[新聖殿的光輝不及從前] 1 同年的10月17日[a]，上主藉先知哈該傳達了另一個信息。2 「你告訴撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司耶書亞[b]和這地剩餘的上帝子民：3 『有誰還記得這殿這聖殿從前的光輝呢？它現在跟從前比起來怎麼樣呢？一定算不了甚麼吧！4 但上主現在說：所羅巴伯啊，你要剛強；約撒答的兒子大祭司耶書亞啊，你也要剛強；在這地剩餘的民眾啊，你們都要剛強。天軍的上主說：現在你們要開始做工，因我與你們同在。5 我的靈仍在你們中間，正像你們出埃及時我所應許的那樣，因此你們不要害怕。』‎ 6 「天軍的上主這樣說：再過不久，我要再一次震動天地、海洋和陸地。7 我要震動萬國，使萬國的財寶都送到這聖殿。我要讓這殿充滿榮耀。這是天軍的上主說的。8 天軍的上主說：銀子是我的，金子也是我的。9 天軍的上主又說：這聖殿將來的榮耀，要比過去的榮耀更大。我要把平安帶到這個地方。這是我天軍的上主說的！」‎[應許順服就得祝福] 10 大利烏王執政第二年12月18日[c]，上主的信息臨到先知哈該：11 「天軍的上主這樣說：你要問祭司們這個關於律法的問題：12 『如果你們當中有人用衣服兜着一些神聖的祭肉，這衣服卻剛好碰觸到一些餅、湯、酒、橄欖油或其他食物，這些食物也會成為聖物嗎？』」 祭司們回答說：「不會。」‎ 13 哈該又問：「如果有人觸摸了死人，在禮儀上成了不潔淨的，後來又碰觸這些食物，這些食物是否就被玷污了？」 祭司們回答說：「是的。」‎ 14 哈該回答說：「上主說：這民這族也是這樣。他們所做和所獻上的一切，都被罪玷污了。15 看看你們為上主的聖殿奠基以前的光景吧！16 你們希望收穫八百公升穀物，卻只收到四百公升；預期從酒醡搾出二百公升酒，最終只得到八十公升。[d]17 我打發蟲害、霉菌、冰雹，把你們辛苦所種的莊稼都毀了。上主說：儘管這樣，你們還是拒絕回轉歸向我。‎ 18 「想想這12月18日，這個開始重建上主聖殿的日子吧，[e]你們要仔細去想。19 現在，當種子還在穀倉裏，[f]穀物還未收割，葡萄樹、無花果樹、石榴樹和橄欖樹也仍未結果的時候，我就給你們一個應許，從今天開始，我要賜福給你們。」‎[給所羅巴伯的應許] 20 在12月18日[g]這同一天，上主給先知哈該第二個信息：21 「你要告訴猶大省長所羅巴伯，我快要震動天地了。22 我要推翻列王的寶座，消滅外國的勢力。我要推翻他們的戰車和騎手；馬匹要跌倒，騎兵也會互相殘殺。‎ 23 「天軍的上主說：我的僕人撒拉鐵的兒子所羅巴伯啊，這事發生的時候，我要給你尊榮。上主說：我要使你如同我手指上的圖章戒指，因我揀選了你。這是我天軍的上主說的！」‎ Footnotes:a.   2:1 希伯來文為古希伯來農曆「七月二十一日」。這件事發生在公元前520年10月17日，另見該一1a註。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於該二10、18、20。 b.   2:2 希伯來文為「約書亞」，是「耶書亞」的另一種拼寫方式，也見於該二4。 c.   2:10 希伯來文為古希伯來農曆「九月二十四日」（該二18類同）。這件事發生在公元前520年12月18日，另見該一1a註。 d.   2:16 中譯本註：NLT為「20蒲式耳……10蒲式耳……50加侖……20加侖」。e.   2:18 或譯「12月18日這天，想想那個……日子吧」。 f.   2:19 希伯來文為「種子還在穀倉裏嗎？」 g.   2:20 希伯來文為古希伯來農曆「［九］月二十四日」，見該二10註。
