[呼籲人重建聖殿] 1 大利烏王執政第二年8月29日[a]，上主藉着先知哈該給撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司耶書亞[b]一個信息。 2 「天軍的上主這樣說：民眾都在說『重建上主的殿的時候仍未到。』」‎ 3 上主就藉先知哈該帶來了這個信息：4 「為甚麼你們住在華麗舒適的房子裏，而我的殿卻仍然荒涼呢？5 天軍的上主這樣說：看看你們的景況吧！6 你們種得多，卻收得少；你們吃，卻吃不飽；你們喝，卻仍口渴；你們穿衣，卻穿不暖。你們賺的工錢消失了，就像放進了滿是破洞的口袋裏！‎ 7 「天軍的上主這樣說：看看你們的光景吧！8 現在你們上山去取木材來重建我的殿，我就因此歡喜，並且得着榮耀。這是上主說的。9 你們期望大豐收，收成卻不好；你們帶回家的收成，卻被我吹走了。為甚麼會這樣呢？天軍的上主說：因為你們每個人都忙着建造自己舒適的房屋，卻任憑我的殿荒涼。10 因為你們的緣故，天不降下露水，地也不出產莊稼。11 我已吩咐旱災臨到你們的田地和山丘，穀物、葡萄、橄欖樹和其他所有的莊稼都要枯乾，你們和你們的牲畜都要挨餓，你們辛勞得來的一切都要遭到毀壞。」‎[呼籲人順服上帝] 12 撒拉鐵的兒子所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司耶書亞和所有剩餘的上帝子民，都聽從了這個來自上主他們上帝的信息。他們聽到上主他們的上帝差來的先知哈該所說的話，就敬畏上主。13 上主的使者哈該便把這個來自上主的信息傳給民眾：「上主說：我與你們同在！」‎ 14 於是，上主激發起撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司耶書亞和所有剩餘的上帝子民的熱心，他們就開始重建天軍的上主他們上帝的殿。15 那時是大利烏王執政第二年9月21日[c]。‎ 
Footnotes:a.   1:1a 希伯來文為古希伯來農曆「六月一日」。哈該書中的一些日期，可以與現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。這件事發生在公元前520年8月29日。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於該一15。 b.   1:1b 希伯來文為「約書亞」，是「耶書亞」的另一種拼寫方式，也見於該一12、14。 c.   1:15 希伯來文為古希伯來農曆「六月二十四日」。這件事發生在公元前520年9月21日，另見該一1a註。 
