1主知道法利賽人聽見他收門徒，施洗，比約翰還多，2（其實不是耶穌親自施洗，乃是他的門徒施洗，）3他就離了猶太，又往加利利去。4必須經過撒瑪利亞，5於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。6在那裡有雅各井；耶穌因走路困乏，就坐在井旁。那時約有午正。7有一個撒瑪利亞的婦人來打水。耶穌對他說：「請你給我水喝。」8（那時門徒進城買食物去了。）9撒瑪利亞的婦人對他說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？」原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。10耶穌回答說：「你若知道神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」11婦人說：「先生，沒有打水的器具，井又深，你從那裡得活水呢？12我們的祖宗雅各將這井留給我們，他自己和兒子並牲畜也都喝這井裡的水，難道你比他還大嗎？」13耶穌回答說：「凡喝這水的還要再渴；14人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裡頭成為泉源，直湧到永生。」15婦人說：「先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這麼遠打水。」16耶穌說：「你去叫你丈夫也到這裡來。」17婦人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說沒有丈夫是不錯的。18你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」19婦人說：「先生，我看出你是先知。20我們的祖宗在這山上禮拜，你們倒說，應當禮拜的地方是在耶路撒冷。」21耶穌說：「婦人，你當信我。時候將到，你們拜父，也不在這山上，也不在耶路撒冷。22你們所拜的，你們不知道；我們所拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。23時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他。」24神是個靈（或無個字），所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。25婦人說：「我知道彌賽亞（就是那稱為基督的）要來；他來了，必將一切的事都告訴我們。」26耶穌說：「這和你說話的就是他！」27當下門徒回來，就希奇耶穌和一個婦人說話；只是沒有人說：「你是要什麼？」或說：「你為什麼和他說話？」28那婦人就留下水罐子，往城裡去，對眾人說：29「你們來看！有一個人將我素來所行的一切事都給我說出來了，莫非這就是基督嗎？」30眾人就出城，往耶穌那裡去。31這其間，門徒對耶穌說：「拉比，請吃。」32耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」33門徒就彼此對問說：「莫非有人拿什麼給他吃嗎？」34耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，作成他的工。35你們豈不說『到收割的時候還有四個月』嗎？我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了（原文作發白），可以收割了。36收割的人得工價，積蓄五穀到永生，叫撒種的和收割的一同快樂。37俗語說：『那人撒種，這人收割』，這話可見是真的。38我差你們去收你們所沒有勞苦的；別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。」39那城裡有好些撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證說：「他將我素來所行的一切事都給我說出來了。」40於是撒瑪利亞人來見耶穌，求他在他們那裡住下，他便在那裡住了兩天。41因耶穌的話，信的人就更多了，42便對婦人說：「現在我們信，不是因為你的話，是我們親自聽見了，知道這真是救世主。」43過了那兩天，耶穌離了那地方，往加利利去。44因為耶穌自己作過見證說：「先知在本地是沒有人尊敬的。」45到了加利利，加利利人既然看見他在耶路撒冷過節所行的一切事，就接待他，因為他們也是上去過節。46耶穌又到了加利利的迦拿，就是他從前變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。47他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。48耶穌就對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」49那大臣說：「先生，求你趁著我的孩子還沒有死就下去。」50耶穌對他說：「回去吧，你的兒子活了！」那人信耶穌所說的話就回去了。51正下去的時候，他的僕人迎見他，說他的兒子活了。52他就問什麼時候見好的。他們說：「昨日未時熱就退了。」53他便知道這正是耶穌對他說「你兒子活了」的時候；他自己和全家就都信了。54這是耶穌在加利利行的第二件神蹟，是他從猶太回去以後行的。
