1這事以後，耶穌在加利利遊行，不願在猶太遊行，因為猶太人想要殺他。2當時猶太人的住棚節近了。3耶穌的弟兄就對他說：「你離開這裡上猶太去吧，叫你的門徒也看見你所行的事。4人要顯揚名聲，沒有在暗處行事的；你如果行這些事，就當將自己顯明給世人看。」5因為連他的弟兄說這話，是因為不信他。6耶穌就對他們說：「我的時候還沒有到；你們的時候常是方便的。7世人不能恨你們，卻是恨我，因為我指證他們所做的事是惡的。8你們上去過節吧，我現在不上去過這節，因為我的時候還沒有滿。」9耶穌說了這話，仍舊住在加利利。10但他弟兄上去以後，他也上去過節，不是明去，似乎是暗去的。11正在節期，猶太人尋找耶穌，說：「他在那裡？」12眾人為他紛紛議論，有的說：「他是好人。」有的說：「不然，他是迷惑眾人的。」13只是沒有人明明的講論他，因為怕猶太人。14到了節期，耶穌上殿裡去教訓人。15猶太人就希奇，說：「這個人沒有學過，怎麼明白書呢？」16耶穌說：「我的教訓不是我自己的，乃是那差我來者的。17人若立志遵著他的旨意行，就必曉得這教訓或是出於神，或是我憑著自己說的。18人憑著自己說，是求自己的榮耀；惟有求那差他來者的榮耀，這人是真的，在他心裡沒有不義。19摩西豈不是傳律法給你們嗎？你們卻沒有一個人守律法。為什麼想要殺我呢？」20眾人回答說：「你是被鬼附著了！誰想要殺你？」21耶穌說：「我做了一件事，你們都以為希奇。22摩西傳割禮給你們（其實不是從摩西起的，乃是從祖先起的），因此你們也在安息日給人行割禮。23人若在安息日受割禮，免得違背摩西的律法，我在安息日叫一個人全然好了，你們就向我生氣嗎？24不可按外貌斷定是非，總要按公平斷定是非。」25耶路撒冷人中有的說：「這不是他們想要殺的人嗎？26你看他還明明的講道，他們也不向他說什麼，難道官長真知道這是基督嗎？27然而，我們知道這個人從那裡來；只是基督來的時候，沒有人知道他從那裡來。」28那時，耶穌在殿裡教訓人，大聲說：「你們也知道我，也知道我從那裡來；我來並不是由於自己。但那差我來的是真的。你們不認識他，29我卻認識他；因為我是從他來的，他也是差了我來。」30他們就想要捉拿耶穌；只是沒有人下手，因為他的時候還沒有到。31但眾人中間有好些信他的，說：「基督來的時候，他所行的神蹟豈能比這人所行的更多嗎？」32法利賽人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論，祭司長和法利賽人就打發差役去捉拿他。33於是耶穌說：「我還有不多的時候和你們同在，以後就回到差我來的那裡去。34你們要找我，卻找不著；我所在的地方你們不能到。」35猶太人就彼此對問說：「這人要往那裡去，叫我們找不著呢？難道他要往散住希利尼中的猶太人那裡去教訓希利尼人嗎？36他說：『你們要找我，卻找不著；我所在的地方，你們不能到』，這話是什麼意思呢？」37節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說：「人若渴了，可以到我這裡來喝。38信我的人就如經上所說：『從他腹中要流出活水的江河來。』」39耶穌這話是指著信他之人要受聖靈說的。那時還沒有賜下聖靈來，因為耶穌尚未得著榮耀。40眾人聽見這話，有的說：「這真是那先知。」41有的說：「這是基督。」但也有的說：「基督豈是從加利利出來的嗎？42經上豈不是說『基督是大衛的後裔，從大衛本鄉伯利恆出來的嗎』？」43於是眾人因著耶穌起了分爭。44其中有人要捉拿他，只是無人下手。45差役回到祭司長和法利賽人那裡。他們對差役說；「你們為什麼沒有帶他來呢？」46差役回答說：「從來沒有像他這樣說話的！」47法利賽人說：「你們也受了迷惑嗎？48官長或是法利賽人豈有信他的呢？49但這些不明白律法的百姓是被咒詛的！」50內中有尼哥底母，就是從前去見耶穌的，對他們說：51「不先聽本人的口供，不知道他所作的事，難道我們的律法還定他的罪嗎？」52他們回答說：「你也是出於加利利嗎？你且去查考，就可知道加利利沒有出過先知。」53於是各人都回家去了；
