1耶穌說了這話，就舉目望天，說：「父啊，時候到了，願你榮耀你的兒子，使兒子也榮耀你；2正如你曾賜給他權柄管理凡有血氣的，叫他將永生賜給你所賜給他的人。3認識你獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生。4我在地上已經榮耀你，你所託付我的事，我已成全了。5父啊，現在求你使我同你享榮耀，就是未有世界以先，我同你所有的榮耀。6「你從世上賜給我的人，我已將你的名顯明與他們。他們本是你的，你將他們賜給我，他們也遵守了你的道。7如今他們知道，凡你所賜給我的，都是從你那裡來的；8因為你所賜給我的道，我已經賜給他們，他們也領受了，又確實知道，我是從你出來的，並且信你差了我來。9我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的。10凡是我的，都是你的；你的也是我的，並且我因他們得了榮耀。11從今以後，我不在世上，他們卻在世上；我往你那裡去。聖父啊，求你因你所賜給我的名保守他們，叫他們合而為一像我們一樣。12我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經上的話得應驗。13現在我往你那裡去，我還在世上說這話，是叫他們心裡充滿我的喜樂。14我已將你的道賜給他們。世界又恨他們；因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。15我不求你叫他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者（或作：脫離罪惡）。16他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。17求你用真理使他們成聖；你的道就是真理。18你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。19我為他們的緣故，自己分別為聖，叫他們也因真理成聖。20「我不但為這些人祈求，也為那些因他們的話信我的人祈求，21使他們都合而為一。正如你父在我裡面，我在你裡面，使他們也在我們裡面，叫世人可以信你差了我來。22你所賜給我的榮耀，我已賜給他們，使他們合而為一，像我們合而為一。23我在他們裡面，你在我裡面，使他們完完全全的合而為一，叫世人知道你差了我來，也知道你愛他們如同愛我一樣。24父啊，我在那裡，願你所賜給我的人也同我在那裡，叫他們看見你所賜給我的榮耀；因為創立世界以前，你已經愛我了。25公義的父啊，世人未曾認識你，我卻認識你；這些人也知道你差了我來。26我已將你的名指示他們，還要指示他們，使你所愛我的愛在他們裡面，我也在他們裡面。」
