1七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裡，看見石頭從墳墓挪開了，2就跑來見西門彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人把主從墳墓裡挪了去，我們不知道放在那裡。」3彼得和那門徒就出來，往墳墓那裡去。4兩個人同跑，那門徒比彼得跑的更快，先到了墳墓，5低頭往裡看，就見細麻布還放在那裡，只是沒有進去。6西門彼得隨後也到了，進墳墓裡去，就看見細麻布還放在那裡，7又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲著。8先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。9（因為他們還不明白聖經的意思，就是耶穌必要從死裡復活。）10於是兩個門徒回自己的住處去了。11馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裡看，12就見兩個天使，穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。13天使對他說：「婦人，你為什麼哭？」他說：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在那裡。」14說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道是耶穌。15耶穌問他說：「婦人，為什麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在那裡，我便去取他。」16耶穌說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）17耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。」18抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」他又將主對他說的這話告訴他們。19那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」20說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。21耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」22說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！23你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」24那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。25那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」26過了八日，門徒又在屋裡，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」27就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸（原文作看）我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。」28多馬說：「我的主！我的神！」29耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」30耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。31但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
