1耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。2門徒問耶穌說：「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？」3耶穌回答說：「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來。4趁著白日，我們必須作那差我來者的工；黑夜將到，就沒有人能做工了。5我在世上的時候，是世上的光。」6耶穌說了這話，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，7對他說：「你往西羅亞池子裡去洗（西羅亞繙出來就是奉差遣）。他去一洗，回頭就看見了。8他的鄰舍和那素常見他是討飯的，就說：「這不是那從前坐著討飯的人嗎？」9有人說：「是他」；又有人說；「不是，卻是像他。」他自己說：「是我。」10他們對他說：「你的眼睛是怎麼開的呢？」11他回答說：「有一個人，名叫耶穌，他和泥抹我的眼睛，對我說：『你往西羅亞池子去洗。』我去一洗，就看見了。」12他們說：「那個人在那裡？」他說：「我不知道。」13他們把從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。14耶穌和泥開他眼睛的日子是安息日。15法利賽人也問他是怎麼得看見的。瞎子對他們說：「他把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，就看見了。」16法利賽人中有的說：「這個人不是從神來的，因為他不守安息日。」又有人說：「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們就起了分爭。17他們又對瞎子說：「他既然開了你的眼睛，你說他是怎樣的人呢？」他說：「是個先知。」18猶太人不信他從前是瞎眼，後來能看見的，等到叫了他的父母來，19問他們說：「這是你們的兒子嗎？你們說他生來是瞎眼的，如今怎麼能看見了呢？」20他父母回答說：「他是我們的兒子，生來就瞎眼，這是我們知道的。21至於他如今怎麼能看見，我們卻不知道；是誰開了他的眼睛，我們也不知道。他已經成了人，你們問他吧，他自己必能說。」22他父母說這話，是怕猶太人；因為猶太人已經商議定了，若有認耶穌是基督的，要把他趕出會堂。23因此他父母說：「他已經成了人，你們問他吧。」24所以法利賽人第二次叫了那從前瞎眼的人來，對他說：「你該將榮耀歸給神，我們知道這人是個罪人。」25他說：「他是個罪人不是，我不知道；有一件事我知道，從前我是眼瞎的，如今能看見了。」26他們就問他說：「他向你做什麼？是怎麼開了你的眼睛呢？」27他回答說：「我方才告訴你們，你們不聽，為什麼又要聽呢？莫非你們也要作他的門徒嗎？」28他們就罵他說：「你是他的門徒；我們是摩西的門徒。29神對摩西說話是我們知道的；只是這個人，我們不知道他從那裡來！」30那人回答說：「他開了我的眼睛，你們竟不知道他從那裡來，這真是奇怪！31我們知道神不聽罪人，惟有敬奉神、遵行他旨意的，神才聽他。32從創世以來，未曾聽見有人把生來是瞎子的眼睛開了。33這人若不是從神來的，什麼也不能做。」34他們回答說：「你全然生在罪孽中，還要教訓我們嗎？」於是把他趕出去了。35耶穌聽說他們把他趕出去，後來遇見他，就說：「你信神的兒子嗎？」36他回答說：「主啊，誰是神的兒子，叫我信他呢？」37耶穌說：「你已經看見他，現在和你說話的就是他。」38他說：「主啊，我信！」就拜耶穌。39耶穌說：「我為審判到這世上來，叫不能看見的，可以看見；能看見的，反瞎了眼。」40同他在那裡的法利賽人聽見這話，就說：「難道我們也瞎了眼嗎？」41耶穌對他們說：「你們若瞎了眼，就沒有罪了；但如今你們說『我們能看見』，所以你們的罪還在。」
