1這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面：2有西門彼得和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。3西門彼得對他們說：「我打魚去。」他們說：「我們也和你同去。」他們就出去，上了船；那一夜並沒有打著什麼。4天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。5耶穌就對他們說：「小子！你們有吃的沒有？」他們回答說：「沒有。」6耶穌說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。7耶穌所愛的那門徒對彼得說：「是主！」那時西門彼得赤著身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裡。8其餘的門徒離岸不遠，約有二百肘（古代以肘為尺，一肘約有今時尺半），就在小船上把那網魚拉過來。9他們上了岸，就看見那裡有炭火，上面有魚，又有餅。10耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」11西門彼得就去（或作：上船），把網拉到岸上。那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這樣多，網卻沒有破。12耶穌說：「你們來吃早飯。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為知道是主。13耶穌就來拿餅和魚給他們。14耶穌從死裡復活以後，向門徒顯現，這是第三次。15他們吃完了早飯，耶穌對西門彼得說：「約翰（在馬太十六章十七節稱約拿）的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」16耶穌第二次又對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」17第三次對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。18我實實在在的告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」19（耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀神。）說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」20彼得轉過來，看見耶穌所愛的那門徒跟著，（就是在晚飯的時候，靠著耶穌胸膛說：「主啊，賣你的是誰？」的那門徒。）21彼得看見他，就問耶穌說：「主啊，這人將來如何？」22耶穌對他說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？你跟從我吧！」23於是這話傳在弟兄中間，說那門徒不死。其實，耶穌不是說他不死，乃是說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？」24為這些事作見證，並且記載這些事的就是這門徒；我們也知道他的見證是真的。25耶穌所行的事還有許多，若是一一的都寫出來，我想，所寫的書就是世界也容不下了。
