1「我是真葡萄樹，我父是栽培的人。2凡屬我不結果子的枝子，他就剪去；凡結果子的，他就修理乾淨，使枝子結果子更多。3現在你們因我講給你們的道，已經乾淨了。4你們要常在我裡面，我也常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裡面，也是這樣。5我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能做什麼。6人若不常在我裡面，就像枝子丟在外面枯乾，人拾起來，扔在火裡燒了。7你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。8你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。9我愛你們，正如父愛我一樣；你們要常在我的愛裡。10你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裡。11「這些事我已經對你們說了，是要叫我的喜樂存在你們心裡，並叫你們的喜樂可以滿足。12你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令。13人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個大的。14你們若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。15以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友；因我從我父所聽見的，已經都告訴你們了。16不是你們揀選了我，是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，叫你們的果子常存，使你們奉我的名，無論向父求什麼，他就賜給你們。17我這樣吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。」18「世人若恨你們，你們知道（或作：該知道），恨你們以先已經恨我了。19你們若屬世界，世界必愛屬自己的；只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們。20你們要記念我從前對你們所說的話：『僕人不能大於主人。』他們若逼迫了我，也要逼迫你們；若遵守了我的話，也要遵守你們的話。21但他們因我的名要向你們行這一切的事，因為他們不認識那差我來的。22我若沒有來教訓他們，他們就沒有罪；但如今他們的罪無可推諉了。23恨我的，也恨我的父。24我若沒有在他們中間行過別人未曾行的事，他們就沒有罪；但如今連我與我的父，他們也看見也恨惡了。25這要應驗他們律法上所寫的話，說：『他們無故的恨我。』26但我要從父那裡差保惠師來，就是從父出來真理的聖靈；他來了，就要為我作見證。27你們也要作見證，因為你們從起頭就與我同在。」
