1當下彼拉多將耶穌鞭打了。2兵丁用荊棘編做冠冕戴在他頭上，給他穿上紫袍，3又挨近他，說：「恭喜，猶太人的王啊！」他們就用手掌打他。4彼拉多又出來對眾人說：「我帶他出來見你們，叫你們知道我查不出他有什麼罪來。」5耶穌出來，戴著荊棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多對他們說：「你們看這個人！」6祭司長和差役看見他，就喊著說：「釘他十字架！釘他十字架！」彼拉多說：「你們自己把他釘十字架吧！我查不出他有什麼罪來。」7猶太人回答說：「我們有律法，按那律法，他是該死的，因他以自己為神的兒子。」8彼拉多聽見這話，越發害怕，9又進衙門，對耶穌說：「你是那裡來的？」耶穌卻不回答。10彼拉多說：「你不對我說話嗎？你豈不知我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？」11耶穌回答說：「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我。所以，把我交給你的那人罪更重了。」12從此，彼拉多想要釋放耶穌，無奈猶太人喊著說：「你若釋放這個人，就不是該撒的忠臣（原文作朋友）。凡以自己為王的，就是背叛該撒了。」13彼拉多聽見這話，就帶耶穌出來，到了一個地方，名叫「鋪華石處」，希伯來話叫厄巴大，就在那裡坐堂。14那日是預備逾越節的日子，約有午正。彼拉多對猶太人說：「看哪，這是你們的王！」15他們喊著說：「除掉他！除掉他！釘他在十字架上！」彼拉多說：「我可以把你們的王釘十字架嗎？」祭司長回答說：「除了該撒，我們沒有王。」16於是彼拉多將耶穌交給他們去釘十字架。17他們就把耶穌帶了去。耶穌背著自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏地」，希伯來話叫各各他。18他們就在那裡釘他在十字架上，還有兩個人和他一同釘著，一邊一個，耶穌在中間。19彼拉多又用牌子寫了一個名號，安在十字架上，寫的是：「猶太人的王，拿撒勒人耶穌。」20有許多猶太人念這名號；因為耶穌被釘十字架的地方與城相近，並且是用希伯來、羅馬、希利尼三樣文字寫的。21猶太人的祭司長就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，要寫『他自己說：我是猶太人的王。』」22彼拉多說：「我所寫的，我已經寫上了。」23兵丁既然將耶穌釘在十字架上，就拿他的衣服分為四分，每兵一分；又拿他的裡衣，這件裡衣原來沒有縫兒，是上下一片織成的。24他們就彼此說：「我們不要撕開，只要拈鬮，看誰得著。」這要應驗經上的話說：他們分了我的外衣，為我的裡衣拈鬮。兵丁果然做了這事。25站在耶穌十字架旁邊的，有他母親與他母親的姊妹，並革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。26耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對他母親說：「母親（原文作婦人），看，你的兒子！」27又對那門徒說：「看，你的母親！」從此，那門徒就接他到自己家裡去了。28這事以後，耶穌知道各樣的事已經成了，為要使經上的話應驗，就說：「我渴了。」29有一個器皿盛滿了醋，放在那裡；他們就拿海絨蘸滿了醋，綁在牛膝草上，送到他口。30耶穌嘗（原文作受）了那醋，就說：「成了！」便低下頭，將靈魂交付神了。31猶太人因這日是預備日，又因那安息日是個大日，就求彼拉多叫人打斷他們的腿，把他們拿去，免得屍首當安息日留在十字架上。32於是兵丁來，把頭一個人的腿，並與耶穌同釘第二個人的腿，都打斷了。33只是來到耶穌那裡，見他已經死了，就不打斷他的腿。34惟有一個兵拿槍扎他的肋旁，隨即有血和水流出來。35看見這事的那人就作見證，他的見證也是真的，並且他知道自己所說的是真的，叫你們也可以信。36這些事成了，為要應驗經上的話說：「他的骨頭一根也不可折斷。」37經上又有一句說：「他們要仰望自己所扎的人。」38這些事以後，有亞利馬太人約瑟，是耶穌的門徒，只因怕猶太人，就暗暗的作門徒。他來求彼拉多，要把耶穌的身體領去。彼拉多允准，他就把耶穌的身體領去了。39又有尼哥底母，就是先前夜裡去見耶穌的，帶著沒藥和沉香，約有一百斤前來。40他們就照猶太人殯葬的規矩，把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。41在耶穌釘十字架的地方有一個園子，園子裡有一座新墳墓，是從來沒有葬過人的。42只因是猶太人的預備日，又因那墳墓近，他們就把耶穌安放在那裡。
