1逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底。2吃晚飯的時候，魔鬼已將賣耶穌的意思放在西門的兒子加略人猶大心裡。3耶穌知道父已將萬有交在他手裡，且知道自己是從神出來的，又要歸到神那裡去，4就離席站起來，脫了衣服，拿一條手巾束腰，5隨後把水倒在盆裡，就洗門徒的腳，並用自己所束的手巾擦乾。6挨到西門彼得，彼得對他說：「主啊，你洗我的腳嗎？」7耶穌回答說：「我所做的，你如今不知道，後來必明白。」8彼得說：「你永不可洗我的腳！」耶穌說：「我若不洗你，你就與我無分了。」9西門彼得說：「主啊，不但我的腳，連手和頭也要洗。」10耶穌說：「凡洗過澡的人，只要把腳一洗，全身就乾淨了。你們是乾淨的，然而不都是乾淨的。」11耶穌原知道要賣他的是誰，所以說：「你們不都是乾淨的。」12耶穌洗完了他們的腳，就穿上衣服，又坐下，對他們說：「我向你們所做的，你們明白嗎？13你們稱呼我夫子，稱呼我主，你們說的不錯，我本來是。14我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。15我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所做的去做。16我實實在在的告訴你們，僕人不能大於主人，差人也不能大於差他的人。17你們既知道這事，若是去行就有福了。18我這話不是指著你們眾人說的，我知道我所揀選的是誰。現在要應驗經上的話，說：『同我吃飯的人用腳踢我。』19如今事情還沒有成就，我要先告訴你們，叫你們到事情成就的時候可以信我是基督。20我實實在在的告訴你們，有人接待我所差遣的，就是接待我；接待我，就是接待那差遣我的。」21耶穌說了這話，心裡憂愁，就明說：「我實實在在的告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」22門徒彼此對看，猜不透所說的是誰。23有一個門徒，是耶穌所愛的，側身挨近耶穌的懷裡。24西門彼得點頭對他說：「你告訴我們，主是指著誰說的。」25那門徒便就勢靠著耶穌的胸膛，問他說：「主啊，是誰呢？」26耶穌回答說：「我蘸一點餅給誰，就是誰。」耶穌就蘸了一點餅，遞給加略人西門的兒子猶大。27他吃了以後，撒但就入了他的心。耶穌便對他說：「你所做的，快做吧！」28同席的人沒有一個知道是為什麼對他說這話。29有人因猶大帶著錢囊，以為耶穌是對他說：「你去買我們過節所應用的東西」，或是叫他拿什麼賙濟窮人。30猶大受了那點餅，立刻就出去。那時候是夜間了。31他既出去，耶穌就說：「如今人子得了榮耀，神在人子身上也得了榮耀。32神要因自己榮耀人子，並且要快快的榮耀他。33小子們，我還有不多的時候與你們同在；後來你們要找我，但我所去的地方你們不能到。這話我曾對猶太人說過，如今也照樣對你們說。34我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。35你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」36西門彼得問耶穌說：「主往那裡去？」耶穌回答說：「我所去的地方，你現在不能跟我去，後來卻要跟我去。」37彼得說：「主啊，我為什麼現在不能跟你去？我願意為你捨命！」38耶穌說：「你願意為我捨命嗎？我實實在在的告訴你，雞叫以先，你要三次不認我。」
