1太初有道，道與神同在，道就是神。2這道太初與神同在。3萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。4生命在他裡頭，這生命就是人的光。5光照在黑暗裡，黑暗卻不接受光。6有一個人，是從神那裡差來的，名叫約翰。7這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。8他不是那光，乃是要為光作見證。9那光是真光，照亮一切生在世上的人。10他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。11他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。12凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。13這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從神生的。14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。15約翰為他作見證，喊著說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」16從他豐滿的恩典裡，我們都領受了，而且恩上加恩。17律法本是藉著摩西傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。18從來沒有人看見神，只有在父懷裡的獨生子將他表明出來。19約翰所作的見證記在下面：猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裡，問他說：「你是誰？」20他就明說，並不隱瞞，明說：「我不是基督。」21他們又問他說：「這樣，你是誰呢？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「是那先知嗎？」他回答說：「不是。」22於是他們說：「你到底是誰，叫我們好回覆差我們來的人。你自己說，你是誰？」23他說：「我就是那在曠野有人聲喊著說：『修直主的道路』，正如先知以賽亞所說的。」24那些人是法利賽人差來的（或作：那差來的是法利賽人）；25他們就問他說：「你既不是基督，不是以利亞，也不是那先知，為什麼施洗呢？」26約翰回答說：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，27就是那在我以後來的，我給他解鞋帶也不配。」28這是在約但河外伯大尼（有古卷：伯大巴喇），約翰施洗的地方作的見證。29次日，約翰看見耶穌來到他那裡，就說：「看哪，神的羔羊，除去（或作：背負）世人罪孽的！30這就是我曾說：『有一位在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』31我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要叫他顯明給以色列人。」32約翰又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。33我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』34我看見了，就證明這是神的兒子。」35再次日，約翰同兩個門徒站在那裡。36他見耶穌行走，就說：「看哪！這是神的羔羊！」37兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。38耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要什麼？」他們說：「拉比，在那裡住？」（拉比繙出來就是夫子。）39耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在那裡住，這一天便與他同住；那時約有申正了。40聽見約翰的話跟從耶穌的那兩個人，一個是西門彼得的兄弟安得烈。41他先找著自己的哥哥西門，對他說：「我們遇見彌賽亞了。」（彌賽亞繙出來就是基督。）42於是領他去見耶穌。耶穌看著他，說：「你是約翰的兒子西門﹝約翰在馬太十六章十七節稱約拿﹞，你要稱為磯法。」（磯法繙出來就是彼得。）43又次日，耶穌想要往加利利去，遇見腓力，就對他說：「來跟從我吧。」44這腓力是伯賽大人，和安得烈、彼得同城。45腓力找著拿但業，對他說：「摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」46拿但業對他說：「拿撒勒還能出什麼好的嗎？」腓力說：「你來看！」47耶穌看見拿但業來，就指著他說：「看哪，這是個真以色列人，他心裡是沒有詭詐的。」48拿但業對耶穌說：「你從那裡知道我呢？」耶穌回答說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」49拿但業說：「拉比，你是神的兒子，你是以色列的王！」50耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；51又說：「我實實在在的告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上。」
