1耶穌卻往橄欖山去，2清早又回到殿裡。眾百姓都到他那裡去，他就坐下，教訓他們。3文士和法利賽人帶著一個行淫時被拿的婦人來，叫他站在當中，4就對耶穌說：「夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。5摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。你說該把他怎麼樣呢？」6他們說這話，乃試探耶穌，要得著告他的把柄。耶穌卻彎著腰，用指頭在地上畫字。7他們還是不住的問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他。」8於是又彎著腰，用指頭在地上畫字。9他們聽見這話，就從老到少，一個一個的都出去了，只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。10耶穌就直起腰來，對他說：「婦人，那些人在那裡呢？沒有人定你的罪嗎？」11他說：「主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！」12耶穌又對眾人說：「我是世界的光。跟從我的，就不在黑暗裡走，必要得著生命的光。」13法利賽人對他說：「你是為自己作見證，你的見證不真。」14耶穌說：「我雖然為自己作見證，我的見證還是真的；因我知道我從那裡來，往那裡去；你們卻不知道我從那裡來，往那裡去。15你們是以外貌（原文作憑肉身）判斷人，我卻不判斷人。16就是判斷人，我的判斷也是真的；因為不是我獨自在這裡，還有差我來的父與我同在。17你們的律法上也記著說：『兩個人的見證是真的。』18我是為自己作見證，還有差我來的父也是為我作見證。」19他們就問他說：「你的父在那裡？」耶穌回答說：「你們不認識我，也不認識我的父；若是認識我，也就認識我的父。」20這些話是耶穌在殿裡的庫房、教訓人時所說的，也沒有人拿他，因為他的時候還沒有到。21耶穌又對他們說：「我要去了，你們要找我，並且你們要死在罪中。我所去的地方，你們不能到。」22猶太人說：「他說：『我所去的地方，你們不能到』，難道他要自盡嗎？」23耶穌對他們說：「你們是從下頭來的，我是從上頭來的；你們是屬這世界的，我不是屬這世界的。24所以我對你們說，你們要死在罪中。你們若不信我是基督，必要死在罪中。」25他們就問他說：「你是誰？」耶穌對他們說：「就是我從起初所告訴你們的。26我有許多事講論你們，判斷你們；但那差我來的是真的，我在他那裡所聽見的，我就傳給世人。」27他們不明白耶穌是指著父說的。28所以耶穌說：「你們舉起人子以後，必知道我是基督，並且知道我沒有一件事是憑著自己做的。我說這些話乃是照著父所教訓我的。29那差我來的是與我同在；他沒有撇下我獨自在這裡，因為我常做他所喜悅的事。」30耶穌說這話的時候，就有許多人信他。31耶穌對信他的猶太人說：「你們若常常遵守我的道，就真是我的門徒；32你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由。」33他們回答說：「我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有作過誰的奴僕。你怎麼說『你們必得自由』呢？」34耶穌回答說：「我實實在在的告訴你們，所有犯罪的就是罪的奴僕。35奴僕不能永遠住在家裡；兒子是永遠住在家裡。36所以天父的兒子若叫你們自由，你們就真自由了。37我知道你們是亞伯拉罕的子孫，你們卻想要殺我，因為你們心裡容不下我的道。38我所說的是在我父那裡看見的；你們所行的是在你們的父那裡聽見的。」39他們說：「我們的父就是亞伯拉罕。」耶穌說：「你們若是亞伯拉罕的兒子，就必行亞伯拉罕所行的事。40我將在神那裡所聽見的真理告訴了你們，現在你們卻想要殺我，這不是亞伯拉罕所行的事。41你們是行你們父所行的事。」他們說：「我們不是從淫亂生的；我們只有一位父，就是神。」42耶穌說：「倘若神是你們的父，你們就必愛我；因為我本是出於神，也是從神而來，並不是由著自己來，乃是他差我來。43你們為什麼不明白我的話呢？無非是因你們不能聽我的道。44你們是出於你們的父魔鬼，你們父的私慾你們偏要行。他從起初是殺人的，不守真理，因他心裡沒有真理。他說謊是出於自己；因他本來是說謊的，也是說謊之人的父。45我將真理告訴你們，你們就因此不信我。46你們中間誰能指證我有罪呢？我既然將真理告訴你們，為什麼不信我呢？47出於神的，必聽神的話；你們不聽，因為你們不是出於神。」48猶太人回答說：「我們說你是撒瑪利亞人，並且是鬼附著的，這話豈不正對嗎？」49耶穌說：「我不是鬼附著的；我尊敬我的父，你們倒輕慢我。50我不求自己的榮耀，有一位為我求榮耀、定是非的。51我實實在在的告訴你們，人若遵守我的道，就永遠不見死。」52猶太人對他說：「現在我們知道你是鬼附著的。亞伯拉罕死了，眾先知也死了，你還說：『人若遵守我的道，就永遠不嘗死味。』53難道你比我們的祖宗亞伯拉罕還大嗎？他死了，眾先知也死了，你將自己當作什麼人呢？」54耶穌回答說：「我若榮耀自己，我的榮耀就算不得什麼；榮耀我的乃是我的父，就是你們所說是你們的神。55你們未曾認識他；我卻認識他。我若說不認識他，我就是說謊的，像你們一樣；但我認識他，也遵守他的道。56你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂。」57猶太人說：「你還沒有五十歲，豈見過亞伯拉罕呢？」58耶穌說：「我實實在在的告訴你們，還沒有亞伯拉罕就有了我。」59於是他們拿石頭要打他；耶穌卻躲藏，從殿裡出去了。
