1有一個患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是馬利亞和他姐姐馬大的村莊。2這馬利亞就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的；患病的拉撒路是他的兄弟。3他姊妹兩個就打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了。」4耶穌聽見，就說：「這病不至於死，乃是為神的榮耀，叫神的兒子因此得榮耀。」5耶穌素來愛馬大和他妹子並拉撒路。6聽見拉撒路病了。就在所居之地仍住了兩天。7然後對門徒說：「我們再往猶太去吧。」8門徒說：「拉比，猶太人近來要拿石頭打你，你還往那裡去嗎？」9耶穌回答說：「白日不是有十二小時嗎？人在白日走路，就不至跌倒，因為看見這世上的光。10若在黑夜走路，就必跌倒，因為他沒有光。」11耶穌說了這話，隨後對他們說：「我們的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他。」12門徒說：「主啊，他若睡了，就必好了。」13耶穌這話是指著他死說的，他們卻以為是說照常睡了。14耶穌就明明的告訴他們說：「拉撒路死了。15我沒有在那裡就歡喜，這是為你們的緣故，好叫你們相信。如今我們可以往他那裡去吧。」16多馬，又稱為低土馬，就對那同作門徒的說：「我們也去和他同死吧。」17耶穌到了，就知道拉撒路在墳墓裡已經四天了。18伯大尼離耶路撒冷不遠，約有六里路。19有好些猶太人來看馬大和馬利亞，要為他們的兄弟安慰他們。20馬大聽見耶穌來了，就出去迎接他；馬利亞卻仍然坐在家裡。21馬大對耶穌說：「主啊，你若早在這裡，我兄弟必不死。22就是現在，我也知道，你無論向神求什麼，神也必賜給你。」23耶穌說：「你兄弟必然復活。」24馬大說：「我知道在末日復活的時候，他必復活。」25耶穌對他說：「復活在我，生命也在我。信我的人雖然死了，也必復活，26凡活著信我的人必永遠不死。你信這話嗎？」27馬大說：「主啊，是的，我信你是基督，是神的兒子，就是那要臨到世界的。」28馬大說了這話，就回去暗暗的叫他妹子馬利亞，說：「夫子來了，叫你。」29馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裡去。30那時，耶穌還沒有進村子，仍在馬大迎接他的地方。31那些同馬利亞在家裡安慰他的猶太人，見他急忙起來出去，就跟著他，以為他要往墳墓那裡去哭。32馬利亞到了耶穌那裡，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裡，我兄弟必不死。」33耶穌看見他哭，並看見與他同來的猶太人也哭，就心裡悲歎，又甚憂愁，34便說：「你們把他安放在那裡？」他們回答說：「請主來看。」35耶穌哭了。36猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」37其中有人說：「他既然開了瞎子的眼睛，豈不能叫這人不死嗎？」38耶穌又心裡悲歎，來到墳墓前；那墳墓是個洞，有一塊石頭擋著。39耶穌說：「你們把石頭挪開。」那死人的姐姐馬大對他說：「主啊，他現在必是臭了，因為他死了已經四天了。」40耶穌說：「我不是對你說過，你若信，就必看見神的榮耀嗎？」41他們就把石頭挪開。耶穌舉目望天，說：「父啊，我感謝你，因為你已經聽我。42我也知道你常聽我，但我說這話是為周圍站著的眾人，叫他們信是你差了我來。」43說了這話，就大聲呼叫說：「拉撒路出來！」44那死人就出來了，手腳裹著布，臉上包著手巾。耶穌對他們說，「解開，叫他走！」45那些來看馬利亞的猶太人見了耶穌所做的事，就多有信他的；46但其中也有去見法利賽人的，將耶穌所做的事告訴他們。47祭司長和法利賽人聚集公會，說：「這人行好些神蹟，我們怎麼辦呢？48若這樣由著他，人人都要信他，羅馬人也要來奪我們的地土和我們的百姓。」49內中有一個人，名叫該亞法，本年作大祭司，對他們說：「你們不知道什麼。50獨不想一個人替百姓死，免得通國滅亡，就是你們的益處。」51他這話不是出於自己，是因他本年作大祭司，所以預言耶穌將要替這一國死；52也不但替這一國死，並要將神四散的子民都聚集歸一。53從那日起，他們就商議要殺耶穌。54所以，耶穌不再顯然行在猶太人中間，就離開那裡往靠近曠野的地方去，到了一座城，名叫以法蓮，就在那裡和門徒同住。55猶太人的逾越節近了，有許多人從鄉下上耶路撒冷去，要在節前潔淨自己。56他們就尋找耶穌，站在殿裡彼此說：「你們的意思如何，他不來過節嗎？」57那時，祭司長和法利賽人早已吩咐說，若有人知道耶穌在那裡，就要報明，好去拿他。
