1「我實實在在的告訴你們，人進羊圈，不從門進去，倒從別處爬進去，那人就是賊，就是強盜。2從門進去的，才是羊的牧人。3看門的就給他開門；羊也聽他的聲音。他按著名叫自己的羊，把羊領出來。4既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。5羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑。」6耶穌將這比喻告訴他們，但他們不明白所說的是什麼意思。7所以，耶穌又對他們說：「我實實在在的告訴你們，我就是羊的門。8凡在我以先來的都是賊，是強盜；羊卻不聽他們。9我就是門；凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃。10盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊（或作：人）得生命，並且得的更豐盛。11我是好牧人；好牧人為羊捨命。12若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。13雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。14我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，15正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。16我另外有羊，不是這圈裡的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要合成一群，歸一個牧人了。17我父愛我；因我將命捨去，好再取回來。18沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來。這是我從我父所受的命令。」19猶太人為這些話又起了分爭。20內中有好些人說：「他是被鬼附著，而且瘋了，為什麼聽他呢？」21又有人說：「這不是鬼附之人所說的話。鬼豈能叫瞎子的眼睛開了呢？」22在耶路撒冷有修殿節，是冬天的時候。23耶穌在殿裡所羅門的廊下行走。24猶太人圍著他，說：「你叫我們猶疑不定到幾時呢？你若是基督，就明明的告訴我們。」25耶穌回答說：「我已經告訴你們，你們不信。我奉我父之名所行的事可以為我作見證；26只是你們不信，因為你們不是我的羊。27我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。28我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。29我父把羊賜給我，他比萬有都大，誰也不能從我父手裡把他們奪去。30我與父原為一。」31猶太人又拿起石頭來要打他。32耶穌對他們說：「我從父顯出許多善事給你們看，你們是為那一件拿石頭打我呢？」33猶太人回答說：「我們不是為善事拿石頭打你，是為你說僭妄的話；又為你是個人，反將自己當作神。」34耶穌說：「你們的律法上豈不是寫著『我曾說你們是神』嗎？35經上的話是不能廢的；若那些承受神道的人尚且稱為神，36父所分別為聖、又差到世間來的，他自稱是神的兒子，你們還向他說『你說僭妄的話』嗎？37我若不行我父的事，你們就不必信我；38我若行了，你們縱然不信我，也當信這些事，叫你們又知道又明白父在我裡面，我也在父裡面。」39他們又要拿他，他卻逃出他們的手走了。40耶穌又往約但河外去，到了約翰起初施洗的地方，就住在那裡。41有許多人來到他那裡。他們說：「約翰一件神蹟沒有行過，但約翰指著這人所說的一切話都是真的。」42在那裡，信耶穌的人就多了。
