1第三日，在加利利的迦拿有娶親的筵席，耶穌的母親在那裡。2耶穌和他的門徒也被請去赴席。3酒用盡了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」4耶穌說：「母親（原文作婦人），我與你有什麼相干？我的時候還沒有到。」5他母親對用人說：「他告訴你們什麼，你們就做什麼。」6照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水。7耶穌對用人說：「把缸倒滿了水。」他們就倒滿了，直到缸口。8耶穌又說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。」他們就送了去。9管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是那裡來的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎來，10對他說：「人都是先擺上好酒，等客喝足了，才擺上次的，你倒把好酒留到如今！」11這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出他的榮耀來；他的門徒就信他了。12這事以後，耶穌與他的母親、弟兄、和門徒都下迦百農去，在那裡住了不多幾日。13猶太人的逾越節近了，耶穌就上耶路撒冷去。14看見殿裡有賣牛、羊、鴿子的，並有兌換銀錢的人坐在那裡，15耶穌就拿繩子作成鞭子，把牛羊都趕出殿去，倒出兌換銀錢之人的銀錢，推翻他們的桌子，16又對賣鴿子的說：「把這些東西拿去！不要將我父的殿當作買賣的地方。」17他的門徒就想起經上記著說：「我為你的殿心裡焦急，如同火燒。」18因此猶太人問他說：「你既做這些事，還顯什麼神蹟給我們看呢？」19耶穌回答說：「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」20猶太人便說：「這殿是四十六年才造成的，你三日內就再建立起來嗎？」21但耶穌這話是以他的身體為殿。22所以到他從死裡復活以後，門徒就想起他說過這話，便信了聖經和耶穌所說的。23當耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。24耶穌卻不將自己交託他們；因為他知道萬人，25也用不著誰見證人怎樣，因他知道人心裡所存的。
