1有一個法利賽人，名叫尼哥底母，是猶太人的官。2這人夜裡來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由神那裡來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有神同在，無人能行。」3耶穌回答說：「我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國。」4尼哥底母說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」5耶穌說：「我實實在在的告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。6從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。7我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。8風隨著意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從那裡來，往那裡去；凡從聖靈生的，也是如此。」9尼哥底母問他說：「怎能有這事呢？」10耶穌回答說：「你是以色列人的先生，還不明白這事嗎？11我實實在在的告訴你，我們所說的是我們知道的；我們所見證的是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。12我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？13除了從天降下、仍舊在天的人子，沒有人升過天。14摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，15叫一切信他的都得永生（或作：叫一切信的人在他裡面得永生）。16「神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。17因為神差他的兒子降世，不是要定世人的罪（或作：審判世人；下同），乃是要叫世人因他得救。18信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信神獨生子的名。19光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。20凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。21但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠神而行。」22這事以後，耶穌和門徒到了猶太地，在那裡居住，施洗。23約翰在靠近撒冷的哀嫩也施洗；因為那裡水多，眾人都去受洗。24（那時約翰還沒有下在監裡。）25約翰的門徒和一個猶太人辯論潔淨的禮，26就來見約翰，說：「拉比，從前同你在約但河外、你所見證的那位，現在施洗，眾人都往他那裡去了。」27約翰說：「若不是從天上賜的，人就不能得什麼。28我曾說：『我不是基督，是奉差遣在他前面的』，你們自己可以給我作見證。29娶新婦的就是新郎；新郎的朋友站著，聽見新郎的聲音就甚喜樂。故此，我這喜樂滿足了。30他必興旺，我必衰微。」31「從天上來的是在萬有之上；從地上來的是屬乎地，他所說的也是屬乎地。從天上來的是在萬有之上。32他將所見所聞的見證出來，只是沒有人領受他的見證。33那領受他見證的，就印上印，證明神是真的。34神所差來的就說神的話，因為神賜聖靈給他是沒有限量的。35父愛子，已將萬有交在他手裡。36信子的人有永生；不信子的人得不著永生（原文作不得見永生），神的震怒常在他身上。」
