1「我已將這些事告訴你們，使你們不至於跌倒。2人要把你們趕出會堂，並且時候將到，凡殺你們的就以為是事奉神。3他們這樣行，是因未曾認識父，也未曾認識我。4我將這事告訴你們，是叫你們到了時候可以想起我對你們說過了。」「我起先沒有將這事告訴你們，因為我與你們同在。5現今我往差我來的父那裡去，你們中間並沒有人問我：『你往那裡去？』6只因我將這事告訴你們，你們就滿心憂愁。7然而，我將真情告訴你們，我去是與你們有益的；我若不去，保惠師就不到你們這裡來；我若去，就差他來。8他既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己。9為罪，是因他們不信我；10為義，是因我往父那裡去，你們就不再見我；11為審判，是因這世界的王受了審判。12「我還有好些事要告訴你們，但你們現在擔當不了（或作：不能領會）。13只等真理的聖靈來了，他要引導你們明白（原文作進入）一切的真理；因為他不是憑自己說的，乃是把他所聽見的都說出來，並要把將來的事告訴你們。14他要榮耀我，因為他要將受於我的告訴你們。15凡父所有的，都是我的；所以我說，他要將受於我的告訴你們。」16「等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我。」17有幾個門徒就彼此說：「他對我們說：『等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我』；又說：『因我往父那裡去。』這是什麼意思呢？」18門徒彼此說：「他說『等不多時』到底是什麼意思呢？我們不明白他所說的話。」19耶穌看出他們要問他，就說：「我說『等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我』，你們為這話彼此相問嗎？20我實實在在的告訴你們，你們將要痛哭、哀號，世人倒要喜樂；你們將要憂愁，然而你們的憂愁要變為喜樂。21婦人生產的時候就憂愁，因為他的時候到了；既生了孩子，就不再記念那苦楚，因為歡喜世上生了一個人。22你們現在也是憂愁，但我要再見你們，你們的心就喜樂了；這喜樂也沒有人能奪去。23到那日，你們什麼也就不問我了。我實實在在的告訴你們，你們若向父求什麼，他必因我的名賜給你們。24向來你們沒有奉我的名求什麼，如今你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。」25「這些事，我是用比喻對你們說的；時候將到，我不再用比喻對你們說，乃要將父明明的告訴你們。26到那日，你們要奉我的名祈求；我並不對你們說，我要為你們求父。27父自己愛你們；因為你們已經愛我，又信我是從父出來的。28我從父出來，到了世界；我又離開世界，往父那裡去。」29門徒說：「如今你是明說，並不用比喻了。30現在我們曉得你凡事都知道，也不用人問你，因此我們信你是從神出來的。」31耶穌說：「現在你們信嗎？32看哪，時候將到，且是已經到了，你們要分散，各歸自己的地方去，留下我獨自一人；其實我不是獨自一人，因為有父與我同在。33我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安。在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界。」
