1逾越節前六日，耶穌來到伯大尼，就是他叫拉撒路從死裡復活之處。2有人在那裡給耶穌預備筵席；馬大伺候，拉撒路也在那同耶穌坐席的人中。3馬利亞就拿著一斤極貴的真哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己頭髮去擦，屋裡就滿了膏的香氣。4有一個門徒，就是那將要賣耶穌的加略人猶大，5說：「這香膏為什麼不賣三十兩銀子賙濟窮人呢？」6他說這話，並不是掛念窮人，乃因他是個賊，又帶著錢囊，常取其中所存的。7耶穌說：「由他吧！他是為我安葬之日存留的。8因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。」9有許多猶太人知道耶穌在那裡，就來了，不但是為耶穌的緣故，也是要看他從死裡所復活的拉撒路。10但祭司長商議連拉撒路也要殺了；11因有好些猶太人為拉撒路的緣故，回去信了耶穌。12第二天，有許多上來過節的人聽見耶穌將到耶路撒冷，13就拿著棕樹枝出去迎接他，喊著說：「和散那！奉主名來的以色列王是應當稱頌的！」14耶穌得了一個驢駒，就騎上，如經上所記的說：15錫安的民（原文作女子）哪，不要懼怕！你的王騎著驢駒來了。16這些事門徒起先不明白，等到耶穌得了榮耀以後才想起這話是指著他寫的，並且眾人果然向他這樣行了。17當耶穌呼喚拉撒路，叫他從死復活出墳墓的時候，同耶穌在那裡的眾人就作見證。18眾人因聽見耶穌行了這神蹟，就去迎接他。19法利賽人彼此說：「看哪，你們是徒勞無益，世人都隨從他去了。」20那時，上來過節禮拜的人中，有幾個希利尼人。21他們來見加利利伯賽大的腓力，求他說：「先生，我們願意見耶穌。」22腓力去告訴安得烈，安得烈同腓力去告訴耶穌。23耶穌說：「人子得榮耀的時候到了。24我實實在在的告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒，若是死了，就結出許多子粒來。25愛惜自己生命的，就失喪生命；在這世上恨惡自己生命的，就要保守生命到永生。26若有人服事我，就當跟從我；我在那裡，服事我的人也要在那裡；若有人服事我，我父必尊重他。」27「我現在心裡憂愁，我說什麼才好呢？父啊，救我脫離這時候；但我原是為這時候來的。28父啊，願你榮耀你的名！」當時就有聲音從天上來，說：「我已經榮耀了我的名，還要再榮耀。」29站在旁邊的眾人聽見，就說：「打雷了。」還有人說：「有天使對他說話。」30耶穌說：「這聲音不是為我，是為你們來的。31現在這世界受審判，這世界的王要被趕出去。32我若從地上被舉起來，就要吸引萬人來歸我。」33耶穌這話原是指著自己將要怎樣死說的。34眾人回答說：「我們聽見律法上有話說，基督是永存的，你怎麼說『人子必須被舉起來』呢？這人子是誰呢？」35耶穌對他們說：「光在你們中間還有不多的時候，應當趁著有光行走，免得黑暗臨到你們；那在黑暗裡行走的，不知道往何處去。36你們應當趁著有光，信從這光，使你們成為光明之子。」耶穌說了這話，就離開他們隱藏了。37他雖然在他們面前行了許多神蹟，他們還是不信他。38這是要應驗先知以賽亞的話，說：主啊，我們所傳的有誰信呢？主的膀臂向誰顯露呢？39他們所以不能信，因為以賽亞又說：40主叫他們瞎了眼，硬了心，免得他們眼睛看見，心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。41以賽亞因為看見他的榮耀，就指著他說這話。42雖然如此，官長中卻有好些信他的，只因法利賽人的緣故，就不承認，恐怕被趕出會堂。43這是因他們愛人的榮耀過於愛神的榮耀。44耶穌大聲說：「信我的，不是信我，乃是信那差我來的。45人看見我，就是看見那差我來的。46我到世上來，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗裡。47若有人聽見我的話不遵守，我不審判他。我來本不是要審判世界，乃是要拯救世界。48棄絕我、不領受我話的人，有審判他的，就是我所講的道在末日要審判他。49因為我沒有憑著自己講，惟有差我來的父已經給我命令，叫我說什麼，講什麼。50我也知道他的命令就是永生。故此，我所講的話正是照著父對我所說的。」
