1 哈巴谷个祈禱 這係先知哈巴谷个祈禱，調用流離歌：2 上主啊，𠊎聽到你个名聲，心中就充滿敬畏。求你在𠊎等个時代重新做你做過个大事，在這兜年間顯明出來；求你在大發譴个時還記得憐憫。3 上帝愛再對以東來；神聖个上帝愛對巴蘭山來。佢个榮光遮蓋天；大地充滿頌讚佢个聲音。4 佢燦爛親像日頭。佢个手中囥等大能力；光線對佢手中射出來。5 在佢頭前有發瘟；在佢後背有致死个病。6 佢一停下來，大地就挺動；佢一注目看，萬國就緊顫。長久存留个群山會崩掉；一直存在个山岡會沈掉；這兜係佢古時行過个所在 ( 9 3:6 「這兜…所在」抑係譯做「佢所做个永遠不變」。)。7 𠊎看到古珊人在帳篷肚有災難，米甸人在帳幕中愊愊掣。8 上主啊，係毋係河壩惹你發譴？係毋係大海激你受氣？你騎等雲像騎馬來，駛等烏雲个戰車，愛帶勝利給你个子民。9 你抽出弓，準備射箭；你用河壩使大地裂開。10 群山一看到你，就緊顫；大水對天頂倒等下來。深淵吼吼滾，波浪沖上天。11 你个快箭一射，𥍉爧个槍一動，日頭㧯月光全部停下來。12 你在發譴之下𨃰過大地；你在憤怒當中踐踏萬國。13 你出去拯救你个子民，去拯救你選立个君王 ( 10 3:13 「選立个君王」抑係譯做「揀選个人民」。)。你打橫壞人个領袖，徹底消滅佢个部下 ( 11 3:13 「徹底…部下」，希伯來文个意思無清楚。)。14 佢个軍隊像大風差吹散𠊎等，像惡霸歡喜吞食囥等个窮人；總係你用佢个槍 ( 12 3:14 「你用佢个槍」抑係譯做「你用佢等个槍」抑係「你个槍」。)刺穿佢个將軍 ( 13 3:14 「佢个將軍」抑係譯做「佢戰士个頭那」。在希伯來文本節个意思無清楚。)。15 你騎馬踐踏大海，海水就翻滾。16 𠊎一聽到就全身緊顫，嘴唇也愊愊掣。𠊎个骨頭鬆掉，腳步行毋在。𠊎只有恬恬等災難个日仔來到，該時上帝愛責罰攻擊𠊎等个人民。17 就算無花果樹無結果子，葡萄樹也無打葡萄；就算橄欖樹無打橄欖，田地無出產五榖；就算羊群死淨淨，牛欄肚無半隻牛；18 𠊎還係愛因為上主歡喜，因為上帝 — 𠊎个救主快樂。19 至高个上主賜給𠊎力量。佢使𠊎像鹿乸腳步安穩；佢使𠊎在高山頂自由自在。 這歌交給聖歌隊長，用絲弦个樂器伴奏。
