1 上主又回答哈巴谷 𠊎愛企在守望台，等等看上主愛對𠊎講麼介，看佢 ( 2 2:1 「佢」係根據一古譯本，希伯來文係「𠊎」。)愛樣般回答𠊎个怪怨。2 上主恁樣應𠊎：「你愛將𠊎所啟示你个清清楚楚寫在石版上，俾報消息个人緊走緊讀出來 ( 3 2:2 「俾…出來」抑係譯做「俾人一看就讀得出來」。)。3 𠊎喊你先寫下來，因為啟示實現个日期還吂到。總係時間就會到了，𠊎所指示給你个當遽就會實現。你可能會感覺忒慢，總係等等來看啊，事情一定會發生，毋會延纏。4 這係𠊎啟示你个信息：『自高自大个人，心肚無正直 ( 4 2:4 「自高…正直」抑係譯做「心肚無正直个人會滅亡」，希伯來文个意思無清楚。這個「人」可能指巴比倫人 (參考 1:12-13)。)；總係義人會因為有信心 ( 5 2:4 「有信心」抑係譯做「對𠊎忠心」。)來得到生命。』」 不義个人會承受災禍5 財富 ( 6 2:5 「財富」抑係譯做「酒」。)使人奸詐、驕傲，得毋到安息。佢等个貪心像陰間恁大，像死个權勢恁樣，永遠毋會滿足。莫怪佢等愛佔領萬國、統一萬民。6 被佢等佔領个人民愛咒詛、嘲謔佢等講：「你等佔別人个東西變做自家个，你等會有災難了！你等收高利息、發橫財還愛到幾久呢？」7 在你無想到个時，你這佔領別人个人會變做揹債个人，會被人強迫還高利。仇敵會來㩢衰你；佢等會來搶你！8 你識搶盡多國家个人民，這下該兜還生个人愛來搶你。這個事會發生；因為你㓾人，你侵犯佢等个土地㧯城市，並所有住在其中个人。9 你會有災難了！你用搶劫使自家好額。你在高高个所在做竇想愛逃避災難。10 總係你个詭計害你个家堵到見笑；你毀滅盡多國家个人民，反轉自家招來毀滅。11 連牆頭頂个石頭也盡喊愛攻擊你，棟樑也共下應聲。12 你會有災難了！你用罪惡起城，用兇殺建立都市。13 列國个打拚、萬民个勞碌做一下被火燒淨淨，全部變做空空。這係上主 — 萬軍元帥个作為。14 總係，就像大海充滿海水，大地會充滿對上主榮光个認識。15 你會有災難了！你發譴个時迫你个鄰舍食酒醉，愛看佢赤身露體。16 你也會盡見笑，光榮毋見掉。你自家愛醉到顛來顛去 ( 7 2:16 「顛來顛去」抑係譯做「顯出你係無受割禮个」。)。上主愛使你啉你受責罰个杯；你个光榮會變做見笑。17 你斬掉黎巴嫩个樹林，這下你愛被人斬掉。你殺害樹林中个動物，這下你愛被動物害死 ( 8 2:17 「你斬掉…害死」，希伯來文个意思無清楚。)。這個事會發生；因為你㓾人，你侵犯佢等个土地㧯城市，並所有住在其中个人。18 偶像有麼介用呢？它係人所刻个；引誘人講花撩定定。造它个人去相信它，到底有麼介好處呢？它連講話都毋會！19 你會有災難了！你對一垤樹頭講：「好醒了！」對一垤啞仔石頭講：「䟘起來啊！」偶像能啟示你麼介呢？愛知，它雖然外表用金銀包等，底背卻無生命。20 總係上主在佢个聖殿當中；地上萬民愛在佢面前恬靜！
