1 耶穌被人捉去( 馬太 26:47-56 馬可 14:43-50 路加 22:47-53 ) 耶穌恁樣祈禱以後，就同學生共下出去，過汲淪溪。該地方有一個橄欖園，耶穌㧯學生攏總入去。2 出賣耶穌个猶大也知該所在，因為耶穌常常㧯厥學生聚集在該位。3 猶大帶一隊羅馬个兵仔，湊等祭司長㧯法利賽人所派聖殿个衛兵，共下入園去。佢等帶等武器，也拿等燈籠㧯火把。4 耶穌知會發生在厥身上个一切事情，就進前問佢等講：「你等尋麼人？」5 佢等應講：「拿撒勒人耶穌。」耶穌講：「𠊎就係。」該時，出賣耶穌个猶大也同佢等企共下。6 耶穌一講「𠊎就係」，佢等就打亂退，橫在地上。7 耶穌又問講：「你等尋麼人？」佢等應講：「拿撒勒人耶穌。」8 耶穌講：「𠊎㧯你等講過，𠊎就係。假使你等係尋𠊎，就俾這兜人走。」9 耶穌恁樣講，係愛應驗佢以前講過个話：「阿爸啊，你所交給𠊎个人，𠊎連一個也無失落。」10 西門‧彼得帶等一支刀仔；佢將刀仔挷出來，對大祭司个僕人馬勒古劈過去，將佢右片个耳公削下來。11 耶穌對彼得講：「將刀仔收起來！吾爸交給𠊎个苦杯，你恅到𠊎毋願意啉嗎？」 耶穌在亞那面前12 該隊羅馬兵㧯隊長，連猶太人聖殿个衛兵就將耶穌捉起來，䌈等，13 先將佢解送到亞那个面前去；亞那係該年个大祭司該亞法个丈人老。14 這該亞法識對猶太人个領袖建議講，一個人代全國个人死係最有利益个事。 彼得毋認耶穌15 ( 馬太 26:69-70 馬可 14:66-68 路加 22:55-57 ) 西門‧彼得㧯另外一個學生跈等耶穌；該學生㧯大祭司相識，佢就跈等耶穌入去大祭司个庭院肚。16 彼得留在門外。該㧯大祭司相識个學生又出來，㧯掌門个使女講，就帶彼得入去。17 該掌門个使女對彼得講：「你也係該人个學生，敢毋係？」彼得講：「𠊎毋係！」18 該時天氣盡寒，該兜僕人㧯衛兵用火炭起火，大家企等焙火；彼得也行前，同佢等共下企等焙火。 大祭司盤問耶穌19 ( 馬太 26:59-66 馬可 14:55-64 路加 22:66-71 ) 大祭司盤問耶穌關係厥學生㧯佢个教訓。20 耶穌應講：「𠊎㧯人講話從來都係公開个。𠊎常常在會堂㧯聖殿，就係猶太人聚會个所在教訓人，毋識在暗中講麼介。21 你做麼介盤問𠊎呢？去問該兜聽過𠊎講話个人，佢等知𠊎識講麼介。」22 耶穌講了這個話，塍頭一個衛兵就搧佢个嘴角，講：「你恁樣應大祭司嗎！」23 耶穌講：「𠊎若係講毋著，你指證，毋著在㖠位！若係無毋著，你打𠊎做麼介？」24 這時，耶穌還被佢等䌈等；亞那就將佢解送到大祭司該亞法該位去。 彼得再三毋認耶穌25 ( 馬太 26:71-75 馬可 14:69-72 路加 22:58-62 ) 這時，西門‧彼得還企等焙火。有人對佢講：「你也係該人个學生，敢毋係？」彼得否認講：「𠊎毋係！」26 大祭司个一個僕人，就係被彼得削掉耳公該儕个親戚，佢講：「𠊎看到你同該人共下在橄欖園底背，敢毋係？」27 彼得又否認。該時，雞仔就啼。 耶穌在彼拉多面前受審判28 ( 馬太 27:1-2，11-14 馬可 15:1-5 路加 23:1-5 ) 佢等對該亞法該位將耶穌帶到總督府。該時天曚光。猶太人个領袖毋入總督府去，因為佢等愛在節期中保持淨浰，正做得食𨃟過節个筵席。29 所以彼拉多出來見佢等，問講：「你等用麼介罪名告這人？」30 佢等應講：「佢若係無做壞事，𠊎等就毋會將佢交給你。」31 彼拉多對佢等講：「你等將佢帶轉去，照你等自家个法律審判佢就好了。」猶太人个領袖應講：「𠊎等無權好判人死刑。」32 (這應驗耶穌所講過、佢會樣般死个話。)33 彼拉多就入總督府去，喊耶穌來，問佢講：「你係猶太人个王麼？」34 耶穌應講：「這係你自家愛問个，抑係因為有人對你講過，你正恁樣問呢？」35 彼拉多講：「你恅到𠊎係猶太人嗎？係你本國个人㧯該兜祭司長將你交給𠊎。你到底做麼介事啊？」36 耶穌講：「𠊎个國毋係這世間个國；假使𠊎个國係這世間个國，𠊎个子民一定會為𠊎相㓾，𠊎就毋會落在該兜猶太人个手中。總係，𠊎个國毋係這世間个國！」37 彼拉多講：「恁樣講，你係王囉？」耶穌應講：「係你講𠊎係王。𠊎為到這個出世，也為到這個來到世間，係愛為真理做見證。凡係屬真理个人一定會聽𠊎个話。」38 彼拉多講：「真理係麼介？」 耶穌被人判死刑39 ( 馬太 27:15-31 馬可 15:6-20 路加 23:13-25 ) 總係你等有一個慣例，愛𠊎在𨃟過節為你等放一個囚犯。你等愛𠊎為你等放猶太人个王嗎？」40 佢等就大聲喊講：「毋愛佢！𠊎等愛巴拉巴！」 (巴拉巴係一個強盜。)
