1 醫好出世就瞙目个人 耶穌在路上看到一個出世就瞙目个人。2 厥學生問佢講：「先生，這個人出世就瞙目，係麼人个罪造成个？係佢自家个罪，抑係厥爺𡟓个罪呢？」3 耶穌應講：「佢个瞙目㧯自家抑係爺𡟓个罪攏總無關係，係愛在厥身上彰顯上帝个作為。4 日時頭，𠊎等應當愛做該『差𠊎來个』个工作；暗晡時一到，就無人能工作。5 𠊎在世間个時，就係世間个光。」6 講這個話以後，耶穌呸口潾在地上，用口潾攪泥，膏瞙目个目珠，7 㧯佢講：「你去西羅亞个水池洗。」 (西羅亞个意思係「奉差派」。) 佢就去洗，倒轉來个時，已經看得到了。8 佢个鄰舍㧯該兜常常看到佢討食个人講：「這個人毋係平常坐在這位討食个嗎？」9 有兜講：「就係佢！」也有兜講：「毋係佢，㧯佢相像定定。」該人自家講：「係𠊎。」10 佢等問佢講：「若目珠樣般看得到呢？」11 佢應講：「有一個名安到耶穌个，用湳泥膏𠊎个目珠，㧯𠊎講：『你去西羅亞个水池洗。』𠊎就去，一洗就看得到。」12 佢等問講：「該人在㖠位？」佢應講：「𠊎毋知。」13 法利賽人追究瞙目个事 佢等帶該頭擺瞙目个人去見法利賽人。14 耶穌攪泥醫好厥目珠，該日係安息日。15 法利賽人又查問該人係樣般看得到个。佢㧯佢等講：「佢用湳泥膏𠊎个目珠，𠊎一洗就看得到。」16 有兜法利賽人講：「做這個事个人無可能係對上帝該位來个，因為佢無遵守安息日个規定。」另外有兜人講：「有罪个人樣會行恁樣个神蹟呢？」佢等中間就發生紛爭。17 所以，該兜法利賽人又問瞙目个人講：「既然佢醫好若目珠，你講佢係樣般个人？」佢應講：「佢係一個先知。」18 該兜猶太人个領袖毋肯信佢頭擺係瞙目个，這下已經看得到；等到將佢个爺𡟓尋來，19 佢等就問講：「這係若孻仔麼？你等毋係講佢一出世就瞙目嗎？恁樣，這下樣會看得到呢？」20 佢个爺𡟓應講：「佢係𠊎等个孻仔，𠊎等也知佢一出世就瞙目。21 佢這下樣般看得到，係麼人醫好厥目珠，𠊎等就毋知。佢已經大了，你等去問佢，佢自家會講！」22 佢个爺𡟓恁樣講，係因為驚猶太人个領袖；當時猶太人个領袖已經講好，假使有人承認耶穌係基督，就愛將佢逐出會堂。23 所以佢个爺𡟓應講：「佢已經大了，你等去問佢！」24 佢等再一擺將該出世就瞙目个人喊來，對佢講：「在上帝个面前，你一定愛講實話！𠊎等知該隻人係一個罪人。」25 佢應講：「佢係毋係罪人，𠊎毋知；總係𠊎知一項事：𠊎本來係瞙目个，這下看得到！」26 佢等問講：「佢對你做麼介？佢樣般醫好若目珠？」27 佢應講：「𠊎㧯你等講過，你等毋愛聽。做麼介這下又愛聽呢？敢講你等也想愛做厥學生係麼？」28 佢等就罵佢講：「你正係該隻人个學生！𠊎等係摩西个學生！29 𠊎等知上帝識㧯摩西講過話；總係該隻人，𠊎等根本毋知佢係對㖠位來个！」30 佢應講：「這就奇怪了！佢醫好𠊎个目珠，總係你等毋知佢係對㖠位來个！31 𠊎等知上帝毋愛聽罪人个祈求；佢只有聽該敬拜佢、並實行佢旨意个人。32 創造世界以來，出世就瞙目个，吂識聽過有人醫好厥目珠。33 這個人若毋係對上帝來个，佢麼介都無法度做。」34 佢等責備佢講：「你這出世在罪惡中个東西，樣般敢教訓𠊎等！」佢等就將佢逐出會堂。 靈性个瞙目35 耶穌聽講佢等將佢逐出會堂个事，就尋到佢，問佢講：「你信人子麼？」36 佢應講：「先生，請㧯𠊎講麼人係人子，𠊎就信佢！」37 耶穌㧯佢講：「你已經看到佢，這下㧯你講話个就係佢。」38 佢講：「主啊，𠊎信！」就拜耶穌。39 耶穌講：「𠊎來世間个目的係愛審判，俾瞙目个看得到，看得到个反轉變做瞙目。」40 在厥身邊，有兜法利賽人聽到這個話，就問佢講：「敢講你將𠊎等也看做瞙目个係麼？」41 耶穌應講：「你等若係瞙目个，你等就無罪；這下你等講『𠊎等看得到』，恁樣，你等還係在罪中。」
