1 耶穌洗學生个腳 𨃟過節前，耶穌知佢離開這世界轉阿爸該位去个時節到了。佢一直惜在世間屬佢自家个人，佢就惜佢等到底。2 耶穌㧯厥學生食夜个時，魔鬼已經控制加略人西門个孻仔猶大个心，使佢決心出賣耶穌。3 耶穌知阿爸已經將一切个權柄交給佢；佢知自家係對上帝該位來个，愛倒轉上帝該位去。4 佢䟘起來，離開座位，脫下外衫，拿一條手帕圍在腰圈，5 然後倒水落腳盆，開始洗學生个腳，又用該手帕拭燥。6 佢來到西門‧彼得个面前，彼得對佢講：「主啊，你愛洗𠊎个腳係麼？」7 耶穌應講：「𠊎所做个，你這下無了解，將來你就會明白。」8 彼得講：「𠊎絕對毋俾你洗𠊎个腳！」耶穌講：「假使𠊎無洗你个腳，你㧯𠊎就無麼介關係。」9 西門‧彼得講：「主啊，毋單淨𠊎个腳，連手㧯頭那也愛洗！」10 耶穌講：「身洗好个人，全身就淨浰，洗腳就罅 ( 27 13:10 有兜古卷無「洗腳就罅」。)。你等係淨浰个，總係毋係逐個人淨浰。」11 (耶穌已經知麼人愛出賣佢，所以佢講：「毋係逐個人淨浰。」)12 耶穌洗好佢等个腳，就將外衫著起來，坐倒轉去。佢問厥學生講：「頭下，𠊎為你等所做个，你等了解麼？13 你等喊𠊎做先生，做主，盡著，𠊎本來就係。14 𠊎係你等个主，你等个先生，還洗你等个腳，你等也應當彼此洗腳。15 𠊎做你等个榜樣，係愛你等照𠊎所做个去行。16 𠊎實在㧯你等講，奴僕無比主人較大，受派个人也無比派佢个人較大。17 你等知這個道理，若係去實行就盡有福氣！18 「𠊎這個話毋係指你等全體講个；𠊎認識𠊎所揀選个人。總係聖經所講『該同𠊎共下食飯个人，卻用腳踢𠊎』，這句話必定會實現。19 𠊎在事情還吂發生以前就㧯你等講，係愛使你等在事情發生个時，信𠊎就係該『自有永有』个。20 𠊎實在㧯你等講，接待𠊎所派个，就係接待𠊎；接待𠊎个，就係接待該『差𠊎來个』。」 耶穌預言會被人出賣21 ( 馬太 26:20-25 馬可 14:17-21 路加 22:21-23 ) 耶穌講了這個話，心中非常痛苦，就宣佈講：「𠊎實在㧯你等講，你等當中有一個人愛出賣𠊎。」22 學生彼此相看，毋知佢係指麼人講个。23 有一個耶穌所惜个學生，側身靠在耶穌个懷中。24 西門‧彼得暗示佢講：「問佢看，佢係講麼人。」25 該學生就探身問耶穌講：「主啊，係麼人？」26 耶穌應講：「𠊎搵一垤餅仔給麼人，佢就係。」講了，佢就搵一垤餅仔，拿給加略人西門个孻仔猶大。27 猶大一接過餅仔，魔鬼就入佢个心。耶穌對佢講：「你愛做个，趕緊去做！」28 在座个人，無人知耶穌做麼介對佢講這個話。29 因為猶大係管錢个，有兜學生想耶穌係吩咐佢去買過節用个東西，抑係喊佢帶兜東西去給窮苦人。30 猶大食該垤餅仔後，即時就出去。該時係暗晡頭。 新个命令31 猶大出去以後，耶穌講：「這下人子已經得到榮耀了；上帝个榮耀也顯明在人子个身上。32 既然上帝个榮耀通過人子來顯明，佢也愛親自榮光人子，即時就愛榮光佢。33 細子啊，𠊎同你等共下个時間無幾久了。你等會尋𠊎，總係𠊎㧯你等講，就像𠊎㧯猶太人个領袖講過个：『𠊎愛去个所在，你等做毋得去。』34 𠊎給你等一條新命令：你等愛彼此相惜；𠊎樣般惜你等，你等也愛樣般彼此相惜。35 若係你等彼此相惜，世間人就會認出你等係𠊎个學生。」 耶穌預言彼得毋認主36 ( 馬太 26:31-35 馬可 14:27-31 路加 22:31-34 ) 西門‧彼得問耶穌講：「主啊，你愛去㖠位？」耶穌講：「𠊎所愛去个所在，你這下做毋得跈𠊎去，總係較慢兜仔你就會跈𠊎去。」37 彼得講：「主啊，做麼介這下𠊎做毋得跈你去呢？𠊎肯為你拚命到死！」38 耶穌講：「你肯為𠊎拚命到死嗎？𠊎實在㧯你講，雞仔啼以前，你會三擺毋認𠊎。」
