1 拉撒路个死 有一個病人，名安到拉撒路，住在伯大尼；馬利亞㧯姖个阿姊馬大也住在這村莊。2 (這馬利亞就係用香油膏主个腳，又用自家个頭那毛拭燥个。發病个拉撒路就係厥老弟。)3 該兩姊妹喊人去見耶穌，講：「主啊，你所惜个朋友發病了。」4 耶穌聽到這消息就講：「拉撒路毋會因為這個病來死；這件事發生係愛榮光上帝，使上帝个孻仔得到榮光。」5 耶穌盡惜馬大㧯厥老妹，並拉撒路。6 佢聽到拉撒路發病个消息後，又在所住个地方停兩日。7 然後佢正㧯學生講：「𠊎等倒轉去猶太。」8 厥學生講：「先生，前無幾久，猶太人愛拿石頭㧹你，你還想愛再去該位嗎？」9 耶穌講：「日時頭毋係有十二點鐘嗎？人在日時頭行路就毋會跌倒，因為佢看得到這世間个光。10 人在暗晡頭行路就會跌倒，因為佢無光。」11 耶穌講這兜話以後，又講：「𠊎等个朋友拉撒路睡掉了；𠊎愛去喊佢䟘起來。」12 學生講：「主啊，佢若係睡掉，就會好起來。」13 其實，耶穌个意思係講拉撒路已經死掉；佢等恅到佢係講平常个睡目。14 所以耶穌明明㧯佢等講：「拉撒路已經死掉；15 為到你等个緣故，好在𠊎無在該位，恁樣你等就會信。這下，𠊎等來去佢該位。」16 多馬 (偏名雙生仔) 對其他个學生講：「𠊎等共下來去，好同先生共下死！」 耶穌係復活，係生命17 耶穌到伯大尼，就知拉撒路已經在四日前埋掉。18 伯大尼離開耶路撒冷將近三公里遠；19 有好多猶太人來看馬大㧯馬利亞，為到姖等老弟个死來安慰姖等。20 馬大聽到耶穌會到了，就出去迎接佢；總係馬利亞留在屋肚坐等。21 馬大對耶穌講：「主啊，你若係在這位，吾老弟就毋會死！22 總係𠊎知，就係這下，無論你對上帝求麼介，佢也會賜給你。」23 耶穌㧯姖講：「若老弟一定會復活。」24 馬大講：「𠊎知，在末日復活个時節，佢會復活。」25 耶穌講：「𠊎就係復活，就係生命。信𠊎个人，雖然死掉，一定會生過來；26 生前信𠊎个人一定永遠毋會死。你相信這兜話麼？」27 馬大講：「主啊，𠊎信！𠊎信你就係該愛來世間个基督，上帝个孻仔。」 耶穌噭出來28 馬大講了這個話，就轉去屋下，細聲㧯厥老妹馬利亞講：「先生來了，佢喊你。」29 馬利亞聽到這個話，即時就䟘起來，去見耶穌。30 (該時，耶穌還吂入村莊，還在馬大迎接佢个地方。)31 該兜到屋下來安慰馬利亞个猶太人，看到姖趕緊䟘起來出去，就跈等姖，恅到姖愛去墳墓該位噭。32 馬利亞來到耶穌該位，一看到佢，就伏在厥腳前，講：「主啊，你若係在這位，吾老弟就毋會死！」33 耶穌看到馬利亞噭，又看到跈姖共下來个猶太人也噭，心中非常悲傷，強強會忍毋住，34 就問佢等講：「你等將佢葬在㖠位？」佢等講：「主啊，請你來看。」35 耶穌噭出來。36 所以猶太人講：「你看，佢還惜這個人噢！」37 總係有兜人講：「佢既然醫好瞙目个目珠，敢無法度使拉撒路莫死嗎？」 喊拉撒路復活38 耶穌心中又非常悲傷。佢來到墳墓前；該墓係一隻山窿，入口有一垤大石頭塞等。39 耶穌吩咐講：「將石頭徙開！」死人个阿姊馬大講：「主啊，佢已經埋掉四日，身屍都臭掉了！」40 耶穌㧯姖講：「𠊎毋係識㧯你講，你若係信，就會看到上帝个榮光嗎？」41 佢等就將石頭徙開。耶穌昂頭望天，講：「阿爸啊，𠊎感謝你，因為你已經聽𠊎。42 𠊎知你時常聽𠊎；總係𠊎講這個話係為到塍頭這兜人，愛使佢等信係你差𠊎來个。」43 講了，耶穌就大聲喊講：「拉撒路，出來！」44 該死人就出來；厥手腳纏等布條，面包等布仔。耶穌吩咐佢等講：「解開，俾佢行！」 殺害耶穌个陰謀45 ( 馬太 26:1-5 馬可 14:1-2 路加 22:1-2 ) 盡多來看馬利亞个猶太人看到耶穌所做个事，就信佢。46 總係也有兜人去見法利賽人，將耶穌所做个事對佢等報告。47 所以，法利賽人㧯該兜祭司長召開議會，在會中講：「這個人行恁多神蹟，𠊎等愛樣般正好呢？48 假使𠊎等由在佢㩢下去，大家都會信佢，羅馬人就會來毀滅𠊎等个聖殿 ( 25 11:48 「聖殿」抑係譯做「土地」。)㧯民族！」49 佢等當中有一個人，名安到該亞法，係該年做大祭司个。佢講：「你等樣會恁戇！50 一個人代全國个人死，免得全民族受消滅，這敢毋係對你等最有利益个事嗎？」51 其實，這個話毋係佢自家个意思；總係，身為當年个大祭司，佢係在預言耶穌愛代猶太人死，52 毋單淨代佢等死，也愛將散在各地方上帝个子女召集共下，合做一群。53 對該時開始，猶太人个領袖就計劃愛殺害耶穌。54 因為恁樣，耶穌無愛在猶太地區公開行動。佢到曠野附近一個安到以法蓮个村莊去，在該位同學生共下住。55 猶太人个𨃟過節會到了。節期以前，盡多人對鄉下上耶路撒冷去，愛在該位守潔淨禮。56 佢等就緊尋耶穌；佢等聚集在聖殿个時，彼此問講：「你等認為樣般，佢敢毋會來過節嗎？」57 該時，祭司長㧯法利賽人早已經下命令講：假使有人知耶穌在㖠位，一定愛報告，好俾佢等去捉佢。
