1 耶穌係真个葡萄樹 「𠊎係真个葡萄樹；吾爸係栽種个人。2 所有屬𠊎又無結果子个樹枝，佢就剪掉；總係結果子个樹枝，佢就修剪到清淨，使它結果子還較多。3 𠊎㧯你等講个道理已經使你等淨浰。4 你等愛一直生在𠊎底背 ( 32 15:4 「生在𠊎 (你等、佢) 底背」抑係譯做「同𠊎 (你等、佢) 結連共下」， 5-7 節也共樣。)，𠊎就生在你等底背。若係無㧯𠊎結連，你等就毋會結果子，像樹枝無㧯葡萄樹接等就毋會結果子一樣。5 「𠊎係葡萄樹；你等係樹枝。生在𠊎底背，𠊎也生在佢底背个人，正會結果子多多；因為離開𠊎，你等就無法度做麼介。6 無生在𠊎底背个人，佢會像樹枝被人㧒掉一樣，然後燥掉，被人㧒落火底背燒掉。7 假使你等一直生在𠊎底背，𠊎个話也時常記在你等个心中，你等無論想愛麼介，求，就會得到。8 你等結果子多多，又繼續做 ( 33 15:8 「繼續做」抑係譯做「成做」。)𠊎个學生，吾爸就會因為恁樣得到榮光。9 就像阿爸惜𠊎，𠊎也惜你等；你等愛生在𠊎个痛惜中。10 你等若係遵守𠊎个命令，就會生在𠊎个痛惜中，像𠊎遵守吾爸个命令，就生在佢个痛惜中一樣。11 「𠊎㧯你等講這兜話，係愛使你等得到𠊎个快樂，使你等个快樂淰出來。12 這係𠊎个命令：你等愛彼此相惜，像𠊎惜你等一樣。13 為到朋友犧牲自家个生命，人間个愛惜無比這較偉大个。14 你等若遵守𠊎个命令，就係𠊎个朋友。15 𠊎無再看你等做奴僕，因為奴僕毋知主人所做个事。𠊎將你等看做朋友，因為𠊎已經將𠊎對吾爸該位聽到个一切全部俾你等知。16 毋係你等選𠊎，係𠊎選你等。𠊎設立你等，係愛你等出去結永存个果子。恁樣，你等奉𠊎个名，無論對阿爸求麼介，佢一定會賜給你等。17 𠊎命令你等个這兜話，係愛你等彼此相惜。 世間人个怨恨18 「假使世間人怨恨你等，你等愛知，佢等已經先怨恨𠊎。19 假使你等屬這世界，世間人一定會惜你等，像惜佢等自家个人。總係𠊎將你等對這世間選出來，你等就毋係屬世界；所以世間人怨恨你等。20 你等愛記得𠊎㧯你等講過个話：『奴僕無比主人較大。』若係佢等迫害𠊎，佢等也會迫害你等；若係佢等遵守𠊎个話，佢等也會遵守你等个話。21 為到𠊎个緣故，佢等會對你等做這一切个事，因為佢等毋識該『差𠊎來个。』22 若係𠊎毋識來過，毋識教佢等，佢等就無罪；總係，這下佢等个罪係推毋掉个。23 怨恨𠊎个，也怨恨吾爸。24 假使𠊎在佢等當中無做該兜從來毋識有人做過个事，佢等就無罪。事實上，佢等有看到𠊎所做个，還係怨恨𠊎，也怨恨吾爸。25 這係愛應驗佢等个法律書所寫个：『佢等無緣無故怨恨𠊎！』26 「總係，該對阿爸來个保惠師會到；佢就係真理个靈。𠊎派佢對阿爸該位來个時，佢愛為𠊎做見證。27 共樣，你等也愛為𠊎做見證，因為你等對開始就同𠊎共下。
