1 所以，彼拉多下令鞭打耶穌。2 兵仔用竻仔編一頂冕旒，戴在佢个頭那頂，又㧯佢著紫色个長袍。3 佢等進前對佢講：「猶太人个王萬歲！」然後用巴掌乸搧佢。4 彼拉多又出來對眾人講：「你等看，𠊎帶佢出來到你等面前，俾你等知，𠊎查毋出佢有麼介罪。」5 耶穌就出來，戴等竻仔个冕旒，著等紫色个長袍。彼拉多對佢等講：「看啊，這個人！」6 祭司長㧯聖殿个衛兵一看到耶穌，就大聲喊講：「將佢釘十字架！將佢釘十字架！」彼拉多對佢等講：「你等自家帶佢去釘十字架。𠊎查毋出佢有麼介罪。」7 猶太人講：「𠊎等有一條法律，照該條法律，佢係該死个，因為佢自稱係上帝个孻仔。」8 彼拉多聽到佢等恁樣講，就越驚；9 再倒轉去總督府。佢問耶穌講：「你到底係對㖠位來个？」總係耶穌無應佢。10 彼拉多對佢講：「你毋應𠊎嗎？你愛知噢，𠊎有權好放你，也有權好將你釘十字架。」11 耶穌講：「若毋係上帝將這權柄交給你，你就無權好判𠊎。所以，將𠊎交給你个人，佢个罪還較重。」12 彼拉多聽到這個話，越想愛放耶穌。總係猶太人盡喊講：「你若係放佢，就毋係皇帝个朋友！麼人自稱係王，麼人就係皇帝个敵人。」13 彼拉多聽到佢等恁樣講，就帶等耶穌出來，在「石階」 (希伯來話安到「枷巴他」) 个所在開庭審問 ( 40 19:13 「開庭審問」抑係譯做「喊佢坐審判个座位」。)。14 該日係𨃟過節个預備日，臨當晝，彼拉多對猶太人講：「看啊，你等个王！」15 佢等就盡喊講：「除掉佢！㓾死佢！將佢釘十字架！」彼拉多問佢等講：「愛𠊎將你等个王釘十字架嗎？」祭司長應講：「皇帝正係𠊎等个王！」16 因為恁樣，彼拉多將耶穌交給佢等去釘十字架。 耶穌被人釘十字架17 ( 馬太 27:32-44 馬可 15:21-32 路加 23:26-43 ) 耶穌出來，擎等自家个十字架，來到名安到「頭那殼个山頭」 (希伯來話安到「各各他」)。18 在該位，佢等將佢釘在十字架頂；另外還釘兩個人，一片一個，耶穌在中央。19 彼拉多又寫一垤牌仔，喊人釘在十字架頂高。該牌仔寫等：「拿撒勒人耶穌，猶太人个王。」20 有盡多猶太人看到這牌仔所寫个，因為耶穌釘十字架个所在離開城無幾遠；這牌仔係用希伯來、拉丁，㧯希臘三種字寫个。21 猶太人个祭司長對彼拉多講：「莫寫『猶太人个王』，愛寫『這人自稱係猶太人个王』。」22 彼拉多講：「𠊎所寫个，做毋得改！」23 兵仔釘耶穌在十字架頂以後，就將佢个外衫分做四垤，一儕一垤。佢等又拿佢个內衫；這內衫毋係用線合起來个，係歸垤布仔刺成个。24 所以，兵仔彼此商量講：「𠊎等毋好將它扯開；來抽籤仔，看麼人得到。」這應驗聖經所講个：佢等分𠊎个外衫，為𠊎个內衫抽籤。 該兜兵仔正經就恁樣做。25 企在耶穌个十字架堘頭个，有耶穌个阿姆㧯厥姆个老妹，還有革羅罷个𡜵娘馬利亞，㧯抹大拉个馬利亞。26 耶穌看到厥姆㧯佢所惜个學生企在塍頭，就對厥姆講：「阿姆 ( 41 19:26 「阿姆」原文係「婦人家」。)，你看，若孻仔。」27 佢又對該學生講：「你看，若姆。」對該時開始，該學生就接耶穌个阿姆到自家个屋下去住。 耶穌个死28 ( 馬太 27:45-56 馬可 15:33-41 路加 23:44-49 ) 耶穌知一切个事已經成就，為到愛應驗聖經个話，就講：「𠊎嘴燥了。」29 在該位，有一隻罐仔，裝等酸葡萄酒；佢等就拿海綿浸酸葡萄酒，䌈在牛膝草个莖頂高，送到厥嘴唇。30 耶穌一下，就講：「完成了！」跈等，佢个頭那攋下來，就斷氣死掉。31 用槍刺耶穌个脇下 該日係𨃟過節个預備日，第二日个安息日係神聖个大日仔。猶太人个領袖毋愛安息日有身屍留在十字架頂，就要求彼拉多喊人打斷受刑人个腳，將身屍解下來。32 兵仔奉命就去，將該同耶穌共下釘十字架个頭一儕㧯另外一儕个腳打斷。33 佢等行近耶穌，看到佢已經死掉，就無打斷佢个腳。34 總係，有一個兵仔用槍刺佢个脇下，黏時血㧯水就流出來。35 (看到个人就做見證，愛使你等也信。佢知佢所見證个係確實个，因為係佢親眼看到个。)36 因為這兜事愛應驗聖經所講个話：「佢个骨頭連一支也毋會被人打斷。」37 聖經又有一句話講：「佢等愛仰望自家用槍所刺个人。」 耶穌个埋葬38 ( 馬太 27:57-61 馬可 15:42-47 路加 23:50-56 ) 這兜事以後，有一個亞利馬太人約瑟請求彼拉多，准佢將耶穌个身屍領去。 (約瑟係耶穌个學生；佢因為驚猶太人个領袖，毋敢公開。) 彼拉多答應佢个請求，約瑟就將耶穌个身屍領去。39 該識在暗晡時來見耶穌个尼哥德慕同約瑟共下去。佢帶等沒藥㧯沉香合个香料，約有三十公斤。40 佢兩儕用抹等香料个麻紗將耶穌个身體纏好；這係猶太人葬禮个規矩。41 在耶穌釘十字架个地方有一垤園仔，底背有一隻毋識葬過人个新墳墓。42 因為該日係猶太人个預備日，該墳墓又盡近，佢等就將耶穌葬在該位。
