[La joven] 1 Soy el azafrán de primavera que florece en la llanura de Sarón,*el lirio del valle.
[El joven] 2 Como un lirio entre los cardos es mi amada entre las jóvenes.
[La joven] 3 Como el manzano más selecto del huerto es mi amante entre los jóvenes. Me siento bajo su sombra placentera y saboreo sus deliciosos frutos.
4 Él me escolta hasta la sala de banquetes; es evidente lo mucho que me ama.
5 Fortalézcanme con pasteles de pasas, refrésquenme con manzanas, porque desfallezco de amor.
6 Su brazo izquierdo está debajo de mi cabeza, y su brazo derecho me abraza.
7 Prométanme, oh mujeres de Jerusalén, por las gacelas y los ciervos salvajes, que no despertarán al amor hasta que llegue el momento apropiado.*
8 ¡Ay, oigo que viene mi amado! Viene saltando por las montañas, brincando por las colinas.
9 Mi amante es como una gacela veloz o un venado joven. ¡Miren! Allí está, detrás del muro, asomándose por la ventana, mirando dentro de la habitación.
10 Mi amante me dijo: «¡Levántate, amada mía! ¡Ven conmigo, mi bella mujer!
11 Mira, el invierno se acabó y las lluvias ya pasaron.
12 Las flores están brotando, ha llegado la temporada de los pájaros cantores;*y el arrullo de las tórtolas llena el aire.
13 Las higueras comienzan a formar su fruto, y las vides fragantes están en flor. ¡Levántate, amada mía! ¡Ven conmigo, mi bella mujer!».
[El joven] 14 Mi paloma se esconde detrás de las rocas, detrás de un peñasco en el precipicio. Déjame ver tu cara; déjame oír tu voz. Pues tu voz es agradable, y tu cara es hermosa.
[Las jóvenes de Jerusalén] 15 Atrapen todos los zorros, esos zorros pequeños, antes de que arruinen el viñedo del amor, ¡porque las vides están en flor!
[La joven] 16 Mi amado es mío, y yo soy suya. Él apacienta entre los lirios.
17 Antes de que soplen las brisas del amanecer y huyan las sombras de la noche, regresa a mí, amor mío, como una gacela o un venado joven sobre montes empinados.**2:17 O sobre las colinas de Beter.


Footnotes:
2:1 Tradicionalmente se traduce Soy la rosa de Sarón. La llanura de Sarón es una región en la llanura costera de Palestina.
2:7 O que no despertarán al amor hasta que esté listo.
2:12 O la temporada para podar las vides.
2:17 O sobre las colinas de Beter.
