1* ¡Qué hermosos son tus pies con sandalias, oh doncella y princesa! Las curvas de tus muslos son como joyas, la obra de un habilidoso artesano.
2 Tu ombligo tiene la forma perfecta, como una copa llena de vino mezclado. Entre tus muslos hay un manojo de trigo, rodeado de lirios.
3 Tus pechos son como dos cervatillos, mellizos de una gacela.
4 Tu cuello es tan hermoso como una torre de marfil. Tus ojos son como los manantiales cristalinos de Hesbón, junto a la puerta de Bat-rabim. Tu nariz es tan fina como la torre del Líbano con vista a Damasco.
5 Tu cabeza es tan majestuosa como el monte Carmelo, y el brillo de tus cabellos irradia realeza. El rey quedó cautivado con tus rizos.
6 ¡Qué hermosa eres! ¡Qué encantadora, mi amor, qué llena de delicias!
7 Eres esbelta como una palmera y tus pechos son como los racimos de su fruto.
8 Dije: «Treparé a la palmera y tomaré su fruto». Que tus pechos sean como racimos de uvas y tu aliento, como la fragancia de manzanas.
9 Que tus besos sean tan apasionantes como el mejor de los vinos...[La joven] Sí, vino que le desciende suavemente a mi amante, que fluye delicadamente sobre los labios y los dientes.*
10 Yo soy de mi amante, y él me declara como suya.
11 Ven, amor mío, salgamos a las praderas y pasemos la noche entre las flores silvestres.*
12 Levantémonos temprano y vayamos a los viñedos para ver si brotaron las vides, si ya abrieron las flores, y si las granadas están en flor. Allí te daré mi amor.
13 Allí las mandrágoras dan su aroma, y los mejores frutos están a nuestra puerta, deleites nuevos y antiguos, que he guardado para ti, amado mío.


Footnotes:
7:1 Los versículos del 7:1-13 corresponden al 7:2-14 en el texto hebreo.
7:9 Así aparece en la versión griega, en la siríaca y en la Vulgata Latina; en hebreo dice sobre los labios de los que duermen.
7:11 O en las aldeas.
