[Las jóvenes de Jerusalén] 1 ¿Adónde se ha ido tu amante, oh mujer de singular belleza? Dinos por cuál camino se fue para ayudarte a encontrarlo.
[La joven] 2 Mi amante ha bajado a su jardín, a sus lechos de especias, para pasear por los jardines y juntar los lirios.
3 Yo soy de mi amante, y mi amante es mío. Él apacienta entre los lirios.
[El joven] 4 Eres hermosa, amada mía, como la bella ciudad de Tirsa. Sí, eres tan hermosa como Jerusalén, tan majestuosa como un ejército con sus estandartes desplegados al viento.
5 Aparta de mí tus ojos, porque me dominan. Tu cabello cae en ondas, como un rebaño de cabras que serpentea por las laderas de Galaad.
6 Tus dientes son blancos como ovejas recién bañadas. Tu sonrisa es perfecta, cada diente hace juego con su par.*
7 Tus mejillas son como granadas de color rosado detrás de tu velo.
8 Aun entre sesenta reinas y ochenta concubinas e incontables doncellas,
9 yo todavía elegiría a mi paloma, a mi mujer perfecta, la favorita de su madre, muy amada por quien la dio a luz. Las jóvenes la ven y la alaban; hasta las reinas y las concubinas del palacio le entonan alabanzas:
10 «¿Quién es esa, que se levanta como la aurora, tan hermosa como la luna, tan resplandeciente como el sol, tan majestuosa como un ejército con sus estandartes desplegados al viento?».
[La joven] 11 Bajé a la arboleda de nogales y salí al valle para ver los nuevos brotes primaverales, para ver si habían brotado las vides o si las granadas ya estaban florecidas.
12 Antes de darme cuenta, mis fuertes deseos me habían llevado a la carroza de un hombre noble.*
[Las jóvenes de Jerusalén] 13 Vuelve, vuelve a nosotras, oh doncella de Sulam. Regresa, regresa, para que te veamos otra vez. [El joven] ¿Por qué miran así a esta jovencita de Sulam, mientras se mueve con tanta gracia entre dos filas de bailarines?*


Footnotes:
6:6 En hebreo No falta ninguno; cada uno tiene su par.
6:12 O a las carrozas reales de mi pueblo, o a las carrozas de Aminadab. El significado del hebreo es incierto.
6:13a El versículo 6:13 corresponde al 7:1 en el texto hebreo.
6:13b O Sulam, / como harían ante el movimiento de dos ejércitos? o Sulam, / como harían ante el baile de Mahanaim? El significado del hebreo es incierto.
