[La joven] 1 ¡Cómo quisiera que fueras mi hermano, el que mamó de los pechos de mi madre! Así podría besarte sin pensar en quién nos mira, y nadie me criticaría.
2 Te llevaría al hogar de mi infancia, y allí tú me enseñarías.*Te daría a beber vino con especias, mi dulce vino de granada.
3 Tu brazo izquierdo estaría bajo mi cabeza y tu brazo derecho me abrazaría.
4 Prométanme, oh mujeres de Jerusalén, que no despertarán al amor hasta que llegue el momento apropiado.*
[Las jóvenes de Jerusalén] 5 ¿Quién es esa que viene majestuosamente desde el desierto recostada sobre su amante? [La joven] Desperté tus deseos bajo el manzano, donde tu madre te dio a luz, donde con tanto dolor te trajo al mundo.
6 Ponme como un sello sobre tu corazón, como un sello sobre tu brazo. Pues el amor es tan fuerte como la muerte, y sus celos, tan duraderos* como la tumba.*El amor destella como el fuego con la llama más intensa.
7 Las muchas aguas no pueden apagar el amor, ni los ríos pueden ahogarlo. Si un hombre tratara de comprar amor con toda su fortuna, su oferta sería totalmente rechazada.
[Los hermanos de la joven] 8 Tenemos una hermanita demasiado joven para tener pechos. ¿Qué haremos con nuestra hermana si alguien pide casarse con ella?
9 Si es virgen como un muro, la protegeremos con una torre de plata; pero si es promiscua como una puerta que gira, le trabaremos la puerta con una barra de cedro.
[La joven] 10 Yo era virgen como un muro, ahora mis pechos son como torres. Cuando mi amante me mira se deleita con lo que ve.
11 Salomón tiene un viñedo en Baal-hamón y lo renta a arrendatarios. Cada uno de ellos paga mil monedas de plata por cosechar la fruta.
12 Sin embargo, yo soy la dueña de mi viñedo y yo decido a quién dárselo, y Salomón no tiene que pagar mil monedas de plata; pero yo daré doscientas monedas a quienes cuiden de sus vides.
[El joven] 13 Amada mía, tú que te entretienes en los jardines, tus compañeros tienen la dicha de oír tu voz. ¡Déjame oírla también!
[La joven] 14 ¡Ven conmigo, mi amor! Sé como una gacela, o como un venado joven sobre los montes de especias.


Footnotes:
8:2 O allí ella me enseñará.
8:4 O que no despertarán al amor hasta que esté listo.
8:6a O y su pasión, tan duradera.
8:6b En hebreo como el Seol.
