[兒女和父母] 1 你們作兒女的，要因你們屬於主而服從父母，[a]這樣做是理所當然的。2 「要孝敬父母」，這是第一條帶有應許的誡命。3 如果你孝敬父母，「你就凡事順利，在世得享長壽。」[b] 4 你們作父親的，不要以激怒兒女的方式對待他們，要按照從主而來的訓誡和教導養育他們。‎[奴僕和主人] 5 你們作奴僕的，要帶着尊敬和畏懼的心服從你們在地上的主人；要真心地服侍他們，如同服侍基督一樣。6 總要努力使他們滿意，不要只在他們看着你的時候才這樣做。你們作為基督的奴僕，要全心全意地遵行上帝的旨意。7 你們要熱心工作，就像是為主而作，不是為人而作。8 要記住，無論我們是奴僕還是自由人，主都會按照我們的善行賞賜我們每一個人。‎ 9 你們作主人的，也要同樣善待奴僕，不要威嚇他們。要記住，你們雙方同有一位在天上的主人，他並不偏待人。‎[上帝的全副盔甲] 10 我最後要說的是：你們要靠着主和他的大能剛強起來。11 要穿戴上帝的全副盔甲，好使你們能夠堅定不移地抵擋魔鬼的一切詭計。12 因為我們[c]不是在對抗有血有肉的敵人，而是在對抗那不可見的世界中邪惡的統治者和掌權者，是在對抗這個黑暗世界的強大勢力，也是在對抗天上的邪靈。‎ 13 因此，你們要穿戴上帝的全副盔甲，好在邪惡的世代抵擋敵人；這樣，直到爭戰完結你們還能夠站立得穩。14 你們要在自己的立場上站穩，束上真理的腰帶，披上上帝公義的護胸甲，15 把從福音而來的和平，當作能使你們預備周全的鞋子穿上。[d]16 此外，你們還要舉起信心的盾牌，抵擋魔鬼[e]射來的火箭，17 並要把救恩當作頭盔戴上，還要握住聖靈的劍，就是上帝的話語。‎ 18 無論何時何地，你們都要在聖靈裏禱告；要保持警醒，並要堅持為各地的信徒[f]代禱。‎ 19 也請你們為我禱告，祈求上帝賜給我合宜的話，使我有勇氣解釋上帝奧秘的計劃福音既是給猶太人的，也是給外族人的。[g]20 我現在戴着鎖鏈，但仍然作為上帝的大使在傳講這個信息。所以請為我禱告，讓我繼續放膽為上帝講我該講的話。‎[最後的問候] 21 為了讓你們瞭解我的近況，推基古會將我的工作和我的生活情況詳細告訴你們。他是我親愛的弟兄，在主的工作上是忠心的助手。22 我特意派他到你們那裏，讓你們知道我們的情況，並要激勵你們。‎ 23 親愛的弟兄姊妹，[h]願你們平安！又願父上帝與主耶穌基督賜給你們滿有信心的愛。24 願上帝的恩惠永遠與所有愛我們主耶穌基督的人同在！‎


Footnotes:
a.   6:1 或譯「你們作兒女的，要服從屬於主的父母」，有些抄本只有「你們作兒女的，要服從父母」。
b.   6:2-3 出二十12；申五16。
c.   6:12 有些抄本為「你們」。
d.   6:15 或譯「準備傳講跟上帝和好的福音，把它當作鞋子穿上」。
e.   6:16 希臘文為「那惡者」。
f.   6:18 希臘文為「所有上帝的聖民」。
g.   6:19 希臘文為「解釋福音的奧秘」，有些抄本只有「解釋奧秘」。
h.   6:23 希臘文為「弟兄們」。
