[保羅的問候] 1 這是保羅寫的信。按照上帝的旨意，我蒙揀選成為基督耶穌的使徒。 我寫這封信給上帝在以弗所＊的聖民，就是那些忠心跟從基督耶穌的人。 2 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們。‎[屬靈的福氣] 3 所有讚美都歸給上帝，我們主耶穌基督的父！他因我們與基督聯合，就把天上各樣屬靈的福氣都賜給了我們。4 上帝甚至早在創世以前就愛我們了，他在基督裏揀選了我們，好讓我們在他眼中成為聖潔，毫無瑕疵。5 上帝預先定下計劃，要藉着耶穌基督把我們帶到他那裏，收養我們，讓我們成為他家中的一員。上帝樂意這樣做，這給他帶來了極大的喜樂。6 為此我們讚美上帝，他已經把榮耀的恩典傾注在我們這些屬於他愛子的人身上了。＊7 他的仁慈和恩典豐盛到一個地步，他竟藉着自己兒子的血買回了我們的自由，又赦免了我們的罪。8 他把自己的仁慈，連同各樣的聰明智慧，都傾注在我們身上了。‎ 9 現在，上帝向我們顯明了他奧秘的計劃。這計劃是關於基督的，為要實現上帝自己的美意。10 這個計劃就是：時候一到，上帝就會使天上地上所有的一切都歸在基督的權柄之下。11 並且，我們因着與基督聯合，就得到了從上帝而來的產業；＊因為他預先揀選了我們，使一切都按照他的計劃而實現。‎ 12 上帝的用意，是要讓我們這些最先信靠基督的猶太人把讚美和榮耀歸給他。13 現在你們外族人也聽到了真理，就是上帝拯救你們的福音。當你們信了基督，他就把早已應許要賜下的聖靈賜給了你們，以此確認你們是屬於他的。＊14 上帝以聖靈作為擔保：上帝必會把他應許的產業賜給我們，何況他也已經把我們買回來，歸屬他自己了。他這樣做，使我們可以讚美他，榮耀他。‎[保羅祈求屬靈的智慧] 15 自從聽見你們對主耶穌有堅定的信心，對各處上帝的子民有愛心，＊16 我就不斷地為你們感謝上帝。我時常為你們禱告，17 祈求上帝我們主耶穌基督榮耀的父，賜給你們屬靈的智慧＊和洞察力，好讓你們越來越認識上帝。18 我又祈求他讓你們心中充滿光明，使你們能認識那確實的盼望。他已經把這個盼望賜給了他所召喚的人他的聖民，他豐盛榮耀的產業。＊‎ 19 我還祈求上帝讓你們認識他那不可思議的大能，這大能是為了我們這些相信他的人而彰顯的。正是這莫大的能力，20 使基督從死人中復活，又使他在天上坐在上帝右邊尊貴的座位上。21 現在他遠遠高過一切的統治者、掌權者、有能者、領導者；不僅是今世的，連來世的一切他都高過了。22 上帝已經把一切都置於基督的權柄之下，並且為了教會的益處，已經使他成為萬有的元首。23 教會是基督的身體，充滿萬有的基督使教會完滿完全。‎
