[同屬一個身體] 1 因此，我這為服侍主而成為囚徒的人懇請你們，你們既然蒙了上帝的召喚，你們的生活就要配得上這個召喚。2 總要謙卑溫柔，彼此忍耐，又要本着愛，寬容彼此的過失。3 你們要竭力保守在聖靈裏的合一，彼此以和平相聯。4 因為只有一個身體，一位聖靈，正如你們蒙了召喚，對未來就有同一個榮耀的盼望。5 只有一位主，一個信仰，一個洗禮6 和一位父上帝；他超越萬有，充滿萬有，且住在萬有之中。7 然而，藉着基督的慷慨，他把特別的恩賜[a]給了我們每一個人。8 因此聖經說： 「他升到高處的時候，帶着一大羣俘虜，又把種種恩賜分給他的子民。」[b]9 請注意，這裏說「他升上」，就清楚表明基督也曾降臨在我們這個卑下的世界[c]。10 曾經降臨的，正是那位升到諸天之上的，為要讓他自己充滿整個宇宙。‎ 11 基督給教會的恩賜包括：使徒、先知、傳福音的人、牧師和教師。12 他們的職責就是培養上帝的子民，好讓他們為上帝工作，並建立教會，就是基督的身體，13 直到我們對上帝的兒子全都有了一致的信仰和認識，在主裏得以成熟，達至基督那完滿完全的標準。‎ 14 那時，我們就不會再像小孩子一樣幼稚，被各種新奇教導的風吹得飄來蕩去，也不會被人用聽似真理的狡詐謊言矇騙。15 相反，我們會懷着愛心說真話，在各方面成長得越來越像基督；他是教會的頭，教會是他的身體。16 他使全身各部分完美地結合。每部分各盡其責，又幫助其他部分成長，這樣整個身體才是健康的，才能逐漸成長而充滿愛。‎[生活要像光明的兒女] 17我憑着主的權柄說這番話：不要再像外族人那樣生活了，他們陷在無望的混亂當中。18 他們的思想充滿了黑暗，他們還封閉自己的思想，硬着心腸對抗上帝，結果就遠離了上帝所賜的生命。19 他們不知羞恥，只為情慾的歡愉而活，沉溺於種種污穢的事。‎ 20 然而，你們從基督那裏學到的卻不是這樣。21 既然你們聽過耶穌的事，學了來自他的真理，22 就要脫去舊有的罪惡本性，以及從前那種因情慾和欺詐而敗壞了的生活方式，23 並要讓聖靈更新你們的思想和心態。24 要披上你們的新性情，這性情是照着上帝的形象造的，有真正的公義和聖潔。‎ 25 所以，不要再撒謊了；我們要向鄰居說真話，因為我們都同屬於一個身體。26 「不要受怒氣操控而犯罪」，[d]不要到日落後仍然懷怒，27 因為怒氣會讓魔鬼有機可乘。‎ 28 從前偷竊的，不要再偷了。要用自己的雙手努力做正當的工作，然後慷慨地贈予有需要的人。29 污穢的話或罵人的話，一句都不要說出口；只要說對人有益的好話，讓聽見的人受到鼓勵。‎ 30 你們行事為人不要讓上帝的聖靈難過。要記住，他已經確認你們是屬於他的了[e]，並擔保你們在被贖之日必能得救。‎ 31 你們要除掉一切的苦毒、狂怒、憤怒、惡言、毀謗，以及各種邪惡的行為。32 你們反而要彼此善待，有溫柔的心，互相饒恕，正如上帝藉着基督饒恕了你們一樣。‎


Footnotes:
a.   4:7 希臘文為「一份恩典」。
b.   4:8 詩六十八18。
c.   4:9 或譯「地上的最低處」。
d.   4:26 詩四4。
e.   4:30 或譯「他已在你們身上蓋上印記」。

