[和基督一同活過來] 1 你們因為叛逆和所犯的種種罪惡，原本是死的。2 那時，你們跟世上其他人一樣，活在罪中，順從魔鬼那不可見的世界中各種勢力的操控者，[a]就是那在叛逆上帝的人心中運行的靈。3 我們所有人都曾經那樣，依從情慾的渴望和罪惡本性的喜好來生活。我們的本性使我們處在上帝的憤怒之下，跟別人一樣。‎ 4 然而，上帝有豐富的憐憫，他是如此地深愛我們：5 我們因為自己的罪死了，他卻使基督從死人中復活，將生命賜給了我們。（你們是單單倚靠上帝的恩典而得救的！）6 因着我們與基督耶穌聯合，上帝就使我們和基督一同從死人中復活，並和基督一同坐在天上。7 所以，上帝能夠以我們為例，透過他在我們這些與基督耶穌聯合的人身上所成就的一切，向將來的世代顯明他那豐盛無比的恩典和仁慈。‎ 8 你們相信上帝的時候，他就以他的恩典拯救了你們。這是來自上帝的恩賜，你們不能把它歸功於自己。9 拯救不是對我們行善的獎賞，所以我們沒有誰能夠以此誇耀。10 我們是上帝的傑作，他在基督耶穌裏重新創造了我們，讓我們能夠去做他早已安排給我們做的善事。‎[在基督裏的合一與平安] 11 不要忘了，你們外族人本來是毫不相干的外人。你們被猶太人稱為「未受割禮的異教徒」割禮只能影響肉體而非心靈，那些猶太人卻以此為榮。12 那時，你們的生活中沒有基督，你們被排除在以色列國民之外，對上帝在約中給他們的應許一無所知；你們活在世上既沒有上帝，也沒有盼望。13 但現在你們已經與基督耶穌聯合了。你們曾經遠離上帝，現在卻藉着基督的血，已經被帶到上帝的面前。‎ 14 基督親自為我們帶來了和平。他以自己在十字架上的身體，拆除了分隔猶太人和外族人那堵敵對的牆，使我們聯合成一個羣體。15 他通過結束了律法的制度、誡命和規條，成就了這事。他在自己裏面，把猶太人和外族人造成一個新的羣體，從而在兩者之間締造了和平。16 基督藉着自己在十字架上的死，使兩個羣體合成一個身體，跟上帝和好，也消滅了我們彼此之間的敵意。‎ 17 他把這和平的福音帶給你們這些從前遠離他的外族人，也帶給那些從前靠近他的猶太人。18 現在，我們所有人都能因着基督為我們所做的，通過同一位聖靈來到父的面前。‎[主的聖殿] 19 所以，你們外族人現在不再是陌生人或外來人了。你們和上帝所有的聖民同是他的國民，同是上帝家裏的人。20 我們一起成為他的居所，建造在使徒和先知的根基上，而基督耶穌自己就是那房角基石。21 我們在他裏面被巧妙地連接在一起，成為主的聖殿。22 你們外族人也藉着基督成為這居所的一部分，這居所就是上帝藉着他的靈居住的地方。‎


Footnotes:
a.   2:2 希臘文為「順從空中權勢的操控者」。
