1 因此，無論你們做甚麼，都要效法上帝，因為你們是他親愛的兒女。2 你們要以基督為榜樣，讓生活充滿愛。基督愛我們，為我們獻上了他自己，成為上帝所喜悅的馨香之祭。3 你們當中不可有任何淫亂、污穢或貪婪的事，不要容許這樣的罪在上帝的子民當中存在。4 淫穢的故事、愚蠢的言語和粗鄙的笑話都不適合你們，相反，你們要感謝上帝。5 你們都很清楚，無論是淫亂的，污穢的，還是貪婪的，都不能承受基督和上帝的國。人有貪心就是崇拜偶像，就是崇拜這世上的事物。6 你們不要被那些想找藉口為這些罪開脫的人欺騙，上帝的憤怒必會降到所有叛逆他的人身上。7 不要跟這些人同流合污。8 雖然你們裏面曾經充滿黑暗，但現在卻有從主而來的光，所以，你們行事為人要像光的子民！9 這光在你們裏面，只會生發出良善、公義和誠實。10 你們要仔細判斷甚麼是主所喜悅的事。11 不要參與那些無益的惡行和黑暗的事，反而要把它們都揭露出來。12 那些不敬虔的人暗中所做的事，甚至連提起來都是可恥的。13 然而一旦有光照在他們身上，他們邪惡的企圖便會暴露出來，14 因為光能顯露一切。因此有話說： 「沉睡的人啊，醒來吧，從死人中起來，基督要光照你了。」15 所以，你們的生活要謹慎，不要像愚昧人，倒要像智慧人；16 要在這邪惡的日子把握每一個機會；17 不要草率行事，要明白主想要你們做甚麼；18 不要醉酒，因為那會毀了你們的生命。相反，要讓聖靈充滿你們，19 要在你們當中唱詩篇、聖詩和靈歌，在你們心中歌頌主；20 並要為所有的事，奉我們主耶穌基督的名感謝父上帝。21 此外，你們要因為敬畏基督的緣故，彼此順服。22 對妻子來說，這意味着要像順服主一樣，順服自己的丈夫。23 因為丈夫是妻子的頭，就像基督是教會的頭。基督是教會的救主，教會是他的身體。24 正如教會順服基督，你們作妻子的也要凡事順服丈夫。25 對丈夫來說，這意味着要像基督愛教會一樣，愛自己的妻子。基督為教會捨命，26 用上帝的道把她洗乾淨，使她聖潔，毫無玷污。27 基督這樣做，是要使她成為榮耀的教會，沒有污點、皺紋或瑕疵，聖潔而沒有缺陷，得以呈獻給他自己。28 同樣道理，丈夫也應該愛妻子，就像愛自己的身體一樣，因為愛妻子其實就是愛自己。29 沒有人恨惡自己的身體，只會餵養和照料它，基督愛護教會也是如此，30 而我們都是他身體的一部分。31 正如聖經所說：「人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。」32 這是個極大的奧秘，卻說明了基督與教會合一的方式。33 所以我再說一遍，每個人都要愛自己的妻子，就像愛自己一樣；而妻子也要尊敬自己的丈夫。
