[上帝奧秘的計劃顯明了出來] 1 當我保羅，為了你們外族人的益處成了基督耶穌的囚徒想到這一切[a]……2 我就多說一句，想必你們知道，上帝把特別的使命託付給我，讓我將他的恩典傳給你們外族人。3 我早前曾在信中稍微提及，上帝親自向我顯明了他奧秘的計劃。4 你們讀了我寫的，就會明白我對這個關乎基督的計劃的深刻理解。5 上帝沒有對先前的世代顯明這個計劃，但現在已經藉着他的靈，把它向他的聖使徒和眾先知顯明了。‎ 6 這就是上帝的計劃：無論是外族人還是猶太人，那些相信福音的，都同樣能得到作為上帝兒女所承受的豐盛產業。他們都屬於同一個身體，都擁有所應許的祝福，因為他們都屬於基督耶穌。[b]7 靠着上帝的恩典和他莫大的能力，我得以藉着傳揚福音來服侍他，這是他已經賜給我的殊榮。‎ 8 在上帝所有的子民當中，我是最不配的，然而他卻仁慈地把這份殊榮賜給我，讓我去告訴外族人他們可以在基督裏得到無窮無盡的珍寶。9 我蒙揀選去向眾人[c]講解這個奧秘的計劃，也就是上帝這位萬物的創造主從起初一直隱藏着的計劃。‎ 10 在這一切事上，上帝的用意是要通過教會，向天上所有不可見的統治者和掌權者展示他那豐富萬千的智慧。11 這就是上帝永恆的計劃，已經藉着我們的主基督耶穌實現了。‎ 12 我們靠着基督，藉着對他的信心，[d]可以放膽無懼、滿有把握地來到上帝面前。13 所以，請不要因我在這裏所受的試煉而灰心。我正在為你們受苦，你們應該以此為榮。‎[保羅為信徒的靈命成長祈禱] 14 我想到這一切，就跪下來向父[e]禱告；15 他是天地萬物的創造主。[f]16 我祈求上帝藉着他的靈，以他的榮耀、無限之源使你們的內心剛強起來。17 這樣，基督便因着你們相信他而住在你們心裏，你們就會扎根在上帝的愛裏，保持強壯。18 我又願你們像上帝所有的子民一樣，能夠明白他的愛是多麼的長、闊、高、深。19 基督的愛實在太偉大了，人不可能完全明白，但我願你們都能經歷他的愛。這樣，你們就會擁有來自上帝的豐盛生命和能力，以至於完全。‎ 20 願所有榮耀都歸給上帝！他能藉着在我們裏面運行的莫大能力，成就一切遠遠超過我們所求所想的事。21 願他在教會中，並在基督耶穌裏得着榮耀，直到永永遠遠！阿們。‎


Footnotes:
a.   3:1 保羅在14節再回到這個想法：「我想到這一切，就跪下來向父禱告」。
b.   3:6 或譯「因為他們都跟基督耶穌聯合」。
c.   3:9 有些抄本沒有「向眾人」。
d.   3:12 或譯「因着基督的信實」。
e.   3:14 有些抄本為「我們主耶穌基督的父」。
f.   3:15 或譯「天上和地上的各家都由他得名」。
