[El canto de Moisés y del Cordero] 1 Luego vi en el cielo otro maravilloso suceso de gran importancia. Siete ángeles sostenían las últimas siete plagas, que completarían la ira de Dios. 
2 Vi delante de mí algo que parecía un mar de cristal mezclado con fuego. Sobre este mar estaban de pie todos los que habían vencido a la bestia, a su estatua y al número que representa su nombre. Todos tenían arpas que Dios les había dado 
3 y entonaban el canto de Moisés, siervo de Dios, y el canto del Cordero: «Grandes y maravillosas son tus obras, oh Señor Dios, el Todopoderoso. Justos y verdaderos son tus caminos, oh Rey de las naciones.*
4 ¿Quién no te temerá, Señor, y glorificará tu nombre? Pues solo tú eres santo. Todas las naciones vendrán y adorarán delante de ti, porque tus obras de justicia han sido reveladas».
[Las siete copas de las siete plagas] 5 Luego miré y vi que se abría por completo el templo que está en el cielo, el tabernáculo de Dios. 
6 Los siete ángeles que sostenían las siete plagas salieron del templo. Estaban vestidos de un lino blanco* sin mancha alguna y tenían una banda de oro que cruzaba el pecho. 
7 Entonces uno de los cuatro seres vivientes le entregó a cada uno de los siete ángeles una copa de oro llena de la ira de Dios, quien vive por siempre y para siempre. 
8 El templo se llenó del humo de la gloria y el poder de Dios. Nadie podía entrar en el templo hasta que los siete ángeles terminaran de derramar las siete plagas.


Footnotes:
15:3 Algunos manuscritos dicen Rey de los siglos.
15:6 Otros manuscritos dicen vestidos de piedra blanca; incluso otros dicen vestidos con [prendas] blancas hechas de lino.
