[La fe en el Hijo de Dios] 1 Todo el que cree que Jesús es el Cristo* ha llegado a ser un hijo de Dios. Y todo el que ama al Padre ama también a los hijos nacidos de él. 
2 Sabemos que amamos a los hijos de Dios si amamos a Dios y obedecemos sus mandamientos. 
3 Amar a Dios significa obedecer sus mandamientos, y sus mandamientos no son una carga difícil de llevar. 
4 Pues todo hijo de Dios vence a este mundo de maldad, y logramos esa victoria por medio de nuestra fe. 
5 ¿Y quién puede ganar esta batalla contra el mundo? Únicamente los que creen que Jesús es el Hijo de Dios.
6 Y Jesucristo fue revelado como el Hijo de Dios por medio de su bautismo en agua y por derramar su sangre en la cruz,* es decir, no mediante agua solamente sino mediante agua y sangre. Y el Espíritu, quien es la verdad, lo confirma con su testimonio. 
7 Por lo tanto, son tres los testigos* 
8 —el Espíritu, el agua y la sangre— y los tres están de acuerdo. 
9 Ya que creemos el testimonio humano, sin duda alguna podemos creer el testimonio de más valor que proviene de Dios; y Dios ha dado testimonio acerca de su Hijo. 
10 Todo el que cree en el Hijo de Dios sabe en su corazón que este testimonio es verdadero. Los que no lo creen en realidad llaman a Dios mentiroso porque no creen el testimonio que él ha dado acerca de su Hijo.
11 Y este es el testimonio que Dios ha dado: él nos dio vida eterna, y esa vida está en su Hijo. 
12 El que tiene al Hijo tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios no tiene la vida.
[Conclusión] 13 Les he escrito estas cosas a ustedes, que creen en el nombre del Hijo de Dios, para que sepan que tienen vida eterna. 
14 Y estamos seguros de que él nos oye cada vez que le pedimos algo que le agrada; 
15 y como sabemos que él nos oye cuando le hacemos nuestras peticiones, también sabemos que nos dará lo que le pedimos.
16 Si alguno de ustedes ve que otro creyente* comete un pecado que no lleva a la muerte, debe orar por él, y Dios le dará vida a esa persona. Pero hay un pecado que lleva a la muerte, y no digo que se ore por quienes lo cometen. 
17 Todas las malas acciones son pecado, pero no todos los pecados llevan a la muerte.
18 Sabemos que los hijos de Dios no se caracterizan por practicar el pecado, porque el Hijo de Dios los mantiene protegidos, y el maligno no puede tocarlos. 
19 Sabemos que somos hijos de Dios y que el mundo que nos rodea está controlado por el maligno.
20 Y sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento, para que podamos conocer al Dios verdadero.* Y ahora vivimos en comunión con el Dios verdadero porque vivimos en comunión con su Hijo, Jesucristo. Él es el único Dios verdadero y él es la vida eterna.
21 Queridos hijos, aléjense de todo lo que pueda ocupar el lugar de Dios en el corazón.**5:21 En griego guárdense de los ídolos.


Footnotes:
5:1 O el Mesías.
5:6 En griego Este es el que vino mediante agua y sangre.
5:7 Unos cuantos manuscritos muy tardíos agregan en el cielo: el Padre, la Palabra y el Espíritu Santo, y estos tres son uno. Y tenemos tres testigos en la tierra.
5:16 En griego un hermano.
5:20 En griego al que es verdadero.
5:21 En griego guárdense de los ídolos.
