第 1 條 
為提供國內外大眾傳播媒體新聞服務，擴大國際新聞報導，促進國際新聞交流，辦理國家新聞通訊業務，特設中央通訊社 (以下簡稱本社) ，並制定本條例。第 2 條 
本社為財團法人，由中央政府捐助新台幣一千萬元為創立基金，其設置依本條例之規定；本條例未規定者，適用其他有關法律之規定。第 3 條 
本社之任務如左：一、辦理國內外新聞報導業務，服務大眾傳播媒體。二、辦理國家對外新聞通訊業務，促進國際對我國之瞭解。三、加強與國際新聞通訊社合作，增進國際新聞交流。第 4 條 
本社之經費來源如左：一、中央政府編列預算補助。二、國內外公私機關、團體及個人之捐贈。三、提供服務之收入。四、其他收入。第 4-1 條 
本社成立前原中央通訊社股份有限公司使用之國有財產，得由本社繼續使用，其須整修或擴建時，應徵求政府同意。第 5 條 
本社設董事會，置董事九人至十五人，其中一人為董事長，均由行政院院長就左列人員遴聘之：一、對大眾傳播富有研究之專家、學者。二、大眾傳播事業人員。三、社會公正人士。前項董事，其具有同一黨籍者，不得超過董事總額二分之一。第 6 條 
本社設監事會，置監事三人至五人，其中一人為常務監事，均由行政院院長就左列人員遴聘之：一、對大眾傳播富有研究之專家、學者。二、大眾傳播事業人員。三、社會公正人士。前項監事，其具有同一黨籍者，不得超過監事總額二分之一。第 7 條 
董事、監事之任期為三年，期滿後得續聘一次，但續聘人數不得超過總人數二分之一。董事、監事因辭職、死亡或因故無法執行業務時應予解聘，其所遺缺額，由行政院院長依前兩條規定補聘之。補聘之董事、監事，其任期以補足原任者之任期為止。第 8 條 
董事、監事除董事長及常務監事外，均為無給職；但開會時得酌支交通費。第 9 條 
本社置社長一人，由董事會遴聘，綜理社務；置副社長一人至二人，承社長之命，襄助社務；任期三年，期滿得續聘之。第 10 條 
本社組織編制由董事會通過後，報請主管機關備查。第 11 條 
本社之會計年度，應與政府會計年度一致。第 12 條 
每會計年度開始前，本社應擬訂工作計畫，編列預算報請董事會通過後，轉報主管機關循預算程序辦理。年度終了，應將工作成果及收支決算提經監事會通過後，報請主管機關循決算程序辦理。第 13 條 
本社捐助章程由董事會擬訂，報請主管機關核定之。第 14 條 
本社因情事變更，不能達到本條例設置目的時，得解散之；解散後依法清算，其財產歸屬於國庫。第 15 條 
本條例自公布日施行。 
