第 1 條 
本規則依廣播電視法第十三條及第五十條規定訂定之。第 2 條 
本規則所稱廣播、電視事業負責人，係指廣播、電視事業之董事、監察人、總經理、總臺長、臺長、分臺長或與其職務相當之人。第 3 條 
有下列情事之一者，不得為第二條所稱之廣播、電視事業負責人：一、無行為能力、限制行為能力、受監護宣告或受輔助宣告之人。二、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定。三、曾任廣播、電視事業之負責人，因執行其職務致使事業經依廣播電視 法第四十五條吊銷廣播或電視執照者。四、曾利用廣播、電視或新聞工作之職務關係犯罪，判處有期徒刑以上之 刑確定者。五、曾犯貪污罪，受刑之宣告確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期 滿或赦免後尚未逾五年。六、曾犯侵占、詐欺或背信罪，經宣告有期徒刑以上之刑確定，尚未執行 完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年。七、受破產宣告確定，尚未復權者。八、於國內無住所者。第 4 條 
廣播、電視事業設有獨立董事者，至少一名獨立董事應具下列專業資格條件之一：一、曾擔任通訊、傳播、法律、財金相關科系之公私立大專院校講師以上 或研究機構之研究人員三年以上。二、具有通訊傳播工作經驗五年以上。第 5 條 
本規則自發布日施行。 
