TaiwanLawChinese/D/Notes to the Design Standards of Urban Roads and Accessory Works.txt	第 1 條 本標準依市區道路條例第三十二條第一項規定訂定之。第 2 條 本標準之用詞定義如下：一、車道：指以標線或實體劃定道路之部分，及其他供車輛行駛之道路空 間。二、人行道：指專供行人通行之道路空間、人行天橋及人行地下道。三、公共設施帶：指在人行道或分隔島範圍內設置公共設施及植栽之空間 。四、交通寧靜區：指劃定某線道路或部分路段禁止按鳴喇叭或限制車行速 率，並設置車輛減速設施之地區。五、快速道路：指出入口施以完全或部分管制，供穿越都市之通過性交通 及都市內通過性交通之主要幹線道路。六、主要道路：指都市內各區域間或連接鄰近市（鄉、鎮）間之主要幹線 道路。七、次要道路：指都市內各區域間或連接鄰近市（鄉、鎮）間得聯絡主要 道路與服務道路之次要幹線道路。八、服務道路：指提供都市內社區人車出入或至次要道路之聯絡道路。第 3 條 市區道路依其功能分為快速道路、主要道路、次要道路及服務道路等四類，並建立市區道路路網系統。第 4 條 快速道路之規劃設計規定如下：一、以匝道或立體交叉方式與其他市區道路銜接。但經該管主管機關許可 者，得與主要道路或次要道路採平面相交，並設置號誌實施管制。二、雙向車道間應以實體分隔，各方向應為二車道以上。三、不得與鐵路或軌道運輸設施平面交叉。四、快速道路二側鄰接平行道路時，應採實體分隔或立體分離。第 5 條 主要道路之規劃設計規定如下：一、同一主要道路之路型配置應一致。但通過特殊路段區間時，得視情況 為必要之調整。二、採中央分隔或快慢分隔，各方向應為二車道以上。三、依實際需求留設人行道及公共設施帶空間。四、依運輸特性、道路實質條件等需要，設置公車專用道、機車道、人行 道或腳踏自行車道。五、與其他主要道路或次要道路平面交叉，應設置號誌實施管制；與服務 道路平面交叉時，不得穿越中央分隔或快慢分隔設施。但經該管主管 機關許可者，得採平面交叉路口，並設置號誌實施管制。第 6 條 次要道路之規劃設計規定如下：一、各方向至少為一快車道及一慢車道。二、依實際需求留設人行道及公共設施帶空間。三、依運輸特性、道路實質條件等需要，設置機車道或腳踏自行車道。第 7 條 服務道路之規劃設計規定如下：一、雙向通行道路寬度十二公尺以上者，應留設人行道空間。但設有騎樓 者，得視實際需要留設。二、依都市發展、運輸特性及道路實際需要，設置行人徒步區或交通寧靜 區。三、市中心區及密集住宅區之服務道路，配合行車需要規劃為單行道。第 8 條 市區道路及附屬工程規劃設計，視實際需要辦理下列調查及分析：一、地形、地質調查及分析。二、土地使用調查及分析。三、交通特性調查及交通量預測分析。四、公共設施調查及分析。五、其他經該管主管機關認有必要者。第 9 條 市區道路設計速率，應依道路功能分類、地形分區定之，並符合下表規定。但因現地地形變化特殊，經該管主管機關核可者，得為必要之調整：┌──────┬─────┬─────┬─────┬─────┐│道路功能分類│快速道路│主要道路│次要道路│服務道路││設計速率（公│ │ │ │ ││里／小時）地│ │ │ │ ││形分區│ │ │ │ │├──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤│平原區│六十至一百│五十至八十│四十至七十│二十至五十│├──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤│丘陵區│六十至八十│五十至七十│四十至六十│二十至四十│├──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤│山嶺區│五十至六十│四十至五十│三十至四十│二十至三十│└──────┴─────┴─────┴─────┴─────┘第 10 條 市區道路線形設計規定如下：一、平面線形設計應與發布實施之都市計畫圖說相互配合。二、平面線形之平曲線最小半徑應依設計速率訂定。三、車道縱向坡度應配合現地地形變化及設計速率訂定。四、車道橫向坡度於直線段時不得大於百分之四；最大超高於曲線段時， 不得大於百分之八。第 11 條 市區道路車道寬度規定如下：一、汽車道寬度依設計速率訂定，於快速道路者，不得小於三點二五公尺 ；於主要道路及次要道路者，不得小於三公尺；於服務道路者，不得 小於二點八公尺。二、機車道寬度不得小於一點五公尺。三、腳踏自行車道寬度不得小於一點二公尺。四、公車專用道寬度，不得小於三點二五公尺；於站臺區者，不得小於三 公尺。第 12 條 市區道路路邊停車設計規定如下：一、依停車場法之規定辦理，並不得於行車必要空間劃設路邊停車格位。二、道路之交通服務水準達E級以下之路段，不得劃設路邊停車格位。三、道路縱向坡度大於百分之七時，不得劃設路邊停車格位。四、劃設路邊停車格位時，依停車需求配置汽車、機車或腳踏自行車停車 格位。第 13 條 市區道路平面交叉設計規定如下：一、主要道路與主要道路或次要道路平面交叉交角不得小於六十度。二、左轉、右轉專用車道寬度不得小於二點七公尺。三、平面交叉之管制以交通工程設施或交通管制措施辦理。第 14 條 市區道路立體交叉結構設計規定如下：一、市區道路立體交叉結構與建築物結構外緣線間之側向淨距，在高架結 構不得小於四點五公尺，在匝道結構不得小於三公尺。二、立體交叉處道路淨高不得小於四點六公尺；限制車種通行者，淨高不 得小於最大可通行車輛高度加零點五公尺，並應設置限高架或警告設 施。三、設置平面側車道時，車道寬度不得小於三公尺，並應留設迴轉車道空 間。第 15 條 市區道路鋪面設計規定如下：一、依行人或車輛之使用舒適性、鋪面品質維護管理需要，分別採用柔性 、剛性或其他種類鋪面設計。二、道路鋪面厚度依交通量、道路設計使用年限及路基土壤狀況決定。三、車道鋪面得採用環保再生材料，人行道鋪面得採用透水性材料。第 16 條 市區道路人行道設計規定如下：一、人行道寬度依行人交通量決定，其供人行之淨寬不得小於一點五公尺 。但受限於道路現況，經該管主管機關核可者，其淨寬不得小於零點 九公尺。二、人行道允許腳踏自行車通行者，其設計不得有礙行人通行。三、縱向坡度不得大於百分之十二，並應配合道路縱向坡度。但無法配合 者，得另行設計。橫向坡度不得大於百分之五。四、人行道之通行空間淨高，不得小於二點一公尺。五、人行道緣石高度不得大於零點一五公尺，如為車流導引者，不得大於 零點二公尺。與行人穿越道銜接處或地形變化處，得採斜坡方式處理 。第 17 條 市區道路人行天橋及人行地下道設計規定如下：一、人行天橋及人行地下道通道空間及出入口寬度不得小於一點五公尺； 其出入口設置於人行道上者，設置後人行道寬度應符合前條第一款最 小淨寬之規定。二、人行天橋上方及人行地下道內部空間之淨高，不得小於二點一公尺。三、人行天橋及人行地下道之出入口為斜坡式坡道者，其坡度不得大於百 分之十二。四、人行坡道、階梯處，應設置扶手，並施作防滑處理。第 18 條 各該主管機關為確保行人及腳踏自行車行走之安全，得視需要於服務道路通過之商業區、住宅區、文教區及認有必要之區域，設置為交通寧靜區或行人徒步區。第 19 條 市區道路公共設施帶設計規定如下：一、公共設施帶寬度依該路段設置之公共設施及植栽最寬者決定之。二、依植栽、路燈及街道傢俱之需要留設配置空間。三、公共設施帶得提供為交通、消防及管線設施物佈設使用。第 20 條 市區道路無障礙設施設計規定如下：一、無障礙通行空間採連續性設計，且不得設置妨礙行人通行之障礙物。二、無障礙通行空間設置坡道者，坡道斜率不得大於一比十二；坡道淨寬 不得小於零點九公尺。三、人行天橋與人行地下道出入口及路面高低差變化位置，應設置警示帶 。四、無障礙通行空間於交叉路口連接行人穿越道時，應與路面齊平或設置 坡道。第 21 條 市區道路景觀設計規定如下：一、依當地生態環境、土地使用機能及道路使用功能等需要，塑造當地景 觀特色。二、街道傢俱設施採整合簡化及容易維護管理方式設計。三、道路植栽配置不得妨礙行車視線及行車安全。四、植穴尺寸依植栽種類配置，其面積應大於一平方公尺，並應儘量採連 續性帶狀方式設計。第 22 條 市區道路橋梁設計規定如下：一、橋梁之車道應配合橋梁二端平面車道配置佈設。二、在橋梁結構安全無虞下，應精簡量體、造型與周邊環境景觀協調。第 23 條 市區道路之隧道設計規定如下：一、隧道橫斷面淨寬，設置單車道者不得小於五公尺；設置雙車道者，不 得小於七公尺；維護步道寬度，不得小於零點七公尺。二、隧道內車道垂直淨高，不得小於四點六公尺；限制車種通行者，淨高 不得小於最大可通行車輛高度加零點五公尺，並應設置限高架及警告 設施。三、依需要配置排水、通風、照明、交通監控及安全附屬設施。第 24 條 市區道路排水設計規定如下：一、市區道路新築或拓寬時，已有雨水下水道系統規劃地區，參照其規劃 為之。無雨水下水道系統規劃地區，依據道路集水面積範圍內所需容 納之排水量，設計適當排水設施。二、採重力式排水。但受地形高程限制者，得依需要設置抽水設備。第 25 條 市區道路交通島設計規定如下：一、依車流導引、行車安全及保護行人之需要設計之。二、分隔帶寬度不得小於零點五公尺；設置公共設施者，寬度不得小於零 點八公尺。三、槽化島面積不得小於五平方公尺。第 26 條 市區道路標誌、標線及號誌設施規定如下：一、快速道路及主要道路配合地區交通管理或智慧型運輸系統之需要，設 置或留設必要之標誌、標線及號誌相關設施或空間。二、市區道路之標誌、標線及號誌系統配合交通特性與管理整體規劃設置 ，並定期整體檢討改善。第 27 條 市區道路照明設施設計規定如下：一、依道路功能分類、二側土地使用及行人使用需求，分別計算照度。二、同一路段照明設施應求一致，並配合街道傢俱設施與周邊環境相協調 。第 28 條 有下列情形之一者，市區道路得不適用本標準全部或一部之規定：一、金門縣、連江縣所轄之市區道路。二、既有市區道路之改善、拓寬、修護或養護，經該管地方主管機關同意 者。三、現地地形變化特殊，經中央主管機關同意者。第 29 條 市區道路及附屬工程設計規範，由中央主管機關定之。第 30 條 本標準自發布日施行。 
