[底波拉之歌] 1 那一天，底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉唱了這首歌：‎2 「以色列的領袖發號施令，民眾就欣然跟從。你們要讚美上主！‎3 「君王啊，你們要細聽！威武的統治者啊，你們要留心聽！我要向上主歌唱，我要向上主以色列的上帝奏樂。4 「上主啊，你從西珥出來，走過以東田野，那時大地顫抖，陰雲密佈的天空降下大雨。‎5 羣山在上主面前震動，就是在西奈山的上帝面前，在上主以色列的上帝面前震動。‎6 「在亞拿的兒子珊迦的時代，在雅億的日子，行人避開大道，旅客繞道而行。‎7 以色列的村莊人煙稀少，[a]直到底波拉興起作以色列之母。‎8 以色列選擇新神明之後，戰爭就在城門口爆發。但以色列的四萬戰士中，竟不見一盾一矛！‎9 我的心與以色列的指揮官同在，與那些自願獻身作戰的人同在。你們要讚美上主！10 「騎在健壯驢子上的，坐在精緻鞍座上的，沿着道路行走的，你們都要細想。‎11 你們都來聆聽聚在井旁的鄉村樂師[b]所唱的，聽他們述說上主公義的勝利，述說上主的以色列村民獲得的勝利。那時上主的子民要列隊下到城門口。‎12 「底波拉啊，起來，起來吧！起來，起來唱一首歌！巴拉啊，你要起來！亞比挪菴的兒子啊，帶着你的俘虜離開吧！‎13 「對抗貴族的少數人從他泊山下來，上主的子民下來對抗威武的戰士。‎14 他們從以法蓮下來，那地方從前屬於亞瑪力人；他們跟隨你便雅憫和你的軍隊。指揮官從瑪吉下來，那些手拿指揮權杖的從西布倫下來。‎15 以薩迦的領袖與底波拉、巴拉一起，跟隨巴拉衝進山谷。呂便支派卻優柔寡斷，遲疑未決。‎16 你為甚麼坐在家中，坐在羊圈裏面，聽牧羊人為羊羣吹奏牧笛呢？是的，呂便支派優柔寡斷，遲疑未決。‎17 基列留在約旦河東。為甚麼但支派留在家中？亞設在海邊坐着不動，停留在他的港灣。‎18 西布倫卻冒死作戰，拿弗他利也在戰場高處冒死作戰。19 「在靠近米吉多泉的他納，迦南諸王出來作戰，卻沒帶走金銀財寶。‎20 星宿從天上出來參戰，在它們的軌道上攻擊西西拉。‎21 那古老的洪流基順河把他們沖走了。我的靈啊，奮勇向前吧！‎22 那時馬蹄嗒嗒地踏着地面，西西拉強壯的駿馬奔騰。‎23 上主的天使說：『願米羅斯的人民受詛咒，願他們重重地受到詛咒，因為他們不來幫助上主，幫助上主攻擊威武的戰士。』24 「在婦女中最有福氣的，莫過於基尼人希百的妻子雅億。願她比所有住帳篷的婦女更加蒙福。‎25 西西拉要水喝，雅億卻給他奶喝，拿貴族用的碗，給他端來奶酪。‎26 雅億用左手拿帳篷釘子，用右手舉起工匠的錘子。她用錘子擊打西西拉，打破他的頭；重重的一錘，穿透了他的太陽穴。‎27 西西拉屈身倒下，臥倒在她腳前，屈身死去。28 「西西拉的母親從窗戶往外看，隔窗眺望等待兒子歸來，她說：『他的戰車為甚麼遲遲不歸？為甚麼我們聽不見車輪聲呢？』‎29 「她聰明的女僕回答，她也這樣喃喃自語：‎30 『他們一定在瓜分戰利品，每個男人分到一兩個女人；西西拉會拿到彩色的外袍，給我帶回彩色刺繡的外袍。對了，戰利品中肯定有雙面刺繡的彩色外袍。』‎31 「上主啊，願你的仇敵都像西西拉那樣死亡！但願愛你的人好像太陽升起，光彩奪目！」於是那地得享太平四十年。‎ 
Footnotes:a.   5:7 希伯來文的意思無法確定。 b.   5:11 希伯來文的意思無法確定。 
