1 上主把這些民族留在那地，為的是考驗沒有經歷過迦南戰事的以色列人。2 他這樣做是要教導沒有作戰經驗的以色列後代學會打仗。3 這些民族是：由五個非利士首領管治的非利士人，所有的迦南人，西頓人，以及從巴力．黑門山直到尼布．哈馬一帶，住在黎巴嫩山地的希未人。4 這些民族被留下來，是為了考驗以色列人，看他們是否願意遵行上主通過摩西頒佈給他們祖先的誡命。5 於是以色列民住在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人中間，6 並跟他們通婚。以色列人的兒子娶他們的女兒，以色列人的女兒又嫁給他們的兒子，而且還事奉他們的神明。7 以色列人做上主看為邪惡的事，忘記上主他們的上帝，並且事奉巴力偶像和亞舍拉柱像。8 上主就向以色列大發怒火，把他們交給亞蘭．納哈拉音的古珊．利薩田王，以色列人就服侍了古珊．利薩田八年。9 但以色列民向上主呼喊求助，上主就興起一位拯救者拯救他們。這人名叫俄陀聶，是迦勒的弟弟基納斯的兒子。10 上主的靈臨到他，他就作了以色列的士師。俄陀聶前去攻打亞蘭的古珊．利薩田王，上主使俄陀聶打了勝仗。11 於是那地得享太平四十年。後來基納斯的兒子俄陀聶去世了。12 以色列人再次做上主看為邪惡的事，上主因為他們的惡行，使摩押王伊磯倫控制以色列。13 伊磯倫與亞捫人和亞瑪力人聯手出兵打敗了以色列，佔領棕樹城耶利哥。14 以色列人服侍了摩押王伊磯倫十八年。15 但以色列民向上主呼喊求助，上主就再次興起一位拯救者拯救他們。這人名叫以笏，是基拉的兒子，是個便雅憫人，善用左手。以色列人派以笏把他們的貢銀送給摩押王伊磯倫。16 以笏打了一把長約三十厘米的雙刃短劍，綁在自己的右大腿上，藏在衣服下面，17 然後把貢銀帶去給極其肥胖的伊磯倫。18 以笏把貢銀送到後，就和幫他運送貢物的人一起動身回家。19 但他們到了吉甲附近的石雕偶像那裏，以笏又折返回來。他來到伊磯倫那裏說：「我有一個機密的信息要告訴你。」 於是王命令他的僕人：「肅靜！」然後把他們全都打發了出去。20 那時伊磯倫獨自坐在樓上一個涼快的房間裏，以笏走到他面前，說：「我有來自上帝的信息要告訴你！」伊磯倫王從座位上站起來，21 以笏便伸出左手，拔出綁在右腿上的短劍，插進王的腹部。22 短劍插得很深，劍柄都沒入了王的肥肉裏。於是以笏沒有把劍拔出來，王的腸子都流出來了。23 以笏關上房門，上了鎖，從廁所逃走。24 以笏走後，王的僕人回來，發現通往樓上房間的門上了鎖，他們以為王可能在房間裏如廁，25 就等着。但過了很久，王還沒有出來，他們着急了，拿來鑰匙打開房門，只見他們的主人已經死在地上。26 以笏在僕人等待的時候逃走。他經過石雕偶像那裏，到了西伊拉。27 到達以法蓮山地後，以笏便發出作戰的號令，然後帶領一隊以色列人從山上下來。28 他說：「你們跟我來，因為上主已經把勝利賜給你們，你們會戰勝仇敵摩押人。」他們就跟着他。以色列人控制了摩押對面橫渡約旦河的淺灘，不讓任何人過河。29 他們攻擊摩押人，殺了大約一萬名強悍有力的摩押戰士，沒有一個人能逃脫。30 以色列在那天征服了摩押，那地得享太平八十年。31 繼以笏之後，亞拿的兒子珊迦拯救了以色列。他曾經用一根趕牛的刺棒打死六百個非利士人。
