1 以法蓮人出兵渡過約旦河，來到撒分。他們給耶弗他送口信說：「你為甚麼不叫我們幫你攻打亞捫人呢？我們要燒毀你的房子，把你燒死！」2 耶弗他說：「在這場糾紛開始時我就召喚你們，但你們不肯來！我們與亞捫激戰的時候，你們沒有幫助我們。3 我見你們不來，只好冒死作戰，結果上主使我戰勝了亞捫人。你們現在為甚麼倒來攻打我呢？」4 以法蓮人回答說：「你們基列人不過是從以法蓮和瑪拿西逃亡的人罷了。」於是耶弗他召集所有基列人去攻擊以法蓮人，打敗了他們。5 耶弗他攻佔了橫渡約旦河的淺灘，每當有來自以法蓮的人想過河逃回去時，基列人就會盤問他：「你是以法蓮支派的人嗎？」如果那人說「我不是」，6 他們就要他說「示播列」。由於以法蓮人發不準這個音，如果那人來自以法蓮，他就會說成「西播列」。那他們就要抓住那人，在橫渡約旦河的淺灘上把他殺死。那時共有四萬二千名以法蓮人被殺。7 耶弗他作以色列的士師六年，死後葬在基列一座城裏。8 耶弗他死後，伯利恆人以比讚作以色列的士師。9 他有三十個兒子和三十個女兒。他把女兒嫁給了其他宗族的人，並從其他宗族中為兒子們娶來三十個年輕女子。以比讚作以色列的士師七年，10 死後葬在伯利恆。11 以比讚死後，西布倫支派的以倫作以色列的士師十年。12 他死後葬在西布倫的亞雅崙。13 以倫死後，比拉頓人希列的兒子押頓作以色列的士師。14 他有四十個兒子和三十個孫子，騎着七十頭驢。押頓作以色列的士師八年，15 死後葬在以法蓮的比拉頓，亞瑪力人的山地裏。
