1 在那些日子裏，以色列沒有君王。但支派還在找一個可以定居的地方，因為他們還沒有搬進以色列各支派分地時分給他們的地。2 但人從瑣拉和以實陶的各城，從他們的宗族內挑選了五名有能耐的戰士，去為他們偵察可以定居的地方。 這些戰士到達以法蓮山地後，來到了米迦的房子，就在那裏過夜。3 在米迦的房子裏，他們聽出了那位年輕利未人的口音，便走過去問他：「帶你到這裏來的是誰？你在這裏做甚麼？你為甚麼留在這兒？」4 他告訴他們，他和米迦有協議，他受聘作米迦的私人祭司。5 他們說：「請你求問上帝，看看我們的旅程是否順利。」6 祭司就說：「你們放心去吧，上主看顧你們的旅程。」7 於是這五個人繼續前行，來到拉億城，見當地人像西頓人一樣，過着無憂無慮的生活。他們安享太平，而且還很富庶，因為他們的土地非常肥沃。他們住在遠離西頓的地方，附近沒有盟友。8 這些人返回了瑣拉和以實陶，他們的親屬問他們：「你們發現了甚麼？」9 這些人就說：「快，讓我們去攻擊他們吧！我們看到那片土地非常肥沃。你們還等甚麼呢？不要再猶豫了，快去佔領那地吧。10 你們到了那裏，就會發現那裏的人過着無憂無慮的生活。上帝已經賜給我們一片遼闊肥沃的土地，那裏甚麼都不缺！」11 於是，六百個來自但支派的人，帶着兵器從瑣拉和以實陶出發。12 他們在猶大的基列．耶琳西邊紮營，所以那個地方至今仍稱為瑪哈尼．但。13 然後他們從那裏進入以法蓮山地，來到米迦的房子那裏。14 偵察拉億那一帶的五個人對其他人說：「這些屋子裏有以弗得，還有一些家中的神像、雕像和鑄像，你們覺得該怎麼辦呢？」15 這五個人便離開大路到了米迦的房子，來到那個年輕利未人居住的地方，友善地問候他。16 六百名帶兵器的但支派戰士站在門口，17 那五個探子進了神堂，搬走了雕像、以弗得、家中的神像和鑄像。這時，那位祭司和六百名帶武器的戰士一起站在門口。18 祭司見這些人從米迦的神堂裏拿走了所有聖物，就問：「你們這是幹甚麼？」19 他們說：「不要做聲，跟我們一起走，作我們的父親和祭司吧！作以色列整個支派和宗族的祭司，不是比只作一個人的家庭祭司更好嗎？」20 那年輕的祭司很高興能跟他們一起走，就把神聖的以弗得、家中的神像和雕像也帶走了。21 他們轉身上路，讓他們的孩子、牲畜和財物走在前面。22 但支派的人離開米迦的房子有一段路程之後，米迦的鄰居前來追趕但人。23 他們喊叫着追上了但人，但人轉身對米迦說：「有甚麼事嗎？你為甚麼召集這些人來追趕我們？」24 米迦就說：「你們居然問我『有甚麼事』，你們把我造的神像和我的祭司全都帶走了，我甚麼都沒有了！」25 但人說：「你說話要小心點！這裏一些壞脾氣的人發起火來，可是會殺了你和你全家的。」26 於是但人就繼續趕路。米迦見對方人多勢眾，只好轉身回家去了。27 但人帶着米迦的偶像和祭司來到拉億城，那城的居民安享太平。他們用刀殺了那裏的人，並把那城燒成灰燼。28 沒有人來救那些人，因為他們的城離西頓很遠，附近也沒有盟友。這件事發生在靠近伯．利合的山谷裏。 但支派的人重建那城，在那裏住了下來。29 他們以自己祖先以色列兒子的名字，給那城改名為但，那城原叫拉億。30 但人豎起了雕像，並任命摩西的孫子，革舜的兒子約拿單作他們的祭司。這個家族作但支派的祭司，一直到以色列人被擄的日子。31 就這樣，上帝的聖幕留在示羅期間，但支派一直拜米迦所造的雕像。
