[以色列人為便雅憫人找妻子] 1 以色列人曾經在米斯巴起誓：「我們決不會把自己的女兒嫁給便雅憫支派的男人。」2 民眾來到伯特利，在上帝面前一直坐到晚上。他們放聲痛哭，3 喊着說：「上主以色列的上帝啊，為甚麼以色列會發生這樣的事呢？現在我們以色列失去一個支派了！」‎ 4 第二天清早，民眾築了一座祭壇，又在上面獻上了燔祭和平安祭。5 然後他們說：「我們在米斯巴聚集在上主面前的時候，以色列支派中誰沒有來參加呢？」當時他們曾在上主面前鄭重起誓說，拒絕來的人必定要處死。‎ 6 以色列人為他們的兄弟便雅憫人難過，說：「今天以色列有一個支派被剪除了。7 我們怎樣才能為剩下的那少數人找到妻子呢？我們向上主起了誓，不會把我們的女兒嫁給他們。」‎ 8 他們就查問：「我們在米斯巴聚集在上主面前的時候，以色列支派中誰沒有來參加呢？」他們發現基列．雅比沒有一個人參加那次大會，9 因為他們清點了所有人，沒有一個基列．雅比人在場。‎ 10 於是會眾派了一萬二千名最精銳的戰士前往基列．雅比，命令他們殺死那裏的人，連婦女和兒童也要殺光。11 他們說：「你們要把所有男人和已經出嫁的女人全部消滅[a]。」12 在基列．雅比的居民中，他們找到四百個從未跟男人同睡的年輕處女，把她們帶到了迦南地的示羅營地。‎ 13 以色列會眾派代表前往臨門磐石，到剩餘的便雅憫人那裏跟他們講和。14 然後便雅憫人返回他們的家鄉，那四百個留下來的基列．雅比女子被分配給他們為妻，但還是不夠分給所有人。‎ 15 民眾為便雅憫人難過，因為上主使以色列支派中有了這個缺口。16 會眾的長老商量說：「既然便雅憫支派的婦女都死了，我們怎樣才能為剩下的這少數人找到妻子呢？17 這些幸存者必須有後代，以色列就不至於有整整一個支派被除滅了。18 但我們不能把自己的女兒嫁給他們，因為我們已經鄭重起了誓，這樣做的人會受到上帝的詛咒。」‎ 19 然後他們想到每年在示羅舉行的上主節期。示羅位於利波拿以南，伯特利以北，在伯特利到示劍的道路東面。20 他們對還沒有妻子的便雅憫人說：「你們去躲在葡萄園裏。21 一看見年輕的示羅女子出來跳舞，你們就從葡萄園裏衝出來，一人搶一個女子為妻，把她們帶回便雅憫地你們的家！22 她們的父親和兄弟要是到我們這裏來抗議，我們就對他們說：『請體諒他們，讓他們娶你們的女兒吧，因為我們摧毀基列．雅比的時候，沒有為他們所有人都找到妻子；而你們也沒違背誓言犯罪，因為實際上並不是你們把女兒嫁給了他們。』」‎ 23 於是便雅憫人就照樣做了。當那些女子在慶典中跳舞的時候，他們每人搶了一個女子，帶走作自己的妻子。他們返回屬於自己的土地，重建城鎮，住在其中。‎ 24 以色列的各個支派和家族也離開，各自回家去了。‎ 25 在那些日子裏，以色列沒有君王，眾民都做自以為正確的事。‎ Footnotes:a.   21:11 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 
