[底波拉成為以色列的士師] 1 以笏死後，以色列人又做上主看為邪惡的事，2 上主就把他們交給一位迦南王夏瑣王耶賓。他軍隊的指揮官是西西拉，住在夏羅設．哈歌印。3 西西拉擁有九百輛鐵戰車，他殘酷無情地壓迫以色列人長達二十年之久。以色列民便向上主呼喊求助。‎ 4 那時，拉比多的妻子先知底波拉作以色列的士師。5 她常坐在以法蓮山地拉瑪和伯特利之間的底波拉棕樹下，以色列人會到她那裏去尋求裁決。6 一天，她派人找來亞比挪菴的兒子巴拉，巴拉住在拿弗他利地的基低斯。底波拉對他說：「這是上主以色列的上帝給你的命令：你要從他泊山的拿弗他利和西布倫支派召集一萬名戰士。7 我會把耶賓軍隊的指揮官西西拉召出來，他會帶着他的戰車和戰士前往基順河，我必會使你在那裏戰勝他。」‎ 8 巴拉對她說：「你跟我一起去，我才去。」‎ 9 底波拉說：「好，我跟你一起去，但這次出戰你一定得不到榮耀，因為上主要使西西拉敗在一個女人手裏。」於是底波拉和巴拉一同前往基低斯。10 巴拉在基低斯召集西布倫和拿弗他利支派，有一萬名戰士跟他一同上去，底波拉也跟他一起去。‎ 11 摩西的內兄[a]何巴的子孫，基尼人希百離開他本族的人，在基低斯附近的撒拿音橡樹旁搭起帳篷。‎ 12 西西拉聽說亞比挪菴的兒子巴拉上了他泊山，13 就召集他全部的鐵戰車，足有九百輛，連同全體戰士從夏羅設．哈歌印向基順河進軍。‎ 14 底波拉對巴拉說：「做好準備！就在今天，上主要使你戰勝西西拉，因為上主就走在你前面。」於是巴拉率領他的一萬名戰士，從他泊山的山坡上衝下戰場。15 巴拉發動攻擊時，上主使西西拉和他所有的戰車、戰士陷入慌亂之中。西西拉從戰車上跳下來，拔腿逃跑了。16 巴拉追趕戰車、敵軍，一直追到夏羅設．哈歌印，把西西拉的戰士全部殲滅，一個不留。‎ 17 這時，西西拉逃跑到基尼人希百妻子雅億的帳篷那裏，因為希百家與夏瑣王耶賓素有交情。18 雅億出來迎接西西拉，對他說：「先生，請到我帳篷來，請進來，不用怕。」西西拉就進了她的帳篷，她為西西拉蓋上毯子。‎ 19 西西拉說：「請給我一點水喝，我渴了。」雅億就從皮袋裏給他奶喝，又給他蓋上毯子。‎ 20 西西拉對雅億說：「你站在帳篷門口，如果有人來問你這裏有沒有人，你就說沒有。」‎ 21 但當西西拉筋疲力盡而沉沉睡去時，雅億手拿錘子和帳篷釘，悄悄走到他旁邊，將帳篷釘釘進西西拉的太陽穴，直釘進地裏，西西拉就死了。‎ 22 巴拉前來尋找西西拉的時候，雅億出來迎接他，說：「來吧，我給你看你要找的人。」巴拉跟着她進了帳篷，發現西西拉躺在裏頭死了，帳篷釘穿過他的太陽穴。‎ 23 就在那天，以色列人看見上帝打敗了迦南王耶賓。24 從那時起，以色列越來越強大，勝過耶賓王，最終消滅了他。‎ Footnotes:a.   4:11 或譯「岳父」。 
