[米迦的偶像] 1 在以法蓮山地住着一個名叫米迦的人。2 一天，他對母親說：「有人偷了你一千一百塊[a]銀子，我聽見你詛咒那個人。你看，錢在我這裏，是我拿了。」 他的母親就說：「既然你承認了，就願上主賜福給你！」3 米迦把錢還給了母親，她說：「我現在把這些銀幣獻給上主。我要為我的兒子請人雕一個像，並鑄一個偶像。」‎ 4 米迦把錢還給他母親之後，他母親就拿出二百塊銀幣交給銀匠，銀匠用銀子製成一個雕像和一個偶像，放在米迦的房子裏。5 米迦為偶像修了一個神堂，做了一件神聖的以弗得，造了一些家中的神像，並讓他的一個兒子作他的私人祭司。‎ 6 在那些日子裏，以色列沒有君王，眾民都做自以為正確的事。‎ 7 一天，有個年輕的利未人來到那個地區。他之前一直住在猶大的伯利恆，8 後來為了另找住處離開了那裏。途中，他到了以法蓮山地，恰巧停在米迦的房子前面。9 米迦問他：「你從哪裏來？」 他說：「我是來自猶大伯利恆的利未人，要找一個住的地方。」‎ 10 米迦說：「你就留在我這裏吧，你可以作我的父和我的祭司。我每年給你十塊[b]銀子，外加一套替換的衣服和食物。」11 利未人同意了，米迦對待這個年輕人就像對待自己的兒子一樣。‎ 12 米迦讓利未人作他的私人祭司，利未人就住在他家裏。13 米迦說：「我知道上主現在一定會賜福給我，因為我有一個利未人作我的祭司。」‎ 
Footnotes:a.   17:2 希伯來文為「一千一百舍客勒」，重約28磅或12.5公斤。 b.   17:10 希伯來文為「十舍客勒」，重約4盎司或114克。 
