[參孫向非利士人報復] 1 過了些日子，在收割麥子的時節，參孫帶了一隻小山羊送給他的妻子。他說：「我要進我妻子的房間，跟她一起睡。」但女子的父親不讓他進去。‎ 2 她父親解釋說：「我真的以為你很討厭她，所以我把她嫁給你的伴郎。你看，她妹妹比她還漂亮，你改娶她的妹妹吧。」‎ 3 參孫說：「這次不論我對你們非利士人做甚麼，都不能怪我了。」4 他出去捉了三百隻狐狸，把狐狸尾巴一對對地綁起來，並在每對狐狸的尾巴上捆一個火把，5 然後點燃火把，任由狐狸跑過非利士人的麥田，不管是收割成捆的還是未收的莊稼，全都燒成了灰燼。他還毀了他們的葡萄園和橄欖園。‎ 6 非利士人質問：「這是誰幹的？」 有人說：「是參孫幹的，因為他在亭拿的岳父把他的妻子嫁給了他的伴郎。」於是非利士人去抓住那女人和她的父親，把他們燒死了。‎ 7 參孫起誓說：「既然你們做出這樣的事，我不向你們報仇就誓不罷休！」8 於是他在盛怒之下攻擊非利士人，殺了他們很多人，然後在以坦磐石的一個洞穴裏住了下來。‎ 9 非利士人在猶大紮營，在利希城附近擺開陣勢，進行報復。10 猶大人問非利士人說：「你們為甚麼要攻擊我們？」 非利士人回答說：「我們是來捉參孫的，他怎樣對待我們，我們也要怎樣報復他。」‎ 11 於是三千個猶大人下到以坦磐石的洞穴去捉拿參孫。他們對參孫說：「難道你不知道非利士人在統治我們嗎？你對我們做了甚麼呢？」 參孫卻說：「他們先那樣對待我，我才那樣對待他們的。」‎ 12 但猶大人對他說：「我們來是要把你捆住，交給非利士人。」 參孫說：「好吧，但你們要答應我，你們不會殺我。」‎ 13 他們就說：「我們只是把你捆起來交給非利士人，不會殺你。」於是他們用兩根新繩子把他捆住，從以坦磐石那裏帶了上來。‎ 14 參孫一到達利希，非利士人就出來歡呼勝利。但上主的靈帶着大能降在參孫身上，他猛地掙斷胳膊上的繩索，那繩子就像被火燒過的麻繩，從他手腕上脫落下來。15 他看到一塊新鮮的驢腮骨，就撿起來，用它殺死了一千個非利士人。16 參孫說：「我用一塊驢腮骨，殺人成堆！我用一塊驢腮骨，殺了一千人！」‎17 他自吹自擂後，就把那塊腮骨扔了出去，所以那個地方就稱為「腮骨丘」[a]。‎ 18 那時參孫渴得厲害，就向上主呼喊說：「你藉着僕人的力量大獲全勝，難道現在我不得不渴死，要落在這些信奉異教的人手裏嗎？」19 於是上帝讓水從利希的一個坑裏湧出來，參孫喝了水，精神就恢復過來。他把那地命名為「呼求者的泉」[b]，這泉直到今天還在利希。‎ 20 非利士人統治那地的時候，參孫作以色列的士師二十年。‎ Footnotes:a.   15:17 希伯來文為「拉末．利希」。 b.   15:19 希伯來文為「隱．哈歌利」。 
