[亞比米勒統治示劍] 1 一天，基甸的[a]兒子亞比米勒去示劍探望他的舅舅們，對他們和他母親家族裏其餘的人說：2 「你們問問示劍居民的領袖，他們願意受基甸七十個兒子的統治，還是願意受一個人的統治。要記住，我可是你們的骨肉至親啊！」‎ 3 亞比米勒的舅舅們代他把這個信息傳達給所有示劍人。聽到這個建議，示劍人決定擁戴亞比米勒，因為他是他們的親屬。4 他們從巴力．比利土的廟裏拿了七十塊銀幣給他，他就用這筆錢雇了一些無賴流氓作手下。5 他去了俄弗拉他父親的家；在那裏的一塊石頭上，那些流氓把他七十個同父異母的兄弟基甸[b]的兒子全部殺死，只有最小的弟弟約坦得以逃脫並躲了起來。‎ 6 示劍和伯．米羅的領袖在示劍柱子旁[c]的橡樹底下召開會議，立亞比米勒為他們的王。‎[約坦的寓言] 7 約坦聽說了這事，就爬上基利心山的山頂大喊：「示劍人啊，你們聽我說！如果你們希望上帝垂聽你們，那就聽我說。‎8 從前，眾樹決定選立一個王，它們就對橄欖樹說：『你作我們的王吧！』‎9 橄欖樹卻拒絕了，說：『我怎能只為了在眾樹之上飄搖招展，就停止出產那榮耀上帝又祝福民眾的橄欖油呢？』‎10 「它們又對無花果樹說：『你作我們的王吧！』‎11 但無花果樹也拒絕了，說：『我怎能只為了在眾樹之上飄搖招展，就停止結出甜美的果實呢？』‎12 「他們又對葡萄樹說：『你作我們的王吧！』‎13 但葡萄樹也拒絕了，說：『我怎能只為了在眾樹之上飄搖招展，就停止出產那使上帝和民眾都快樂的新酒呢？』‎14 「所有的樹木最後都轉向荊棘，說：『你來作我們的王吧！』‎15 荊棘就說：『如果你們真想立我作王，就來投靠在我的樹蔭下吧。不然，願火從我裏面出來，吞滅黎巴嫩的香柏樹。』」‎16 約坦繼續說：「現在你們要想清楚，你們立亞比米勒作王是否光明正大，是否出於真誠？你們對基甸和他的後代所做的是否正直？你們是否照基甸的成就和他當得的榮譽對待他呢？17 從前他冒死為你們作戰，救你們脫離米甸人。18 現在你們卻背叛我父親和他的後代，把他七十個兒子殺死在一塊石頭上。你們選擇他女奴的兒子亞比米勒作你們的王，只因為亞比米勒是你們的親屬。‎ 19 「如果今天你們對基甸和他的後代所做的是光明正大又出於真誠，就願你們因亞比米勒而快樂，也願他因你們而快樂。20 但如果你們的行為不是出於真誠，那就願火從亞比米勒出來，吞滅示劍和伯．米羅的領袖；又願火從示劍和伯．米羅的居民出來，吞滅亞比米勒！」‎ 21 然後約坦就逃跑了，在比珥住了下來，因為他懼怕他的兄弟亞比米勒。‎[示劍人背叛亞比米勒] 22 亞比米勒統治以色列三年之後，23 上帝派了一個靈來，在亞比米勒和示劍的領袖之間挑起爭端，示劍人就叛變了。24 上帝懲罰亞比米勒，因為他殺害了基甸的七十個兒子；又懲罰示劍人，因為他們支持亞比米勒殺害兄弟。25 示劍人在山頂埋伏，等候亞比米勒，還搶劫了所有從那裏經過的人。但有人提醒亞比米勒要小心他們的陰謀。‎ 26 一天，以別的兒子迦勒和他的兄弟搬到示劍來，還贏得了示劍領袖的信任。27 示劍一年一度的收穫節期間，當地的神廟舉行慶祝會，人人都盡情地喝酒，並詛咒起亞比米勒來。28 迦勒高聲說：「亞比米勒是誰？他不是真正的示劍之子，[d]我們為甚麼要作他的僕人呢？他不過是基甸的兒子，這個西布勒不過是他的助手。你們應該伺候示劍的始祖哈抹真正的子孫，為甚麼要伺候亞比米勒呢？29 這裏要是歸我管，我就會除掉亞比米勒。我會對他說：[e]『召集你的士兵，出來作戰吧！』」‎ 30 城裏的首領西布勒聽到迦勒的話就勃然大怒。31 他派使者到亞魯瑪[f]去見亞比米勒，對他說：「以別的兒子迦勒和他的兄弟來到示劍居住，現在他們正煽動那城的人背叛你。32 請你在晚上帶一支軍隊出來，埋伏在野外，33 天一亮就攻城。迦勒和那些跟隨他的人出來對抗你的時候，你就可以隨意處置他們。」‎ 34 於是，亞比米勒和他所有的手下連夜動身，分成四隊埋伏在示劍周圍。35 亞比米勒和他的軍隊從埋伏的地方出來時，迦勒正站在城門口。36 迦勒看見他們，就對西布勒說：「看啊！有人從山頂上下來了！」 西布勒說：「那只是山的影子，看起來像人罷了。」‎ 37 但迦勒再度說：「不，有人正從山上[g]下來，又有一隊人從『占卜師的橡樹』[h]那邊的路上過來了。」‎ 38 這時西布勒卻對他發怒，問他說：「現在你說的大話到哪裏去了？你不是說『亞比米勒是誰，我們為甚麼要作他的僕人』嗎？你嘲笑的人就在城外！出去和他們作戰吧！」‎ 39 於是迦勒率領示劍的領袖跟亞比米勒交戰。40 但亞比米勒追趕他，許多示劍人受了傷，在向城門撤退的途中倒下了。41 亞比米勒返回亞魯瑪，西布勒就把迦勒和他的兄弟趕出了示劍。‎ 42 第二天，示劍人出城到野外去作戰。亞比米勒聽到這個消息，43 就把他的手下分成三隊，埋伏在野外。亞比米勒看見示劍人從城裏出來，就和手下從埋伏的地方出來突襲他們。44 亞比米勒和跟他一隊的人猛攻城門，不讓示劍人撤退回城，而亞比米勒另外兩隊人則把示劍人砍死在野外。45 戰鬥持續了整整一天，亞比米勒終於把城攻下。他殺戮了示劍人，把城夷為平地，在各處都撒上了鹽。‎ 46 住在示劍城樓裏的領袖聽到所發生的事，便跑到巴力．比利土[i]的廟裏躲了起來。47 有人向亞比米勒報告說，示劍居民聚集在廟裏，48 他就率領軍隊到達撒們山。他拿起一把斧子，從樹上砍下一些樹枝，扛在肩上，並吩咐手下說：「快，跟着我這樣做！」49 他們就照樣砍下樹枝，然後把樹枝堆在廟的牆邊，點上火。住在示劍城樓裏的人都燒死了，男男女女約有一千人。‎ 50 亞比米勒隨後攻佔了提備斯城。51 但城裏有一座堅固的城樓，城裏所有的人，無論男女，都逃了進去。他們把自己關在裏面，並爬上了樓頂。52 亞比米勒追到城樓，要攻進去。就在他準備點火焚燒入口的時候，53 樓頂上一個婦人扔下了一塊磨石，砸中亞比米勒的頭，打破了他的頭骨。‎ 54 他急忙對替他拿盔甲的年輕人說：「拔刀殺了我吧！免得有人說亞比米勒死在一個女人手裏！」那年輕人用刀刺透他，他就死了。55 亞比米勒的手下見他已死，就各自回家去了。‎ 56 上帝就這樣懲罰了亞比米勒，因為他對父親作惡，殺害他七十個兄弟。57 上帝也為示劍人的惡行懲罰了他們。就這樣，基甸兒子約坦的詛咒應驗了。‎ 
Footnotes:a.   9:1 希伯來文為「耶路．巴力的」（見士六32），也見於士九2、24。 b.   9:5 希伯來文為「耶路．巴力」（見士六32），也見於士九16、19、28、57。c.   9:6 希伯來文的意思無法確定。 d.   9:28 希伯來文為「示劍是誰？」 e.   9:29 與希臘文譯本相同，希伯來文為「並且他說」。 f.   9:31 或譯「暗中」，希伯來文為「在多瑪」，參士九41。 g.   9:37a 或譯「那地的中心」。 h.   9:37b 希伯來文為「以倫．米惡尼尼」。 i.   9:46 希伯來文為「伊勒．比利土」，是巴力．比利土的另一種拼寫方式，參士九4。 
