1 亞比米勒死後，朵多的孫子，普阿的兒子陀拉起來拯救以色列。他來自以薩迦支派，卻住在以法蓮山地的沙密城。2 他作以色列的士師二十三年，死後葬在沙密。3 陀拉死後，基列人睚珥作以色列的士師二十二年。4 他的三十個兒子騎在三十頭驢上到處跑。他們在基列擁有三十座城，那些城現在仍稱為睚珥城。5 睚珥死後葬在加們。6 以色列人又做上主看為邪惡的事，他們事奉巴力和亞斯她錄的像，以及亞蘭、西頓、摩押、亞捫和非利士人的神明。他們離棄上主，不再事奉他。7 上主就向以色列大發怒火，把以色列人交給非利士人和亞捫人，8 他們從那一年開始壓迫以色列人。在約旦河東的亞摩利人地區（就是基列地），他們壓迫那裏的以色列人長達十八年。9 亞捫人還過到約旦河西攻擊猶大、便雅憫和以法蓮支派。 以色列人非常困苦，10 終於要向上主呼喊求助，說：「我們得罪了你，因為我們離棄了你，不把你當作我們的上帝，卻去事奉巴力偶像。」11 上主就說：「難道我從前沒有救你們脫離埃及人、亞摩利人、亞捫人、非利士人、12 西頓人、亞瑪力人和馬雲人嗎？他們壓迫你們的時候，你們向我呼喊求助，我就拯救了你們。13 但你們卻離棄我，去事奉其他神明，因此我不會再拯救你們了。14 去向你們選擇的神明呼求吧！讓他們在你們困苦的時候拯救你們吧！」15 但以色列人懇求上主說：「我們犯了罪，你想怎樣懲罰我們都可以，只求你今天拯救我們脫離敵人。」16 於是以色列人撇下了他們的異邦神明，轉而事奉上主。上主便為他們的苦難而憂傷。17 那時，亞捫軍隊聚集備戰，在基列紮營。以色列民也聚集起來，在米斯巴紮營。18 基列的領袖彼此說：「誰先攻擊亞捫人，誰就成為基列全體民眾的首領。」
