1 全體以色列人萬眾一心，從北部的但到南部的別是巴，連同那些在約旦河對岸基列地的人，全都來到了米斯巴，聚集在上主的面前。2 全體以色列人和各支派的首領，總共四十萬名佩刀的戰士，都參加了這次上帝子民的大會。3 （其他支派上到米斯巴的消息，很快就傳到了便雅憫地。）接着以色列人便詢問這宗可怕的罪案是怎麼發生的。4 那被害女人的丈夫，就是那個利未人說：「我跟我的妾到基比亞過夜，那是便雅憫人的城。5 當晚，一些基比亞的領袖包圍了房子，要殺我，後來他們把我的妾強姦致死。6 我就把她的屍體切成十二塊，送到以色列人分得的各地，因為這些人犯了可怕可恥的罪。7 以色列全體民眾啊，你們現在必須當場決定，應該採取甚麼行動！」8 所有人都站起來齊聲宣告：「我們沒有一個會回家！誰也不會！9 我們要這樣對待基比亞：我們會抽籤決定由誰去攻打那城。10 每個支派選出十分之一的人為戰士們提供糧食，其餘的人就為便雅憫的基比亞在以色列做了這可恥的事報仇。」11 全體以色列人團結一心，聚集起來要攻打那城。12 以色列人派使者到便雅憫支派那裏，對他們說：「你們當中有人做了這樣可怕的事！13 交出基比亞那些惡人、無賴，讓我們處決他們吧，我們要從以色列中除掉這惡。」 便雅憫人不但不聽，14 還從各自的城裏出來，聚集在基比亞，要跟以色列人開戰。15 他們共有兩萬六千名佩刀的戰士到達基比亞，加入了當地的七百個精兵。16 便雅憫的精兵中有七百個左撇子，他們個個都擅長投擲石塊，還能毫髮不差地擊中靶子。17 不計便雅憫的戰士，以色列則有四十萬名久經沙場的佩刀戰士。18 開戰之前，以色列人前往伯特利去求問上帝說：「哪個支派應該先去攻打便雅憫人？」 上主回答說：「猶大先去。」19 於是以色列人在第二天清早便動身，在基比亞附近紮營。20 然後他們就向基比亞進軍，去攻打便雅憫人。21 可是守城的便雅憫戰士出來，當天就在戰場上殺了兩萬二千個以色列人。22 然而以色列人彼此激勵，再次在頭一天作戰的地方擺陣。23 因為他們之前上到伯特利，在上主面前一直哀哭到晚上。他們求問上主說：「我們應該再去攻打我們的親屬便雅憫人嗎？」 上主說：「出去攻打他們吧。」24 第二天，他們再次出去攻打便雅憫人，25 可是便雅憫人又殺了一萬八千個以色列人，死的全是久經沙場的佩刀戰士。26 全體以色列人都上到伯特利，在上主面前哀哭禁食，一直到晚上。他們還向上主獻上了燔祭和平安祭。27 以色列人前去尋求上主的指示，（那時上帝的約櫃在伯特利；28 亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈作祭司。）他們求問上主：「我們應該再去攻打我們的親屬便雅憫人嗎？還是應該停戰？」 上主說：「你們要去！明天我必定把他們交在你手中。」29 於是以色列人在基比亞周圍設下埋伏。30 第三天他們出去，在之前的地方擺陣。31 便雅憫人出來進攻，被引到了城外。他們像之前那樣動手殺戮以色列人。大約有三十個以色列人橫死在田野和兩條路上，一條是通往伯特利的路，另一條是折返基比亞的路。32 便雅憫戰士高呼：「我們像之前那樣打敗他們了！」但以色列人早已計劃先逃跑，好讓便雅憫人沿路追趕他們，便雅憫人就被引到基比亞城外。33 以色列人的主力部隊一到達巴力．他瑪，他們就轉身擺好陣勢。這時，埋伏在基比亞西面的以色列伏兵就衝出來攻打便雅憫人。34 有一萬個以色列精兵向基比亞進軍。戰況太激烈了，以致便雅憫人並沒有發現自己已經大難臨頭。35 就這樣，上主幫助以色列打敗了便雅憫，那天以色列人殺死了兩萬五千一百名便雅憫戰士，他們都是久經沙場的佩刀戰士。36 這個時候，便雅憫人才知道自己被打敗了。 之前以色列人在便雅憫戰士面前撤退，好讓伏兵有更多空間調兵遣將攻打基比亞。37 那些埋伏的人隨即從四面八方衝進城去，殺死了全城人。38 他們事先約定，在城裏升起濃煙來作信號。39 以色列人一看見那股煙，就轉身攻打便雅憫戰士。 那時，便雅憫戰士已殺死了大約三十個以色列人，他們高呼：「我們像頭一仗那樣打敗他們了！」40 可是他們往後一望，只見城內濃煙四起，直沖雲霄，41 前面的以色列人正在轉身反攻。這時便雅憫人大驚失色，因為他們知道大難臨頭了。42 於是，他們在以色列人面前轉身向曠野逃去，卻怎麼也逃不出這場戰鬥，連那些從附近各城出來的人也被殺死了。43 以色列人包圍了便雅憫人，對他們窮追不捨，終於在基比亞東面追上了他們。44 當天有一萬八千名最精壯的便雅憫戰士死在戰場上，45 幸存下來的人逃進了曠野，向臨門磐石方向逃去，但以色列人沿路殺了他們五千人。以色列人繼續追趕，在基頓附近又殺死了兩千人。46 這樣，那天便雅憫支派失去了兩萬五千名佩刀的精壯戰士，47 只剩下逃到臨門磐石處的六百人，他們在那裏住了四個月。48 以色列人返回，把城裏所有的活物，包括人、牲畜和他們所遇見的一切全都殺死了，又把所到的城鎮全部燒毀。
