[參孫的謎語] 1 一天，參孫在亭拿的時候，看上了一個非利士女子。2 他回到家裏對父母說：「我在亭拿看上了一個年輕的非利士女子，我想娶她，把她給我娶來作妻子吧。」‎ 3 參孫的父母卻反對這門婚事，他們問：「在我們支派或在全以色列中，難道沒有一個女子是你可以娶的嗎？為甚麼非要娶信奉異教的非利士人為妻呢？」 但參孫對父親說：「把她給我娶過來吧！她正合我意。」4 參孫的父母並不知道這其中有上主的作為，要製造機會對付當時統治以色列的非利士人。‎ 5 參孫和父母下亭拿去的時候，在亭拿的葡萄園附近，一頭少壯獅子突然出來襲擊參孫。6 就在那一刻，上主的靈帶着大能降在參孫身上，他赤手空拳把獅子的上下顎撕裂，好像對付一隻小山羊那麼容易。但他並沒有把這事告訴父母。7 參孫到了亭拿，就跟那女子說話，很是喜歡她。‎ 8 後來，參孫返回亭拿舉行婚禮的時候，他轉到路邊去看那頭獅子的屍體，發現一羣蜜蜂在屍體裏釀了一些蜂蜜。9 他用手掏了些蜂蜜，邊走邊吃，還把一些蜜給了父母，他們也吃了，但他沒有告訴他們那蜂蜜是從獅子的屍體中取來的。‎ 10 當他父親正為婚事作最後準備的時候，參孫就按照習俗，在亭拿舉行慶祝會，當時的青年權貴一般都會這樣做。11 新娘的父母[a]見到他，就從城裏挑了三十個年輕人來陪伴他。‎ 12 參孫對他們說：「我給你們出一道謎語，如果在這七天慶祝會期間，你們猜對了，我就送你們三十件細麻外袍和三十套禮服。13 但如果你們猜不出來，你們就得送我三十件細麻外袍和三十套禮服。」 他們同意了，說：「好吧，我們就聽聽你的謎語吧。」‎ 14 他就說：「吃的東西從吃者出來，甜的東西從強者出來。」三天之後，他們還在苦苦思索。15 到了第四[b]天，他們對參孫的妻子說：「你幫我們去誘使你丈夫講出謎底吧，不然我們就燒掉你父親的家，把你也燒死在裏面。你請我們赴宴，難道只是為了掏光我們的錢嗎？」‎ 16 參孫的妻子就到他那裏哭訴：「你不愛我，你討厭我！你給我的族人出謎語，卻不把謎底告訴我。」 參孫就說：「這個謎底我連父母都沒有透露，為甚麼要告訴你呢？」17 於是在慶祝會期間，她老是在參孫面前哭哭啼啼，連續幾天都是這樣。到了第七天，參孫受不了她的嘮叨折磨，最終還是把謎底告訴了她，她就把謎底告訴那些年輕人。‎ 18 第七天日落之前，城裏的人便來到參孫那裏講出答案：「有甚麼比蜂蜜更甜呢？有甚麼比獅子更強呢？」參孫說：「你們要不是用我的小母牛耕地，就猜不出我的謎語！」‎ 19 上主的靈帶着大能降在參孫身上，他就下到亞實基倫城，殺了三十個人，拿走他們的東西，把他們的衣服給了猜出謎語的人。但參孫為這事怒氣難平，於是回家和父母住在一起。20 他的妻子就許配給了在婚禮上作參孫伴郎的人。‎ Footnotes:a.   14:11 希伯來文為「他們」。 b.   14:15 與希臘文譯本相同，希伯來文為「第七」。 
