[參孫出生] 1 以色列人又做上主看為邪惡的事，上主就把他們交給非利士人，非利士人壓迫了他們四十年。‎ 2 那時，瑣拉城裏住着一個但支派的人，名叫瑪挪亞，他的妻子不能生育，他們沒有孩子。3 上主的天使向瑪挪亞的妻子顯現，說：「儘管你向來不能生育，但你很快就會懷孕，並生下一個兒子。4 你要注意，無論淡酒烈酒都不能喝，也不可以吃任何禁吃的東西[a]。5 你將要懷孕生子，孩子的頭髮絕不能剃去，因為他一出生就要奉獻給上帝作拿細耳人，他要從非利士人手中拯救以色列。」‎ 6 那女人跑去告訴她丈夫：「有一位神人向我顯現！他看起來好像是上帝的天使，讓人望而生畏。我沒有問他從哪裏來，他也沒有告訴我他的名字。7 但他對我說：『你將要懷孕並生下一個兒子，無論淡酒烈酒都不能喝，也不可以吃任何禁吃的東西，因為你的兒子一出生就要奉獻給上帝，終生作拿細耳人。』」‎ 8 瑪挪亞向上主祈求說：「主啊，請讓那神人再回到我們這裏，更多地指教我們怎樣來養育這將要出生的兒子吧。」‎ 9 上帝應允了瑪挪亞的禱告，上帝的天使再次向他妻子顯現，那時她正坐在田間，但她的丈夫瑪挪亞沒有和她在一起。10 於是她急忙跑去告訴她丈夫：「那天向我顯現的那人又來了！」‎ 11 瑪挪亞和他的妻子跑回去，問那人說：「那天跟我妻子說話的是你嗎？」 他回答說：「是的，就是我。」‎ 12 瑪挪亞又問他：「你的話應驗的時候，這孩子在生活和工作上要守甚麼規矩呢？」‎ 13 上主的天使就說：「要確保你的妻子遵守我給她的指示：14 她不可以吃葡萄或葡萄乾，無論淡酒烈酒都不能喝，也不可以吃任何禁吃的東西。」‎ 15 瑪挪亞對上主的天使說：「請留在這裏，等我們預備一隻小山羊來款待你。」‎ 16 上主的天使就說：「我會留在這裏，但我甚麼也不會吃。不過你可以預備一份燔祭獻給上主。」（瑪挪亞並不知道他是上主的天使。）‎ 17 瑪挪亞問上主的天使：「你叫甚麼名字？到這一切應驗的時候，我們希望把榮耀歸給你。」‎ 18 上主的天使就說：「你為甚麼問我的名字呢？我的名字太奇妙了，你無法理解。」‎ 19 瑪挪亞帶來一隻小山羊和一份素祭，在一塊大石頭上獻祭給上主。上主在瑪挪亞和他妻子眼前做了一件奇妙的事：20 火焰從祭壇衝向天空，上主的天使也從火焰中升到天上去了。瑪挪亞和他的妻子看見這景象，就俯伏在地。‎ 21 天使再也沒有向瑪挪亞和他的妻子顯現，瑪挪亞這才知道那是上主的天使。22 他對妻子說：「我們看見了上帝，一定會沒命的！」‎ 23 他的妻子卻說：「上主如果要殺我們，就不會接受我們的燔祭和素祭，也不會向我們顯現，告訴我們這奇妙的事，更不會行這些神蹟了。」‎ 24 瑪挪亞的妻子生下兒子，就給他起名叫參孫。參孫在上主的賜福下長大成人。25 他住在瑣拉和以實陶兩城之間的瑪哈尼．但時，上主的靈開始感動他。‎ Footnotes:a.   13:4 希伯來文為「任何不潔淨的東西」，也見於士十三7、14。 
