[基甸成為以色列的士師] 1 以色列人做上主看為邪惡的事，上主就把他們交給米甸人七年。2 米甸人極為殘忍，以色列人只好躲在山間，藏在洞穴和山寨裏。3 每當以色列人種莊稼的時候，米甸、亞瑪力和東方的掠奪者就會來攻擊以色列。4 他們在那裏紮營，毀壞莊稼，遠至迦薩一帶，不給以色列人留下一點食物，還帶走所有的綿羊、山羊、牛和驢。5 這大羣的敵人帶着牲畜、帳篷湧來，多如蝗蟲；他們騎着駱駝而來，數不勝數。他們留在那裏，直到土地上的一切被劫掠一空。6 以色列人被米甸人折磨得飢餓難忍，只好向上主呼喊求助。‎ 7 以色列人因米甸人的緣故呼求上主，8 上主就差遣一位先知到以色列人那裏。那先知說：「上主以色列的上帝這樣說：我領你們離開埃及的奴役，9 救你們擺脫了埃及人和所有欺壓你們的人。我趕走了你們的敵人，把他們的土地賜給了你們。10 我曾告訴你們：『我是上主你們的上帝，現在你們住在亞摩利人的土地上，不可拜他們的神明。』你們卻不聽。」‎ 11 後來上主的天使來到，坐在俄弗拉的大樹下，這樹屬於亞比以謝宗族的約阿施。約阿施的兒子基甸正在醡酒池的底部打麥子，好把穀物藏起來，不讓米甸人看見。12 上主的天使向他顯現，說：「威武的英雄啊，上主與你同在！」‎ 13 基甸就說：「先生，如果上主與我們同在，這一切怎麼會發生在我們身上呢？我們祖先告訴我們的神蹟究竟在哪裏呢？他們不是說『上主把我們從埃及領出來了』嗎？現在上主卻離棄了我們，把我們交在米甸人手中。」‎ 14 這時上主轉向他，說：「用你的力量去救以色列脫離米甸人吧，我現在就派你去！」‎ 15 基甸說：「可是主啊，我怎麼能拯救以色列呢？我的宗族在整個瑪拿西支派中是最弱小的，在我整個家族中我是最微不足道的！」‎ 16 上主對他說：「我必定與你同在，你一定會消滅米甸人，就像對付一個人那麼容易。」‎ 17 基甸說：「如果你真的要幫助我，請給我一個證據，證明對我說話的真是上主。18 請不要離開，等我回來把祭物獻給你。」 他說：「我會在這裏等你回來。」‎ 19 基甸趕緊回家煮了一隻小山羊，又用一籃[a]麪粉烤了一些無酵餅。他把肉放進籃子裏，把肉湯盛在鍋裏，一起帶來獻給在大樹下的天使。‎ 20 上帝的天使對他說：「把肉和無酵餅放在這塊大石頭上，把肉湯倒在上面。」基甸就照着吩咐做了。21 上主的天使伸出手中的杖，用杖頭點了一下肉和餅，火焰就從石頭中冒出來，燒光了基甸帶來的食物。上主的天使也消失了。‎ 22 基甸意識到那是上主的天使，就驚呼：「至高的上主啊，我沒命了！因為我當面看見了上主的天使。」‎ 23 上主說：「放心吧，不要怕，你不會死的。」24 於是基甸在那裏為上主築了一座祭壇，起名叫「上主沙龍」（意思是「上主是平安」）。這座祭壇留在亞比以謝宗族領地內的俄弗拉，直到今天。‎ 25 當天夜裏上主對基甸說：「你要從你父親的牛羣中牽來那七歲的第二頭公牛，並拆毀你父親為巴力所築的祭壇，砍倒立在旁邊的亞舍拉柱像。26 然後在這個山頂聖所小心地堆砌石頭，為上主你的上帝築一座祭壇。用你砍倒的亞舍拉柱像的木頭當燃料，把那頭公牛作為燔祭獻在祭壇上。」‎ 27 於是基甸帶了十個僕人，照着上主的吩咐去做。但他懼怕父親家裏和城裏的人，就只好在夜間行事。‎ 28 第二天清早，城裏的人開始走動時，有人發現巴力的祭壇被拆毀，旁邊的亞舍拉柱像也被砍倒，那裏有一個新造的祭壇，上面還有所獻公牛的灰燼。29 眾人議論紛紛，說：「這是誰做的？」他們到處查問，仔細查訪之後，得知這是約阿施的兒子基甸做的。‎ 30 城裏的人對約阿施說：「把你的兒子交出來！他拆毀了巴力祭壇，砍倒了亞舍拉柱像。他一定要死！」‎ 31 但約阿施向衝着他來的暴徒喊叫：「你們為甚麼要維護巴力？你們要為他爭辯嗎？誰為巴力的案子辯護，誰就要在早上被處死！如果巴力真是神，就讓他為自己辯護，讓他消滅拆毀他祭壇的人！」32 從那時起，基甸就稱為耶路．巴力，意思是「讓巴力為自己辯護吧」，因為基甸拆毀了巴力的祭壇。‎[基甸求憑據] 33 不久以後，米甸、亞瑪力和東方人的軍隊聯手對付以色列，他們渡過約旦河，在耶斯列谷紮營。34 上主的靈降到基甸身上，他就吹起號角來召集軍隊，亞比以謝宗族的人都來到他那裏。35 他又派使者走遍瑪拿西、亞設、西布倫和拿弗他利，召集他們的戰士，各地都紛紛響應。‎ 36 基甸對上帝說：「如果你真要用我來拯救以色列，正如你應許的那樣，37 那就用這種方式向我證明吧：今晚我要在打穀場放一團羊毛，如果早上這團羊毛被露水打濕了，而地面卻是乾的，我就知道你會幫助我拯救以色列，正如你應許的那樣。」38 果然，第二天清早基甸起來，一擠那團羊毛，就擠出滿滿一碗水來。‎ 39 基甸對上帝說：「請不要動怒，允許我再提一個請求。讓我用這團羊毛再試一次，這次要讓羊毛保持乾燥，周圍的地面卻要被露水打濕。」40 當天夜裏，上帝照基甸的請求做了。早上那團羊毛是乾的，地面卻佈滿了露水。‎ 
Footnotes:a.   6:19 希伯來文為「一伊法」（20夸脫或22公升）。 
