[猶大和西緬征服那地] 1 約書亞去世以後，以色列人求問上主說：「應該先讓哪個支派去攻打迦南人呢？」 2 上主回答說：「猶大先去，我已經把勝利賜給他們，他們必會征服那地。」‎ 3 猶大人對來自西緬支派的親屬說：「我們要攻打那些住在我們分得的領地上的迦南人，你們和我們一起去吧，然後我們也會幫你們征服你們的領地。」於是西緬人就和猶大人一起去了。‎ 4 猶大人進攻的時候，上主使他們戰勝了迦南人和比利洗人，在比色城殺了一萬敵兵。5 他們在比色遇上亞多尼．比色王，跟他交戰，把迦南人和比利洗人都打敗了。6 亞多尼．比色敗逃，但以色列人很快就抓到他，剁掉他的大拇指和大腳趾。‎ 7 亞多尼．比色說：「我曾經剁掉七十個王的大拇指和大腳趾，他們在我桌子底下吃掉下的碎屑。現在上帝為我對他們所做的報應我了。」以色列人把他帶到耶路撒冷，他就死在那裏。‎ 8 猶大人攻打耶路撒冷，佔領那城，把城裏的人殺光，並放火燒了城。9 然後他們下去攻打住在山地、南地和西部丘陵地帶[a]的迦南人。10 猶大前去攻打希伯崙（從前稱為基列．亞巴）的迦南人，打敗了示篩、亞希幔和撻買的軍隊。‎ 11他們又從那裏前去攻打底璧城（從前稱為基列．西弗）的居民。12 迦勒說：「誰能攻下基列．西弗，我就把我的女兒押撒嫁給他。」13 迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，押撒就成了俄陀聶的妻子。‎ 14 押撒嫁給俄陀聶的時候，她極力勸俄陀聶[b]向她父親要一塊田。押撒從她的驢上下來時，迦勒問她：「有甚麼事嗎？」‎ 15 她說：「請再給我一份禮物吧。你已經把南地那塊地給了我，現在請把水泉也給我吧。」迦勒就把上泉和下泉都給了她。‎ 16 猶大支派離開棕樹城耶利哥的時候，摩西岳父的後裔基尼人和他們一起進入猶大曠野，住在那裏的居民中間，就是在南地的亞拉得城附近。‎ 17 接着猶大和西緬一起攻打住在洗法的迦南人，徹底毀滅[c]了那城，於是那城命名為何珥瑪[d]。18 此外，猶大還攻取了迦薩、亞實基倫、以革倫城和這些城周圍的區域。‎[以色列沒有征服的土地] 19 上主與猶大人同在，他們佔領了山地，但未能趕出有鐵戰車的平原居民。20 按照摩西的承諾，希伯崙城分給了迦勒，那裏的居民是亞衲三個兒子的後裔，迦勒把他們都趕出去了。‎ 21 然而，便雅憫支派沒有趕出住在耶路撒冷的耶布斯人，所以直到今天，耶布斯人仍然住在耶路撒冷，在便雅憫人中間。‎ 22 約瑟的後裔攻打伯特利城，上主與他們同在。23 他們派人去偵察伯特利（從前稱為路斯），24 探子碰到一個從城裏出來的人，就對他說：「你為我們指出進城的路，我們就會恩待你。」25 那人給他們指了一條進城的路，他們就把城裏的人全都殺了，只留下那人和他的家人。26 後來那人搬到赫人的地方，在那裏建了一座城，起名叫路斯，這個名字一直沿用到今天。‎ 27 瑪拿西支派沒有趕出住在伯．珊[e]、他納、多珥、以伯蓮、米吉多和這些城周圍村鎮的人，因為迦南人堅決要留在那個地區。28 以色列人強大以後，就迫使迦南人作奴隸，卻始終沒有把迦南人從那地全部趕走。‎ 29 以法蓮支派沒有趕出住在基色的迦南人，於是迦南人就繼續住在他們中間。‎ 30 西布倫支派沒有趕出基倫和拿哈拉的居民，於是迦南人就繼續住在他們中間，但迦南人被迫作了西布倫人的奴隸。‎ 31 亞設支派沒有趕出亞柯、西頓、亞黑拉、亞革悉、黑巴、亞弗革和利合的居民。32 亞設人只是移居到迦南人中間，迦南人仍控制了那地，因為他們沒有把迦南人趕出去。‎ 33 拿弗他利支派同樣沒有趕出伯．示麥和伯．亞納的居民，只是移居到迦南人中間，迦南人仍控制了那地。但伯．示麥和伯．亞納的居民被迫作了拿弗他利人的奴隸。‎ 34 至於但支派，亞摩利人迫使他們退回山地，不讓他們下到平原地區。35 亞摩利人堅決要留在希烈山、亞雅崙和沙賓。但約瑟的後裔強大以後，就迫使亞摩利人作奴隸。36 亞摩利人的邊界從「蠍子隘口」[f]一直延伸到西拉，並從那裏繼續向上延伸。‎ Footnotes:a.   1:9 希伯來文為「示非拉」。 b.   1:14 希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》為「他極力勸她」。 c.   1:17a 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。d.   1:17b 「何珥瑪」的意思是「毀滅」。 e.   1:27 希伯來文為「伯．善」，是伯．珊的另一種拼寫方式。 f.   1:36 希伯來文為「亞克拉濱」。 
