[耶弗他成為以色列的士師] 1 基列人耶弗他是個傑出的戰士，他是基列的兒子，但他的母親卻是個妓女。2 基列的妻子也生了幾個兒子。耶弗他同父異母的兄弟長大以後，就把他趕出那地，說：「你不會分到我們父親的任何遺產，因為你是妓女的兒子。」3 耶弗他就逃離他的兄弟，到陀伯地住了下來。不久，有一幫流氓跟在他手下。‎ 4 大約在這個時候，亞捫人向以色列開戰。5 亞捫人進攻的時候，基列的長老就到陀伯地去請耶弗他。長老們說：6 「你來作我們的指揮官吧！幫我們擊退亞捫人。」‎ 7 但耶弗他對他們說：「你們不是恨我，把我從我父親家裏趕出來了嗎？為甚麼現在你們陷入困境就來找我？」‎ 8 長老們回答說：「因為我們需要你。如果你帶領我們跟亞捫人作戰，我們就立你作基列全體民眾的首領。」‎ 9 耶弗他對長老們說：「那我就直說吧，如果我跟你們一起去，上主也使我戰勝了亞捫人，你們真的會立我作全體民眾的首領嗎？」‎ 10 長老們說：「上主為我們作證，我們承諾照你所說的去做。」‎ 11 於是耶弗他和基列的長老一起去了，基列人就立他作他們的首領和軍隊的指揮官。在米斯巴，耶弗他在上主面前重申了他對長老們所說的話。‎ 12 然後耶弗他派使者到亞捫王那裏，問他說：「你為甚麼出來攻打我的地方？」‎ 13 亞捫王回答耶弗他的使者說：「以色列人從埃及出來的時候，偷佔了我的土地，從亞嫩河到雅博河，一直到約旦河。現在你乖乖地把地還給我吧！」‎ 14 耶弗他就用這樣的話回覆亞捫王：‎ 15 「耶弗他這樣說：以色列沒有偷佔摩押和亞捫的土地。16 以色列民離開埃及穿過紅海[a]，到達加低斯的時候，17 派使者到以東王那裏，請求允許他們穿過他的領土，結果卻被拒絕了；他們又向摩押王提出同樣的請求，他也不讓他們通過，於是以色列民只能留在加低斯。 18 「後來他們穿越曠野，繞過了以東和摩押。他們沿摩押的東部邊界前行，在亞嫩河的對岸紮營，但他們從未渡過亞嫩河進入摩押，因為亞嫩河是摩押的邊界。 19 「以色列人派使者去見亞摩利王西宏希實本的統治者，請求他允許他們穿過他的領土到達目的地。20 西宏王卻不信任以色列人，不讓他們穿過他的土地，反而在雅哈撒出兵攻擊他們。21 但上主以色列的上帝使他的子民戰勝了西宏王。於是以色列控制了住在那裏的亞摩利人的全地，22 從亞嫩河到雅博河，從曠野東部一直到約旦河。 23 「因此你看，是上主以色列的上帝奪走亞摩利人的土地，把它賜給了以色列。那我們為甚麼要把地還給你呢？24 你守住你的神基抹賜給你的，我們也要守住上主我們的上帝賜給我們的。25 難道你比摩押王西撥的兒子巴勒更強嗎？他可曾為了土地的糾紛控告以色列人呢？他可曾向他們開戰呢？ 26 「以色列人住在希實本和它周圍的村鎮，一直到亞羅珥和它周圍的村鎮，以及亞嫩河沿岸的所有城鎮，已經有三百年了。你們從前為甚麼不設法把它收回來呢？27 我並沒有得罪你，你反而攻打我，無理對待我。願審判人的上主今天在我們以色列人和亞捫人中間判斷是非。」 28 但亞捫王不理會耶弗他的話。‎[耶弗他的誓言] 29 那時上主的靈臨到耶弗他，他就穿越基列和瑪拿西地，包括基列的米斯巴，從那裏率領一支軍隊攻擊亞捫人。30 耶弗他向上主起誓說：「如果你使我戰勝亞捫人，31 我凱旋歸來的時候，無論從我家出來迎接我的是甚麼，我都會把牠當作燔祭獻給上主。」‎ 32 耶弗他率領軍隊對抗亞捫人，上主把勝利賜給了他。33 他擊潰了亞捫人，從亞羅珥到米匿附近的地區，遠至亞備勒．基拉明，摧毀了約二十座城。以色列人就這樣打敗了亞捫人。‎ 34 耶弗他返回米斯巴的家時，他的女兒歡喜地打着鈴鼓，跳着舞出來迎接他。她是耶弗他的獨生女兒，此外他沒有別的子女了。35 耶弗他一看見女兒，就痛苦得撕破衣服，喊叫說：「啊我的女兒啊！你徹底把我毀了！你為我帶來災禍了！我已經向上主起了誓，不能收回呀。」‎ 36 女兒說：「父親啊，你既然向上主起了誓，就要照所起的誓對待我，因為上主已經使你大勝仇敵亞捫人。37 但請先讓我做一件事：讓我和朋友們到山上去走走，一起為我終身未嫁哀哭兩個月吧。」‎ 38 耶弗他說：「你去吧。」耶弗他讓她離開兩個月，她就和朋友進入山裏哀哭，因為她不會有兒女了。39 她回家後，她的父親就履行所許的願，她死的時候還沒有出嫁。, 後來這成為以色列的習俗：40 年輕的以色列女子每年都要離家四天，為耶弗他女兒的命運哀哭。‎ 
Footnotes:a.   11:16 希伯來文為「蘆葦海」。 
