1 後來以法蓮人問基甸：「你為甚麼這樣對待我們？你之前出去攻打米甸人的時候，為甚麼不叫我們去呢？」他們就和基甸激烈地吵了起來。2 但基甸回答說：「和你們相比，我所做的算得了甚麼呢？以法蓮收割後剩下的葡萄，豈不比我小小的亞比以謝族全部的收成更好嗎？3 上帝使你們戰勝了米甸軍隊的指揮官俄立和西伊伯，我所做的怎能相比呢？」聽了基甸的回答，以法蓮人的氣就消了。4 基甸和跟隨他的三百人渡過約旦河，他們雖然疲憊不堪，還是繼續追趕敵人。5 到達疏割的時候，基甸請求那城的領袖說：「請給我的戰士一些食物吧，他們累極了。我正在追趕米甸王西巴和撒慕拿。」6 但疏割的官員說：「你先抓住西巴和撒慕拿，我們才為你的軍隊提供食物。」7 基甸就說：「上主使我戰勝西巴和撒慕拿之後，我一定回來，用曠野的荊棘把你們打得皮開肉綻。」8 基甸從那裏上到毗努伊勒，再次向人要食物，得到的答覆還是一樣。9 他對毗努伊勒人說：「我凱旋歸來之後，一定會拆毀這座城樓。」10 這時西巴和撒慕拿帶着一萬五千名戰士來到加各，他們都是東方盟軍剩下的人，先前有十二萬人已被殺死。11 基甸從挪巴和約比哈東邊的商隊路線繞過去，出其不意地突襲米甸軍隊，12 兩位米甸王西巴和撒慕拿就逃跑，但基甸追上他們，俘虜了所有戰士。13 這以後，基甸從戰場回來，經過希列斯隘口，14 在那裏捉住一個疏割的年輕人，要他寫下城裏七十七位官員和長老的名字。15 然後基甸返回疏割對那些領袖說：「西巴和撒慕拿就在這裏。之前在這裏的時候，你們嘲笑我說：『先抓住西巴和撒慕拿，我們才為你疲憊不堪的軍隊提供食物。』」16 他就抓住城裏的長老，用曠野的荊棘教訓了他們一頓。17 他還拆毀了毗努伊勒城樓，把城裏的人都殺光了。18 基甸問西巴和撒慕拿：「你們在他泊殺死的那些人，都是甚麼樣子的？」 他們回答說：「像你一樣，他們都有王子的外貌。」19 基甸大聲說：「他們是我的兄弟，是我同母的親兄弟啊！我指着永活的上主起誓，假如你們沒有殺害他們，今天我也不會殺你們了。」20 他轉身對長子益帖說：「殺了他們！」但益帖年紀還小，心裏害怕，不敢拔刀。21 西巴和撒慕拿對基甸說：「別婆婆媽媽了！你自己動手吧！」於是基甸把二人殺死，拿走了他們駱駝脖子上的宮廷飾物。22 以色列人對基甸說：「你來統治我們吧！請你和你的兒孫來統治我們，因為你救我們脫離了米甸人。」23 但基甸說：「我不統治你們，我的兒子也不統治你們。上主要統治你們！24 不過我確實有一個請求：請你們每個人從倒下的敵人身上繳獲的戰利品中，拿一隻耳環給我。」（原來那些敵人是以實瑪利人，都戴着金耳環。）25 他們就說：「我們樂意給你！」他們鋪開一件外袍，每人從戰利品中取出一隻金耳環扔在上面。26 金耳環重約二十公斤，還沒包括王家的飾物、吊飾、米甸王所穿的紫色衣服和他們駱駝脖子上的鏈子。27 基甸用這些金子製造了一個神聖的以弗得，放在他的家鄉俄弗拉。不久，全體以色列人卻去敬拜那以弗得，將自己當作妓女，這以弗得就成了基甸和他全家的網羅。28 以色列民就這樣打敗了米甸人，他們從此一蹶不振。在基甸有生之年，約四十年的日子裏，那地一直得享太平。29 後來約阿施的兒子基甸回到家鄉。30 基甸有很多妻子，生了七十個兒子。31 他在示劍還有一個妾，為他生了一個兒子，他給這兒子取名叫亞比米勒。32 基甸高壽而終，葬在亞比以謝宗族領地內的俄弗拉，在他父親約阿施的墳墓裏。33 基甸一死，以色列人就去敬拜巴力偶像，將自己當作妓女，把巴力．比利土奉為他們的神明，34 忘記了上主他們的上帝，就是救他們脫離周圍所有敵人的上帝；35 他們也沒有效忠於耶路．巴力（就是基甸）家，儘管他為以色列做了這一切的好事。
