[上主的使者來到波金] 1 上主的天使從吉甲上到波金，對以色列人說：「我帶你們離開埃及，進入我起誓賜給你們祖先的這片土地。我曾說，我絕不會違背與你們所立的約；2 至於你們，則不可與這地的居民訂立任何條約，而是要摧毀他們的祭壇。但你們卻違背了我的命令。你們為甚麼這樣做呢？3 因此我宣告：我不會再趕走住在你們土地上的居民，他們會成為你們肋旁的荊棘，[a]他們的神明也會不斷成為你們的試探。」‎ 4 上主的天使向全體以色列人說完這話，民眾就放聲大哭。5 於是他們把那個地方稱為波金（意思是「哭泣」），並在那裏向上主獻祭。‎[約書亞離世] 6 約書亞遣散了民眾之後，每個支派都去攻取他們分得的土地。7 在約書亞還活着的日子，以及在他死後仍在世的領袖有生之年，就是那些見過上主為以色列行奇事的人還活着的時候，以色列人一直事奉上主。‎ 8 上主的僕人，嫩的兒子約書亞在一百一十歲的時候去世了。9 他們把他葬在他分得的土地上，就是迦實山以北以法蓮山地的亭拿．西拉。[b]‎[以色列叛逆上主] 10 那一代人去世後，成長起來的新一代卻不認識上主，也不記得他為以色列所做的大事。‎ 11 以色列人做上主看為邪惡的事，事奉巴力偶像。12 他們離棄了帶他們離開埃及的上主他們祖先的上帝，去追隨其他神明，拜他們周圍各族的神明，觸怒了上主。13 他們離棄上主去事奉巴力和亞斯她錄偶像，14 這使上主向以色列大發怒火，把他們交給侵佔他們財產的掠奪者，交給他們周圍的敵人，他們就再也無力抵抗那些人。15 以色列每次出戰，上主都攻擊他們，使他們打敗仗，就像他所警告的那樣，民眾非常困苦。‎[上主拯救他的子民] 16 那時，上主興起士師拯救以色列人脫離攻擊他們的人，17 但以色列人不聽從士師，竟然敬拜其他神明，將自己當作妓女。他們的祖先順從上主的命令行事為人，他們卻這麼快就轉離了祖先的道路。‎ 18 每當上主興起士師領導以色列，他都與那位士師同在，在士師有生之年拯救民眾脫離他們的敵人，因為上主憐憫他那些被壓迫、受苦難的子民。19 但士師去世後，民眾又回到他們敗壞的道路上，比他們祖先的行為更惡劣。他們追隨其他神明，事奉敬拜他們，又拒絕放棄自己的惡習和頑梗的行徑。‎ 20 於是上主向以色列大發怒火，說：「因為這些民眾違背了我與他們祖先所立的約，無視我的命令，21 所以約書亞離世時還沒有征服的民族，我不會再驅趕他們。22 我這樣做是為了考驗以色列人，看他們是否像他們的祖先那樣遵行上主的道。」23 因此上主就讓這些民族留在原處，沒有迅速把他們趕出去，也沒有讓約書亞把他們全都征服了。‎ Footnotes:a.   2:3 希伯來文為「他們要在你們的肋旁」，參民三十三55。 b.   2:9 與書二十四30的平行經文相同，希伯來文為「亭拿．希烈」，是亭拿．西拉的另一種拼寫方式。 
