1 耶路．巴力（就是基甸）和他的軍隊清早起來，一直走到哈律泉邊。米甸軍隊就在他們北邊靠近摩利岡的山谷紮營。2 上主對基甸說：「你軍中的戰士太多了，要是讓你們都去攻打米甸人，以色列人就會在我面前誇口說他們靠自己的力量救了自己。3 因此你要告訴民眾：『凡是膽怯或害怕的人，可以離開這山回家去。』」於是有兩萬二千人回家去了，只剩下一萬人願意作戰。4 但上主對基甸說：「人還是太多了！你帶他們下到泉邊，我要試試他們，好確定誰可以跟你去，誰不可以去。」5 基甸帶他的戰士下到水邊，上主對他說：「把人分成兩隊，一隊是那些用手捧水、像狗一樣舔水喝的人，另一隊是那些跪下來喝水的人。」6 結果只有三百人用手捧水喝，其餘的人都跪下喝水。7 上主對基甸說：「我要用這三百人來拯救你們，使你戰勝米甸人。你打發其他的人回家吧。」8 於是基甸收回其餘戰士的乾糧和號角，打發他們回家，只把那三百人留在身邊。 米甸人的營地就在基甸陣營下面的山谷裏。9 當天夜裏上主說：「起來！下到米甸的營中，我已經把勝利賜給你了！10 如果你不敢進攻，就帶着你的僕人普拉下到敵營，11 聽聽米甸人在說甚麼，這樣會讓你大大壯膽，然後你就會迫不及待要去攻擊敵人了。」 基甸便帶着普拉下到敵營邊。12 米甸、亞瑪力和東方人的軍隊駐紮在山谷裏，好像大羣的蝗蟲一般。他們的駱駝就像海邊的沙粒，多得數不勝數！13 基甸悄悄走上前去，只聽見一個人正在給他的同伴講一個夢。那人說：「我做了一個夢，夢見一個大麥餅滾進了米甸營，撞上一個帳篷，把它撞翻，撞扁了！」14 他的同伴就說：「你的夢沒有別的意思，一定是上帝已經把勝利賜給以色列人約阿施的兒子基甸，要使他戰勝米甸人和他們的盟友！」15 基甸聽到這個夢和夢的解釋，就在上主面前屈身敬拜，然後返回以色列營地大喊：「起來！上主已經把勝利賜給你們了，要使你們戰勝米甸大軍！」16 他把三百人分成三隊，給每個人一枝號角，一個藏有火把的瓦罐。17 基甸對他們說：「你們要看着我。我到達敵營邊的時候，你們要跟着我行動。18 我和我這隊人吹響號角時，你們也要在營地周圍吹響號角，並要吶喊：『為上主，為基甸！』」19 午夜剛過，哨兵換崗之後，基甸和他的一百個人到達米甸營邊。他們突然吹響號角，打破瓦罐。20 於是三隊人一起吹響號角，打破瓦罐。他們左手舉起熊熊燃燒的火把，右手拿着號角，齊聲吶喊：「為上主，為基甸而戰！」21 他們在營地周圍守着各自的崗位，看着米甸人驚恐地四處逃竄，邊逃邊喊。22 三百個以色列人吹響號角的時候，上主使營中的戰士用刀劍互相殘殺。那些沒有被殺的人一直逃到靠近西利拉的伯．哈示他和靠近他巴的亞伯．米何拉邊界。23 基甸召來拿弗他利、亞設和瑪拿西的戰士，加入了追擊米甸軍隊的行列。24 基甸還派使者走遍以法蓮山地，說：「下來攻擊米甸人吧，在伯．巴拉橫渡約旦河的淺灘切斷他們的退路。」 於是所有以法蓮人都照着吩咐去做了。25 他們俘虜了米甸人的兩位指揮官俄立和西伊伯，把俄立殺死在俄立的磐石，把西伊伯殺死在西伊伯的醡酒池。他們繼續追擊米甸人，最後以色列人把俄立和西伊伯的頭顱帶到約旦河邊，交給了基甸。
