[參孫扛走迦薩的城門] 1 一天，參孫來到非利士人的迦薩城，跟一個妓女過夜。2 參孫到了那裏的消息很快就傳開了，[a]於是迦薩人便聚集起來，在城門口徹夜等候。他們整夜靜靜守候着，心想：「天一亮，我們就把他殺了。」‎ 3 但參孫只睡到半夜就起了牀，抓住城門的門扇，連同門柱、門閂等一併舉起，扛在肩上，一路扛到希伯崙對面的山頂去。‎[參孫和大利拉] 4 後來，參孫愛上了一個叫大利拉的女子，她住在梭烈谷。5 非利士人的首領去跟她說：「你去引誘參孫，哄他說出為甚麼他有這麼大的力氣，怎樣才能制伏他，把他牢牢捆住。這樣我們每人就給你一千一百塊[b]銀子。」‎ 6 大利拉就對參孫說：「求求你告訴我吧，為甚麼你有這麼大的力氣？怎樣才能把你牢牢捆住呢？」‎ 7 參孫回答說：「如果我被七條新的、未乾的堅實細繩捆住，我就會像平常人一樣沒有力氣了。」‎ 8 非利士人的首領把七條又新又結實的細繩帶給大利拉，她就用細繩把參孫捆了起來。9 她事先讓一些人躲在她的內室裏，然後大喊：「參孫！非利士人來抓你了！」但參孫猛地掙斷那些結實的細繩，細繩就像被火燒過的繩子一樣斷開了。這樣，他力量的秘密並沒有被揭露出來。‎ 10 後來大利拉對參孫說：「你一直在捉弄我，對我撒謊！現在求你告訴我，怎樣才能牢牢捆住你。」‎ 11 參孫就說：「如果我被從未用過的全新繩子捆住，我就會像平常人一樣沒有力氣了。」‎ 12 於是大利拉拿來新繩子，把參孫捆起來，那些人像之前那樣躲在內室裏。大利拉再次大喊：「參孫，非利士人來抓你了！」但參孫再一次猛地掙斷胳膊上的繩子，就像掙斷細線一樣。‎ 13 大利拉說：「你一直在捉弄我，對我撒謊！現在告訴我，怎樣才能把你牢牢捆住。」 參孫就說：「如果你用織布機把我的七條髮辮織進布裏，並且用織布機的梭子把它拉緊，我就會像平常人一樣沒有力氣了。」 於是大利拉就趁他睡着的時候，把他的七條髮辮織進布裏，14 又用織布機的梭子把它拉緊[c]，然後再次大喊：「參孫，非利士人來抓你了！」但參孫醒來，猛拉織布機的梭子，就把他的頭髮從織布機和布裏拔了出來。‎ 15 大利拉撅起嘴巴，說：「你不把你的秘密告訴我，怎麼能對我說『我愛你』呢？你已經捉弄我三次了，還是沒告訴我為甚麼你有這麼大的力氣！」16 大利拉天天嘮叨折磨他，把他煩得要死。‎ 17 參孫最後還是把自己的秘密告訴她了。他說：「我的頭髮從來沒剃過，因為我一出生就獻給上帝作拿細耳人。如果我的頭髮被剃掉，我的力量就會離我而去，我就會像平常人一樣沒有力氣了。」‎ 18 大利拉知道參孫終於對她說實話了，於是打發人去非利士人的首領那裏，說：「你們再來一次吧，他終於把秘密告訴我了。」非利士人的首領就拿着銀錢回到大利拉那裏。19 大利拉哄參孫枕在她的膝上睡着了之後，叫來一個人，剃掉參孫的七綹頭髮。大利拉就這樣制伏了參孫，[d]他的力量已經離開他了。‎ 20 大利拉叫喊：「參孫，非利士人來抓你了！」 參孫醒來，心想：「我要像以前那樣把自己掙脫出來。」但他不知道上主已經離開了他。‎ 21 就這樣非利士人把他抓住，剜掉了他的眼睛，把他帶到迦薩，用銅鏈捆住他，強迫他在獄中推磨。‎ 22 但不久之後，他的頭髮又長了出來。‎[參孫最後的勝利] 23 非利士人的首領舉行盛大的節日慶典，讚美他們的神大袞，並獻上祭物，說：「我們的神使我們戰勝了敵人參孫！」‎ 24 人們看見參孫，就讚美他們的神說：「我們的神把仇敵交給我們了！那個殺死我們很多人的凶手，現在落在我們手裏了！」‎ 25 他們喝得半醉的時候，就要求說：「把參孫給我們帶出來，讓他逗我們開心！」參孫便從獄中被帶了出來，供他們取樂。他們讓他站在支撐屋頂的兩根柱子之間。‎ 26 參孫對拉他手的年輕僕人說：「把我的手放在支撐這廟的柱子上吧，我想靠着它們休息一下。」27 那時廟裏擠滿了人，非利士人所有的首領都在那裏，約有三千男女在房頂上觀看參孫逗他們歡樂。‎ 28 參孫向上主禱告說：「至高的上主啊，請再次眷念我。上帝啊，求你賜給我力量，就這麼一次，讓我為失去雙眼一舉向非利士人報仇。」29 然後參孫把手放在支撐着廟宇那正中的兩根柱子上，雙手猛推柱子，30 禱告說：「讓我跟非利士人同歸於盡吧。」整座廟便倒塌了，壓在非利士人的首領和眾人身上。就這樣，參孫死時所殺的人，比他一輩子殺的還多。‎ 31 後來，參孫的兄弟和親屬下來取他的遺體。他們把遺體帶回家鄉，葬在瑣拉和以實陶之間，在他的父親瑪挪亞埋葬的地方。參孫作以色列的士師二十年。‎ Footnotes:a.   16:2 與希臘文譯本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文沒有「消息很快就傳開了」。 b.   16:5 希伯來文為「一千一百舍客勒」，重約28磅或12.5公斤。 c.   16:13-14 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文沒有「我就會像平常人一樣沒有力氣了。 / 於是大利拉就趁他睡着的時候，把他的七條髮辮織進布裏，14又用織布機的梭子把它拉緊」。 d.   16:19 或譯「她開始折磨參孫」，希臘文譯本為「他開始變得沒力氣了」。 
