1 在那些日子裏，以色列沒有君王。有一個利未支派的人，住在以法蓮山地一個偏遠的地區。一天，他從猶大的伯利恆帶回一個女人作他的妾。2 但這妾生他的氣，返回伯利恆她父親的家去了。 大約四個月之後，3 她丈夫動身前往伯利恆，要親自跟她談談，勸她回去。他帶了一個僕人和兩頭驢，到了他岳父的家。岳父看見他，就歡歡喜喜地迎接他，4 極力挽留他留下來住一段時間，於是他就待了三天，在那裏吃喝住宿。5 到了第四天，這人清早起來，準備要離開，但那女人的父親對他女婿說：「你吃點東西再走吧！」6 兩人就坐下，一起吃喝。然後那女人的父親說：「請再住一夜，好好休息休息吧。」7 那人起身要離開，但他的岳父苦苦挽留，他就只好留下來過夜。8 第五天早晨，他又清早起來，準備要離開，那女人的父親又說：「吃點東西，今天下午再走吧。」於是他們又吃了一天的筵席。9 後來，那人和他的妾及僕人要走的時候，他的岳父說：「看，都快到黃昏了。留下來過夜，好好休息休息吧，可以明天清早起來再上路。」10 但這次那人決意要走。他牽上那兩頭備好的驢，帶上他的妾，就朝耶布斯（即耶路撒冷）的方向出發。11 他們走近耶布斯的時候，天已經晚了。那人的僕人對他說：「我們在這耶布斯人的城裏停下過夜吧。」12 他的主人說：「不，這外族人的城裏沒有以色列人，我們不能停留，要走到基比亞去。13 走吧，我們爭取到達基比亞或拉瑪，在其中一座城裏過夜。」14 他們便繼續往前走。太陽下山時，他們來到便雅憫地的基比亞城，15 就停留在那裏過夜。他們在城裏的廣場上休息，並沒有人接他們到家裏過夜。16 那天晚上，有個老人幹完田裏的農活正要回家。他來自以法蓮山地，卻住在基比亞，當地人都來自便雅憫支派。17 老人看見坐在城裏廣場上的過路人，就問他們從哪裏來，要到哪裏去。18 那人回答說：「我們從猶大的伯利恆來，要到以法蓮山地一個偏遠的地區去，我的家就在那裏。之前我去了伯利恆，現在正要回家。沒有人接待我們到他家裏過夜。19 其實我們甚麼都不缺：我們有餵驢的草和飼料，也有足夠的餅和酒。」20 老人說：「歡迎到我家來，你需要的一切都包在我身上。無論如何，不要在廣場上過夜。」21 老人就把他們帶到自己家裏，又餵了驢。他們洗完腳後，就一起吃喝。22 他們正高興的時候，城裏一羣無賴包圍了房子。他們使勁地敲門，向老人大喊：「交出跟你一起的那個人，我們要跟他交合。」23 老人出去對他們說：「兄弟啊，不要做這種惡事，這人是我家的客人，這樣的事是可恥的。24 我女兒還是處女，還有這人的妾，我把她們帶出來給你們，你們可以凌辱她們，隨意對待她們，但不要對這人做這種可恥的事。」25 但他們卻不理會他。那個利未人就抓住自己的妾，把她推出了門外。城裏的人整夜凌辱她，輪流姦污她，直到早晨。天快亮了，他們才放她走。26 天微亮的時候，那女人回到她丈夫留宿的房子，仆倒在門口，躺在那裏，一直到天亮。27 當她丈夫開門要走的時候，發現他的妾躺在那裏，雙手搭在門檻上，28 他就說：「起來！我們走吧！」他的妾卻沒有反應。於是他就把女人的屍體馱在驢上，把她帶回家了。29 到家以後，他拿起一把刀，把妾的屍體切成了十二塊，派人走遍以色列全境，給每個支派各送去一塊。30 看見的人都說：「以色列人離開埃及以來，從來沒犯過這麼可怕的罪。想想吧！我們該怎麼辦？誰來大聲疾呼呢？」
