1 上主憐憫悖逆个子民 上主講：以色列還細个時，𠊎就惜佢；𠊎將𠊎个孻仔，對埃及帶出來。2 總係，𠊎越喊佢，佢越離開𠊎 ( 30 11:2 「𠊎…𠊎」係根據一古譯本，希伯來文係「佢等…佢等」。)。𠊎个子民向巴力獻祭；佢等向偶像燒香。3 係𠊎教以色列人行路，用雙手將佢等揇在胸前，醫好佢等个病，總係佢等完全毋承認。4 𠊎用慈悲个索仔、痛惜个帶仔牽等佢等；𠊎將佢等肩頭頂个牛軛拿下來，又跍下來餵佢等。5 「因為以色列人毋肯悔改歸向𠊎，佢等敢毋會轉去埃及；亞述人敢毋會 ( 31 11:5 「敢毋會…敢毋會」抑係譯做「一定毋會…卻愛」。)做佢等个王？6 戰爭愛臨到佢等个城市，破壞佢等个城門，消滅佢等，因為佢等自作聰明。7 𠊎个子民佻佻愛悖逆𠊎；到尾，佢等愛為到加在肩頭个牛軛緊噌，總係無人能為佢等解開來 ( 32 11:7 在希伯來文本節个意思無清楚。)。8 以色列人啊，𠊎樣拌得豁掉你等？𠊎樣會㧒掉你等？𠊎會像消滅押瑪恁樣毀滅你等麼？𠊎敢會像對待洗扁恁樣對待你等？毋會！𠊎已經回心轉意，因為𠊎非常痛惜你等。9 𠊎毋會在大發譴之下責罰你等；𠊎毋會反過來消滅以色列。因為𠊎係上帝，毋係世間人。𠊎係在你等當中个聖者；𠊎毋會在大發譴之下審判你等。10 「𠊎愛像獅仔大聲吼，𠊎个子民就會來跈𠊎。𠊎一下吼，佢等會對西方遽遽轉來。11 佢等會像鳥仔，當遽就對埃及飛轉來，又像月鴿仔，對亞述飛轉來。𠊎愛帶𠊎个子民重新轉佢等个家鄉。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 以色列㧯猶大受責備12 上主講：「以色列人用花撩詭詐欺騙𠊎；猶大人也悖逆𠊎 — 信實、神聖个上帝 ( 33 11:12 「猶大人…上帝」抑係譯做「總係猶大人還係㧯𠊎共下行，對𠊎 — 神聖个上帝忠心」。)。」
