1 所以，以色列人啊，你等愛向自家个兄弟講：「你等係上帝个子民」；向姊妹講：「你等係上主所痛惜个。」 無守貞節个歌蜜 — 無忠實个以色列2 愛㧯你等个阿姆辯論，因為姖已經毋係𠊎个𡜵娘，𠊎也毋係厥老公。愛勸姖除掉滿面个淫亂，毋好再顯出胸脯去引誘人。3 若係姖毋聽，𠊎愛脫掉姖个衫褲，使姖赤身露體，像正出世該時共樣。𠊎愛使姖像曠野，像沙漠，使姖嘴燥到死。4 𠊎無愛惜姖个子女，因為佢等係淫婦𫱔个。5 佢等个阿姆犯姦淫，係毋知見笑个妓女 ( 6 2:4-5 「係淫婦𫱔个…見笑个妓女」抑係譯做「像佢等个阿姆，像該妓女共樣毋知見笑」。)。姖㘙㘙唸唸講：「𠊎愛去靠該兜情郎；因為𠊎个食物、水、羊毛、布料、橄欖油㧯酒全部係佢等給𠊎个。」6 所以，𠊎愛用竻仔做籬笆塞等姖个路；𠊎愛做圍牆，使姖連細路也尋毋到。7 姖想愛㧯契哥偷走，總係逐毋到佢等；姖逐所在去尋，總係尋毋到。所以姖講：「𠊎還係轉到原旦个老公該位去！以前㧯佢共下个光景比這下較好！」8 姖毋承認給姖五榖、新酒㧯橄欖油个係𠊎；其實連姖獻給巴力神明个金銀也係𠊎大方給姖个。9 所以，到收割个時，𠊎愛拿轉𠊎給姖个五榖，到做酒个時節，𠊎愛收轉𠊎給姖个新酒；𠊎也愛搶轉𠊎給姖遮膚身个羊毛㧯布料。10 𠊎愛在姖該兜契哥面前將姖个衫褲脫淨淨；無人做得對𠊎手中將姖救走。11 𠊎愛停掉姖所有个歡樂，禁止姖个年節、月初、安息日，㧯一切个宗教大會。12 𠊎愛敗壞姖个葡萄樹㧯無花果樹，因為姖講：「這兜係𠊎該兜情郎賞給𠊎个。」𠊎愛使姖个果園成做荒林；野獸愛來食該兜果子。13 𠊎愛判姖；因為姖在節日向該兜巴力燒香，用耳環㧯珠寶來打扮，跈契哥走，卻將𠊎毋記得。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。 上主痛惜佢个子民14 看啊，𠊎愛帶姖到曠野，安慰姖，好嘴勸姖。15 𠊎愛將葡萄園還姖，使「災難山壢」成做「希望門」；在該位，姖會聽𠊎个話，像姖後生離開埃及个時共樣。16 該時，姖會承認𠊎 — 上主做姖个老公，無再將𠊎喊做巴力( 7 2:16 「巴力」：迦南人神明个名，意思係「主」抑係「主人」；另外一個意思係「老公」。)。17 𠊎愛喊姖將該兜巴力放毋記得，絕對做毋得再提起它兜个名。18 該時，𠊎愛㧯飛禽、走獸、爬蟲立約，喊牠兜毋好傷害𠊎个子民。𠊎愛毀滅弓箭、刀劍，停止戰爭，俾𠊎个子民享受太平。19 以色列啊，𠊎愛討你永遠做𠊎个𡜵娘。𠊎愛用公義、公平、慈愛㧯憐憫做聘金來討你。20 𠊎也愛用誠實來討你；你就會正經認識𠊎 — 上主。21 該時，𠊎愛聽𠊎子民以色列( 8 2:21-22 「以色列」：希伯來文直譯係「耶斯列」，參考 1:4，11。)个祈禱；𠊎愛喊天降甘露滋潤大地，地就會出產五榖、新酒㧯橄欖油。22 併於上節23 𠊎愛將𠊎个子民種在這垤土地；𠊎愛對「無受到憐憫」个施行憐憫；𠊎愛對「毋係𠊎子民」个講：「你等係𠊎个子民」。佢等定著會講：「你係𠊎等个上帝。」
