1 上主啟示備利个孻仔何西阿該站期間，烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家接等做猶大國个王；以色列國係約華施个孻仔耶羅波安二世做王。下背个記載係上主向何西阿講个話。 何西阿个𡜵娘㧯子女2 上主第一擺通過何西阿向以色列人講話个時，佢對何西阿講：「你去結婚啊！你討个𡜵娘會對你無守貞節；你等个子女也會像姖恁樣對你無忠實 ( 1 1:2 「你去…無忠實」抑係譯做「你去討一個淫婦做𡜵娘，也收養該對淫亂所𫱔个子女」。)。照樣，以色列全國上下㧯該淫婦共樣，盡行淫亂，離開𠊎 — 上主。」3 所以，何西阿去㧯滴拉音个妹仔歌蜜結婚。姖有身項，㧯何西阿𫱔一個孻仔。4 上主對何西阿講：「㧯佢安到耶斯列；因為無幾久𠊎就愛責罰耶戶个王室，討佢等祖先在耶斯列㓾人个血債 ( 2 1:4 參考列王紀下 9–10 。)。𠊎愛結束以色列王國。5 該日，𠊎一定愛在耶斯列山壢毀滅以色列个軍隊。」6 歌蜜又有身項，𫱔一個妹仔。上主㧯何西阿講：「㧯姖安到羅‧露哈瑪( 3 1:6 「羅‧露哈瑪」希伯來文个意思係「無受到憐憫」。)；因為𠊎絕對無愛再憐憫以色列這一家，無愛再赦免佢等。7 總係，𠊎愛痛惜猶大這一家。𠊎係上主，係佢等个上帝；𠊎愛拯救佢等；總係𠊎毋係用戰爭、弓箭、刀劍、軍馬、騎兵拯救佢等。」8 歌蜜在厥妹仔羅‧露哈瑪斷乳後，又有身項，𫱔一個孻仔。9 上主㧯何西阿講：「㧯佢安到羅‧阿米( 4 1:9 「羅‧阿米」希伯來文个意思係「毋係𠊎子民」。)；因為以色列人毋係𠊎个子民，𠊎也毋係佢等个上帝。」 以色列个復興10 總係，以色列个人數愛增加，像海沙共樣無法度算，無法度量。原旦上帝在㖠位對佢等講：「你等毋係𠊎个子民」；有一日，佢也愛在該位對佢等講：「你等係永生上帝个子女。」11 猶大家㧯以色列家會聯合起來，為自家推選一個領袖。佢等會轉到自家个土地重新繁榮起來。耶斯列( 5 1:11 「耶斯列」希伯來文个意思係「上帝委種」，表示長大、繁榮。)个日仔確實會成做一個大日。
