1 以色列人係多產个葡萄樹。佢等越繁榮，祭壇越增加；佢等个土地出產越豐富，所拜个石柱像也打扮到越靚。2 佢等心懷詭詐，所以這下一定愛因自家个罪受責罰。上帝愛拆掉佢等个祭壇，打壞佢等所拜个石柱像。3 佢等就會講：「𠊎等無君王，因為𠊎等毋敬畏上主。總係，君王到底能為𠊎等做麼介呢？」4 佢等講空話，立假誓，定無效个條約。難怪，人打官司就像毒草生滿犁好个田。5 撒馬利亞个人民愛為到伯‧亞文( 27 10:5 「伯‧亞文」：參考 4:15。)个金牛像當著驚。佢等㧯中意這偶像个祭司，全部愛因金牛像失掉原旦个光榮就盡悲傷。6 這偶像會被人帶到亞述，做禮物獻給亞述大王。以色列會盡見笑，佢等會因為拜偶像堵到見笑。7 撒馬利亞个君王會被人捉去，像細樹桍被水沖走。8 伯‧亞文( 28 10:8 「伯‧亞文」希伯來文直譯係「亞文」，意思係「邪惡」抑係「偶像」，在這位可能指「伯特利」 (看 4:15)。)山岡頂个祭壇，就係以色列人犯罪个所在，全部愛毀滅。佢等个祭壇會生滿竻仔㧯蒺藜。佢等會向大山講：「將𠊎等揜等！」對細山講：「磧在𠊎等身上啊！」 上主審判以色列9 上主講：「自從在基比亞( 29 10:9 「基比亞」：參考 9:9。)犯罪以後，以色列人一直得罪𠊎，佢等恅到對付邪惡人民个戰爭毋會臨到佢等。10 𠊎愛隨意責罰佢等。列國愛聯合起來攻打佢等；佢等愛因為種種个罪受責罰。11 「以色列原旦像一條乖个牛乸，隨時願意踏榖。𠊎就將牛軛放在牠又肥又靚个頸筋，來駛牠。𠊎喊猶大犁田，喊以色列耙地。12 𠊎講：『你等愛為自家開荒地，委公義，收成慈愛。𠊎係上主，這下就係你等尋求𠊎个時節，等𠊎來到，愛降下公義像落大雨。』13 總係你等毋聽，反轉委邪惡，收成罪孽，食花撩个惡果。「因為你等倚靠自家个力量㧯大陣个軍隊，14 戰爭愛臨到人民，城堡全部會毀壞。該情況會像沙勒幔王毀壞伯‧阿比勒城共樣恁悽慘：做阿姆个㧯姖等个子女全部會被人㧹死。15 伯特利人啊！因為你等所犯个大罪，你等也愛受到共樣个災難。戰爭一發生，以色列个君王就會被人滅掉。」
