1 何西阿勸以色列人歸向上主 以色列人啊，你等个罪使你等跌倒了；你等愛歸向上主 — 你等个上帝。2 你等愛轉到上主這位，向佢祈禱講：「求你赦免𠊎等所有个罪過，聽𠊎等个祈禱，俾𠊎等用嘴頌讚來代牛牯獻上。3 亞述人無可能救𠊎等；戰馬也無可能保護𠊎等。𠊎等無愛再向偶像講：『你係𠊎等个上帝。』上主啊，𠊎等知，孤兒做得在你該位得到憐憫。」 上主應許以色列人新生命4 上主講：𠊎愛醫𠊎子民悖逆所受个傷害，甘心惜佢等；𠊎無愛再向佢等發譴。5 𠊎係以色列人燥地个甘露。佢等愛像開等个百合花，像黎巴嫩个大樹深深釘根在泥肚。6 佢等愛爆新芽，像橄欖樹恁靚；佢等愛發出香味，像黎巴嫩个香柏樹。7 人會再一擺住在佢等个樹影下。佢等會五榖豐登，興旺像出產多多个葡萄園。佢等个名聲會像黎巴嫩个美酒。8 以色列人愛㧯偶像切斷關係 ( 38 14:8 「以色列人愛…關係」係根據一古譯本，希伯來文係「以色列人啊，𠊎㧯偶像有麼介關係？」)。𠊎愛聽以色列人个祈禱，照顧佢等。𠊎愛像長青樹庇蔭佢等；佢等會對𠊎得到一切个福氣。9 最尾个話 願聰明智慧个人全部明白這本書个記載；願佢等記在心中。上主个道路係正直个；正直个人遵行這道路，總係罪人因為藐視這道路就跌倒。
