1 猶大个後代 以色列有十二個孻仔 — 呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。3 猶大有五個孻仔。佢个𡜵娘迦南人巴書亞為佢𫱔三個孻仔 — 珥、俄南、示拉。長子珥非常壞，被上主㓾掉。4 猶大个心舅塔瑪為佢𫱔兩個孻仔 — 法勒斯㧯謝拉。5 法勒斯有兩個孻仔 — 希斯崙㧯哈母勒。6 佢个老弟謝拉有五個孻仔 — 心利、以探、希幔、甲各、大拉。7 謝拉个一個後代 — 迦米个孻仔亞干( 4 2:7 「亞干」係照約書亞記 7:1 ，在這位希伯來文譯做「亞割珥」，意思係「災禍」。)，因為將應該獻給上帝个戰利品偷囥起來，害以色列人堵到災禍。8 以探有一個孻仔，名安到亞撒利雅。 大衛王个家譜9 希斯崙有三個孻仔 — 耶拉篾、蘭、迦勒。10 對蘭到耶西个家譜記在下背：蘭、亞米拿達、拿順 (猶大支族中个一個傑出人物)、11 撒門、波阿斯、12 俄備得、耶西。13 耶西有七個孻仔，照大細个順序係：以利押、亞比拿達、示米亞、14 拿坦業、拉代、15 阿鮮、大衛。16 耶西有兩個妹仔 — 洗璐雅㧯愛比該。耶西个妹仔洗璐雅有三個孻仔 — 亞比篩、約押、亞撒黑。17 耶西另外一個妹仔愛比該嫁給以實瑪利人益帖，𫱔一個孻仔名安到亞瑪撒。 希斯崙个後代18 希斯崙个孻仔迦勒討阿蘇芭，𫱔一個妹仔，名安到耶略( 5 2:18 「討阿蘇芭，𫱔…耶略」抑係譯做「討阿蘇芭㧯耶略」。)。姖有三個孻仔 — 耶設、朔罷、押墩。19 阿蘇芭死後，迦勒又討以法她，𫱔一個孻仔安到戶珥。20 戶珥个孻仔係烏利，孫仔係比撒列。21 希斯崙六十歲个時討瑪吉个妹仔，基列个姊妹。佢等有一個孻仔，名安到西割；22 西割有一個孻仔安到睚珥。睚珥在基列境內識統治過二十三座城。23 總係後來基述㧯亞蘭國佔領該位个六十個城市，就係睚珥㧯基納个村莊，並附近个城市。所有住在該所在个人全部係基列个阿爸瑪吉个後代。24 希斯崙在迦勒‧以法他死後，佢个𡜵娘亞比雅為佢𫱔亞施戶( 6 2:24 「在…亞施戶」抑係譯做「死後，佢个孻仔迦勒討阿爸个細姐以法她；佢等𫱔一個孻仔安到亞施戶」。)。亞施戶開設提哥亞城。 耶拉篾个後代25 希斯崙个長子耶拉篾有五個孻仔 — 蘭 (長子)、布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。26 蘭有三個孻仔 — 瑪斯、雅憫、以結。耶拉篾另外一個𡜵娘安到亞她拉，𫱔一個孻仔名安到阿南。27 併於上節28 阿南有兩個孻仔 — 沙買㧯雅大。沙買也有兩個孻仔 — 拿答㧯亞比述。29 亞比述討亞比孩，𫱔兩個孻仔 — 亞辦㧯摩利。30 亞比述个阿哥拿答有兩個孻仔 — 西列㧯亞遍。西列到死無孻仔。31 亞遍𫱔以示；以示𫱔示珊；示珊𫱔亞來。32 沙買个老弟雅大有兩個孻仔 — 益帖㧯約拿單。益帖到死無孻仔。33 約拿單有兩個孻仔 — 比勒㧯撒薩。以上全部係耶拉篾个後代。34 示珊無孻仔，只有妹仔。佢有一個埃及个僕人名安到耶哈。35 示珊將一個妹仔嫁給佢，佢等𫱔一個孻仔安到亞太。36 對亞太到以利沙瑪个家譜記在下背：亞太、拿單、撒拔、37 以弗拉、俄備得、38 耶戶、亞撒利雅、39 希利斯、以利亞薩、40 西斯買、沙龍、41 耶加米雅、以利沙瑪。 迦勒其他个後代42 耶拉篾个老弟迦勒个長子名安到米沙。米沙𫱔西弗；西弗𫱔瑪利沙；瑪利沙𫱔希伯崙( 7 2:42 「西弗𫱔…希伯崙」，希伯來文个意思無清楚。)。43 希伯崙有四個孻仔 — 可拉、他普亞、利肯、示瑪。44 示瑪係拉含个阿爸，約干个阿公。示瑪个阿哥利肯𫱔沙買；45 沙買𫱔瑪雲；瑪雲𫱔伯‧夙。46 迦勒有一個細姐名安到以法，為佢𫱔三個孻仔 — 哈蘭、摩撒、迦謝、哈蘭个孻仔名安到迦卻。47 (有一個人名安到雅代；佢有六個孻仔 — 利健、約坦、基珊、比力、以法、沙亞弗。)48 迦勒另外一個細姐瑪迦為佢𫱔兩個孻仔 — 示別㧯特哈拿。49 後來姖又𫱔兩個孻仔 — 沙亞弗㧯示法。沙亞弗開設麥瑪拿城；示法開設抹比拿㧯基比亞城。除這以外，迦勒有一個妹仔安到押撒。50 迦勒另外有兜後代，記在下背：戶珥係迦勒㧯厥𡜵娘以法她个長子。戶珥个長子朔巴開設基列‧耶琳；51 第二個孻仔薩瑪開設伯利恆；第三個孻仔哈勒開設伯‧迦得。52 開設基列‧耶琳个人朔巴𫱔哈羅以；米努哈地區有一半个人民係哈羅以个子孫，53 哈羅以也係住在基列‧耶琳个各宗族 — 以帖人、布特人、舒瑪人、密來人个祖先。 (瑣拉㧯以實陶城个人民全部係這兜宗族个人。)54 開設伯利恆个人薩瑪係尼陀法人㧯亞他綠‧伯‧約押人个祖先，也係在瑪拿哈个瑣利族人个祖先。55 特拉族人、示米押族人，㧯蘇甲族人係專門抄寫文件个文書世家，住在雅比斯城。佢等係基尼人利甲家族个祖先哈末个後代。
