1 大衛王个子女大衛在希伯崙所𫱔个孻仔，照出世个順序，名仔記在下背：暗嫩 — 阿姆係耶斯列人亞希暖；但以利 — 阿姆係迦密人愛比該；押沙龍 — 阿姆係瑪迦，基述王達買个妹仔；亞多尼雅 — 阿姆係哈及；示法提雅 — 阿姆係亞比她；以特念 — 阿姆係以格拉。2 併於上節3 併於上節4 以上六個孻仔全部係大衛在希伯崙做王个七年半期間𫱔个。大衛在耶路撒冷做王三十三年；5 在耶路撒冷這期間，佢𫱔盡多孻仔。佢个𡜵娘拔示芭係亞米利个妹仔，為佢𫱔四個孻仔 — 示米亞、朔罷、拿單、所羅門。6 佢另外有九個孻仔 — 益轄、以利書亞、以法列、7 挪迦、尼斐、雅非亞、8 以利沙瑪、以利雅大、以利法列。9 這兜孻仔以外，大衛還有對細姐所𫱔个孻仔。佢也有一個妹仔名安到塔瑪。 所羅門王个後代10 所羅門个後代，照父系傳下个家譜記在下背：所羅門、羅波安、亞比雅、亞撒、約沙法、11 約何蘭、亞哈謝、約阿施、12 亞瑪謝、亞撒利雅、約坦、13 亞哈斯、希西家、瑪拿西、14 亞們、約西亞。15 約西亞有四個孻仔 — 約哈難、約雅敬、西底家、沙龍。16 約雅敬有兩個孻仔 — 約雅斤㧯西底家。 約雅斤王个後代17 約雅斤被巴比倫人捉走。佢有七個孻仔 — 撒拉鐵、18 瑪基蘭、比大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。19 比大雅有兩個孻仔 — 所羅巴伯㧯示每。所羅巴伯有兩個孻仔 — 米書蘭㧯哈拿尼雅，還有一個妹仔示羅密。20 佢另外又有五個孻仔 — 哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙‧希悉。21 哈拿尼雅有兩個孻仔 — 比拉提㧯耶篩亞。耶篩亞𫱔利法雅；利法雅𫱔亞珥難；亞珥難𫱔俄巴底亞；俄巴底亞𫱔示迦尼。22 示迦尼有一個孻仔示瑪雅，有五個孫仔 — 哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法。23 尼利雅有三個孻仔 — 以利約乃、希西家、亞斯利干。24 以利約乃有七個孻仔 — 何大雅、以利亞實、比萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼。
