1 大祭司个家譜 利未有三個孻仔 — 革順、哥轄、米拉利。2 哥轄有四個孻仔 — 暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛。3 暗蘭有兩個孻仔 — 亞倫、摩西，一個妹仔美莉安。亞倫有四個孻仔 — 拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。4 以利亞撒个後代照父系傳下來个有：非尼哈、亞比書、5 布基、烏西、6 西拉希雅、米拉約、7 亞瑪利雅、亞希突、8 撒督、亞希瑪斯、9 亞撒利雅、約哈難、10 亞撒利雅 (佢在所羅門王所起个耶路撒冷聖殿肚做祭司)、11 亞瑪利雅、亞希突、12 撒督、沙龍、13 希勒家、亞撒利雅、14 西萊雅、約薩答。15 在上主通過尼布甲尼撒王將猶大㧯耶路撒冷人民捉走个時，約薩答也被佢捉去。 利未个後代16 利未有三個孻仔 — 革順、哥轄、米拉利。17 佢等逐儕全部有孻仔。革順有立尼㧯示每；18 哥轄有暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛；19 米拉利有抹利㧯母示。20 革順个後代照父系傳下來个有：立尼、雅哈、薪瑪、21 約亞、易多、謝拉、耶特賴。22 哥轄个後代照父系傳下來个有：亞米拿達、可拉、亞惜、23 以利加拿、以比雅撒、亞惜、24 他哈、烏列、烏西雅、少羅。25 以利加拿有兩個孻仔 — 亞瑪賽㧯亞希摩。26 亞希摩个後代照父系傳下來个有：以利加拿、瑣菲、拿哈、27 以利押、耶羅罕、以利加拿。28 撒母耳有兩個孻仔 — 長子約珥( 14 6:28 「約珥」係根據一兜古譯本 (看撒母耳記上 8:2)，希伯來文無這個名。)，第二個係亞比亞。29 米拉利个後代照父系傳下來个有：抹利、立尼、示每、烏撒、30 示米亞、哈基雅、亞帥雅。 聖殿唱歌个人31 約櫃徙到耶路撒冷定蹀以後，大衛王派人在上主个聖殿負責音樂个事。32 在所羅門王吂起聖殿該站期間，佢等在上主个聖帳篷頭前輪流任職。33 在聖殿負責唱歌个人，佢等个家譜記在下背：哥轄宗族有希幔。希幔係第一隊个領袖，係約珥个孻仔。佢个家譜向前算等上个順序係：希幔、約珥、撒母耳、34 以利加拿、耶羅罕、以列、陀亞、35 蘇弗、以利加拿、瑪哈、亞瑪賽、36 以利加拿、約珥、亞撒利雅、西番雅、37 他哈、亞惜、以比雅撒、可拉、38 以斯哈、哥轄、利未、以色列。39 革順宗族个亞薩係第二隊个領袖。佢个家譜向前算等上个順序係：亞薩、比利家、示米亞、40 米迦勒、巴西雅、瑪基雅、41 伊特尼、謝拉、亞大雅、42 以探、薪瑪、示每、43 雅哈、革順、利未。44 米拉利宗族个以探係第三隊个領袖。佢个家譜向前算等上个順序係：以探、基示、亞伯底、瑪鹿、45 哈沙比雅、亞瑪謝、希勒家、46 暗西、巴尼、沙麥、47 末力、母示、米拉利、利未。48 佢等共支族其他个利未人兄弟也受派在上帝个聖殿擔任別個工作。 亞倫个後代49 亞倫㧯佢个後代擔任獻祭㧯燒香个服事，並在祭壇頂獻燒化祭。佢等个工作係主理至聖所所有禮拜个事，又獻牲祭。佢等照上帝个僕人摩西所指示个做這兜事，為以色列人贖罪。50 亞倫个後代照父系傳下來个有：以利亞撒、非尼哈、亞比書、51 布基、烏西、西拉希雅、52 米拉約、亞瑪利雅、亞希突、53 撒督、亞希瑪斯。 利未人住个地方54 下背係亞倫後代哥轄宗族所分到个所在。在利未人所得到个土地當中，哥轄宗族分到个係第一份。55 這所在包含在猶大境內个希伯崙㧯附近个草場，56 總係屬希伯崙城个田地㧯村莊就分給耶孚尼个孻仔迦勒。57 亞倫後代分到个城市記在下背：逃閃城希伯崙、雅提珥、立拿附近个城市、以實提莫、希崙、底璧、亞珊、伯‧示麥，㧯這兜城附近个草場。58 併於上節59 併於上節60 在便雅憫境內，佢等分到迦巴、阿勒篾、亞拿突，並這兜城附近个草場。佢等个家族總共分到十三座城。61 哥轄宗族其他个家族抽籤分到西瑪拿西境內个十座城。62 革順宗族該兜家族分到十三座城，在以薩迦、亞設、拿弗他利、㧯巴珊地區東瑪拿西境內。63 米拉利宗族該兜家族也共樣抽籤分到十二座城，在呂便、迦得、㧯西布倫境內。64 以色列人就恁樣將城市分給利未人住，也將城市附近个草場給佢等。65 (頂高所講在猶大、西緬，㧯便雅憫境內个城市也係抽籤分个。)66 哥轄宗族有兜家族分到以法蓮境內个城市㧯草場，67 有以法蓮山區个逃閃城示劍、基色、68 約緬、伯‧和崙、69 亞雅崙㧯迦特‧臨門。70 哥轄宗族其他家族在西瑪拿西境內得到亞乃㧯比連兩座城㧯附近个草場。71 革順宗族分到下背逐城市㧯附近个草場：在東瑪拿西境內有巴珊个哥蘭㧯亞斯他錄。72 在以薩迦境內有基低斯、大比拉、73 拉末、㧯亞年。74 在亞設境內有瑪沙、押頓、75 戶割、㧯利合。76 在拿弗他利境內有加利利个基低斯、哈們、㧯基列亭。77 米拉利宗族該兜家族分到下背逐城市㧯附近个草場：在西布倫境內有臨摩挪㧯他泊。78 在呂便境內，就係經過耶利哥到約旦河東片，有高地个比悉、㧯雅哈撒、79 基底莫、㧯米法押。80 在迦得境內有基列个拉末、瑪哈念、81 希實本、㧯雅謝。
