1 被人捉去外國轉來个人 所有以色列人全部照家譜登記在《以色列列王史》底背。猶大人因為犯罪受責罰，被人捉去巴比倫。2 最先倒轉自家个城市、住在自家土地个有以色列平民、祭司、利未人，㧯聖殿个工人。3 猶大、便雅憫、以法蓮，㧯瑪拿西支族个人住在耶路撒冷。4 猶大支族有六百九十個家族住在耶路撒冷。猶大个孻仔法勒斯个後代中有烏太做佢等个領袖。烏太係亞米忽个孻仔，暗利个孫仔；佢个祖先還有音利㧯巴尼。猶大个孻仔示羅个後代中有亞帥雅做佢等个領袖。亞帥雅係這家族个族長。猶大个孻仔謝拉个後代中有耶烏利做佢等个領袖。5 併於上節6 併於上節7 住在耶路撒冷个便雅憫族人个名記在下背：撒路係米書蘭个孻仔，何達威雅个孫仔，哈西努个曾孫。伊比尼雅係耶羅罕个孻仔。以拉係烏西个孻仔，米基利个孫仔。米書蘭係示法提雅个孻仔，流珥个孫仔，伊比尼雅个曾孫。8 併於上節9 便雅憫支族有九百五十六個家族住在耶路撒冷。以上所記个人全部係家族个族長。 住在耶路撒冷个祭司10 下背係住在耶路撒冷个祭司：耶大雅、耶何雅立、雅斤、聖殿總管亞撒利雅 (希勒家个孻仔 — 佢个祖先有米書蘭、撒督、米拉約、亞希突)、亞大雅 (耶羅罕个孻仔 — 佢个祖先有巴施戶珥、瑪基雅)、瑪賽 (亞第業个孻仔 — 佢个祖先有雅希細拉、米書蘭、米實利密、音麥)。11 併於上節12 併於上節13 做家族族長个祭司共有一千七百六十儕；佢等全部盡會處理上帝聖殿个事務。 住在耶路撒冷个利未人14 下背係住在耶路撒冷个利未人：示瑪雅 (哈述个孻仔 — 佢个祖先有押利甘、哈沙比雅，屬米拉利宗族)、拔巴甲、黑勒施、迦拉、瑪探雅 (米迦个孻仔 — 佢个祖先有細基利、亞薩)、俄巴底 (示瑪雅个孻仔 — 佢个祖先有迦拉、耶杜頓)、比利家 (亞撒个孻仔，以利加拿个孫仔；佢住在尼陀法城个所在)。15 併於上節16 併於上節17 住在耶路撒冷个聖殿守衛 住在耶路撒冷个聖殿守衛記在下背：沙龍、亞谷、達們、亞希幔。沙龍係佢等个領袖。18 佢等這宗族个人在該期間常常安營在王門 ( 23 9:18 「王門」：聖殿个東門，王平常對這門入去聖殿。)東片入口做守衛；佢等以前係利未營掌門个人。19 以比雅撒个孫仔，可利个孻仔沙龍，㧯佢个可拉族該兜兄弟，負責守衛聖帳篷个入口；佢等个祖先負責守衛上主个聖帳篷。20 以利亞撒个孻仔非尼哈識做過佢等个隊長。上主㧯佢共下。21 米施利米雅个孻仔撒迦利雅也係上主聖帳篷入口个守衛。22 總共有兩百十二儕被人選來看守入口个門。佢等係照自家所住个村莊登記在族譜底背。大衛㧯先見撒母耳將這責任交給佢等。23 佢等㧯佢等个後代繼續守衛上主聖殿个門 — 就係聖帳篷个門。24 有東門、西門、南門、北門，逐隻門有一個守衛長。25 這兜守衛㧯住在佢等村莊肚个親戚互相幫助，輪流守衛，七日輪一擺。26 四個守衛長全部係利未人，負最大个責任。佢等也負責掌上帝聖殿肚个房間㧯倉庫。27 佢等住在上帝聖殿周圍；因為佢等負責掌聖殿，逐日朝晨愛開聖殿个門。 其他利未人28 有兜利未人負責掌禮拜用个用品。逐擺用這兜用品个時，拿出去，放轉來，佢等全部愛點清楚。29 還有个利未人保管聖殿个其他東西㧯麵粉、酒、橄欖油、香、香料。30 總係負責合香料个工作係祭司个事。31 利未人可拉宗族沙龍个長子瑪他提雅負責準備愛焙个祭物 ( 24 9:31 「焙个祭物」：麵粉㧯橄欖油做个薄餅，焙好以後做祭物獻給上帝 (看利未記 2:4-6)。)。32 哥轄宗族个人負責準備逐擺安息日聖殿所需要个供餅 ( 25 9:32 「供餅」：放在聖殿肚桌頂个十二垤餅，逐擺安息日獻給上帝 (看利未記 24:5-9)。)。33 有兜利未家族个人負責聖殿个音樂。這兜家族个族長住在聖殿堘个房間；佢等毋使做其他工作，因為佢等日夜全部愛做音樂个事奉。34 以上所記个人，照族譜，全部係利未各家族个族長；佢等全部住在耶路撒冷。 掃羅王个祖先㧯後代35 ( 歷代志上 8:29-38 ) 耶利開設基遍城，住在該位。佢个𡜵娘安到瑪迦；36 佢个長子安到亞伯頓。佢其他个孻仔係蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、37 基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。38 米基羅係示米暗个阿爸。佢等个後代住在耶路撒冷，離佢等本宗族个其他家族無幾遠。39 尼珥𫱔基士；基士𫱔掃羅。掃羅有四個孻仔 — 約拿單、麥基‧舒亞、亞比拿達、伊施‧巴力( 26 9:39 「伊施‧巴力」在撒母耳記下 2:8 㧯其他經文安到「伊施波設」。)。40 約拿單𫱔米力‧巴力( 27 9:40 「米力‧巴力」在撒母耳記下 4:4 㧯其他經文安到「米非波設」。)；米力‧巴力𫱔米迦。41 米迦有四個孻仔 — 比敦、米勒、他利亞、亞哈斯( 28 9:41 「亞哈斯」係根據一兜古譯本 (看 8:35)，希伯來文無這名。)。42 亞哈斯𫱔雅拉。雅拉有三個孻仔 — 亞拉篾、亞斯瑪威、心利。心利𫱔摩撒；43 摩撒𫱔比尼亞；比尼亞𫱔拉法；拉法𫱔以利亞薩；以利亞薩𫱔亞悉。44 亞悉有六個孻仔 — 亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。
