1 亞當到亞伯拉罕( 創世記 5:1-32 10:1-32 11:10-26 ) 亞當𫱔塞特；塞特𫱔以挪士；以挪士𫱔該南；2 該南𫱔瑪勒列；瑪勒列𫱔雅列；3 雅列𫱔以諾；以諾𫱔瑪土撒拉；瑪土撒拉𫱔拉麥；4 拉麥𫱔挪亞；挪亞𫱔三個孻仔 — 閃、含、雅弗。5 雅弗个孻仔係：歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉( 1 1:5 第 5、8、13、17 等節中个名，有兜係地名，有兜係人名。該兜地名也係祖先个名。)。6 歌篾个子孫係亞實基拿人、利法人、陀迦瑪人。7 雅完个子孫係以利沙人、他施人、基提人、羅德人。8 含个孻仔係：古實、埃及、弗、迦南。9 古實个子孫係西巴人、哈腓拉人、撒弗他人、拉瑪人、撒弗提迦人。拉瑪个子孫係示巴人、底但人。10 (古實有一個孻仔名安到寧錄；佢係歷史上第一個英雄。)11 埃及个後代係：路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、12 帕斯魯細人、迦斯路希人㧯克里特人。非利士人係克里特人个後代。13 迦南𫱔長子西頓，又𫱔赫。14 迦南也係耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、15 希未人、亞基人、西尼人、16 亞瓦底人、洗瑪利人㧯哈馬人个祖先。17 閃个孻仔係：以攔、亞述、亞法撒、路得、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、瑪施。18 亞法撒𫱔沙拉；沙拉𫱔希伯。19 希伯有兩個孻仔：一個安到法勒( 2 1:19 「法勒」有「分散」个意思。)，因為在佢个時代，人類係分散來住个；佢个兄弟名喊約坍。20 約坍个子孫係：亞摩答人、沙列人、哈薩瑪非人、耶拉人、21 哈多蘭人、烏薩人、德拉人、22 俄巴路人、亞比瑪利人、示巴人、23 阿斐人、哈腓拉人、約巴人。這兜人全部係約坍个子孫。24 對閃到亞伯蘭个後代記在下背：閃、亞法撒、沙拉、25 希伯、法勒、拉吳、26 西鹿、拿鶴、他拉、27 亞伯蘭 (就係亞伯拉罕)。 以實瑪利个後代28 ( 創世記 25:12-16 ) 亞伯拉罕有兩個孻仔 — 以撒㧯以實瑪利。29 以實瑪利个孻仔係下背十二宗族个族長：尼拜約 (以實瑪利个長子)、基達、亞德別、米比衫、30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、31 伊突、拿非施、基底瑪。32 亞伯拉罕个細姐基土拉為佢𫱔六個孻仔 — 心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊有兩個孻仔 — 示巴㧯底但。33 米甸有五個孻仔 — 以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大。以上這兜全部係基土拉个後代。 以掃个後代34 ( 創世記 36:1-19 ) 亞伯拉罕个孻仔以撒有兩個孻仔 — 以掃㧯以色列( 3 1:34 「以色列」係上帝㧯雅各所安个名 (看創世記 32:28； 35:10)。)。35 以掃个孻仔係以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。36 以利法係提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力各宗族个祖先。37 流珥係拿哈、謝拉、沙瑪、米撒各宗族个祖先。 西珥个後代38 ( 創世記 36:20-30 )以東地區原先个住民係西珥這兜孻仔个後代：羅坍 — 何利㧯希幔兩宗族个祖先。 (羅坍有一個老妹名安到亭納。)朔巴 — 亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻、阿南等宗族个祖先。祭便 — 佢有兩個孻仔亞雅㧯亞拿。亞拿係底順个阿爸；底順係欣但、伊是班、益蘭、基蘭等宗族个祖先。以察 — 辟罕、撒番、亞干等宗族个祖先。底珊 — 烏斯㧯亞蘭兩宗族个祖先。39 併於上節40 併於上節41 併於上節42 併於上節43 以東列王( 創世記 36:31-43 )以色列人吂有君王以前，下背這兜王接等統治以東：亭哈巴人比珥个孻仔比拉、波斯拉人謝拉个孻仔約巴、提幔地區个人戶珊、亞未得人比達个孻仔哈達 (佢在摩押地打贏米甸人)、瑪士利加人桑拉、大河壩滣个利河伯人少羅、亞革波个孻仔巴勒‧哈南、巴烏人哈達 (佢个𡜵娘米希她別係瑪特列个妹仔 — 米‧薩合个孫女)。44 併於上節45 併於上節46 併於上節47 併於上節48 併於上節49 併於上節50 併於上節51 以東各族个族長係：亭納、亞勒瓦、耶帖、52 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、53 基納斯、提幔、米比薩、54 瑪基疊、以蘭。
