1 便雅憫个後代 便雅憫有五個孻仔；佢等照大細順序係：比拉、亞實別、亞哈拉、2 挪哈、拉法。3 比拉个後代有亞大、基拉、亞比忽、4 亞比書、乃幔、亞何亞、5 基拉、示孚汛、戶蘭。6 以忽个後代有乃幔、亞希亞、基拉。佢等係住在迦巴該兜家族个族長，總係被人迫到正徙到瑪拿轄住。係烏撒㧯亞希忽个阿爸基拉帶領佢等徙過去个。7 併於上節8 沙哈連个兩個𡜵娘 — 戶伸㧯巴拉全部被佢離掉；後來佢住在摩押个時討賀得。佢等有七個孻仔 — 約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、9 併於上節10 耶烏斯、沙迦、米瑪。這兜人全部成做家族族長。11 戶伸為佢𫱔个兩個孻仔係亞比突㧯以利巴力。12 以利巴力有三個孻仔 — 希伯、米珊、沙麥。沙麥起阿挪㧯羅德這兩座城㧯附近个村莊。 住在迦特㧯亞雅崙个便雅憫人13 比利亞㧯示瑪係住在亞雅崙城个族長；佢等兩個家族逐走迦特个人民。14 比利亞个後代有亞希約、沙煞、耶利末、15 西巴第雅、亞拉得、亞得、16 米迦勒、伊施巴、約哈。 住在耶路撒冷个便雅憫人17 以利巴力个後代有西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、18 伊施米萊、伊斯利亞、約巴。19 示每个後代有雅金、細基利、撒底、20 以利乃、洗勒太、以列、21 亞大雅、比拉雅、申拉。22 沙煞个後代有伊施班、希伯、以列、23 亞伯頓、細基利、哈難、24 哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、25 伊弗底雅、比努伊勒。26 耶羅罕个後代有珊示萊、示哈利、亞他利雅、27 雅利西、以利亞、細基利。28 以上全部係家族个族長；佢等主要个後代住在耶路撒冷。 住在基遍㧯耶路撒冷个便雅憫人29 耶利( 19 8:29 「耶利」係根據一古譯本 (看 9:35)，希伯來文無這名。)開設基遍城，住在該位。佢个𡜵娘安到瑪迦；30 佢个長子安到亞伯頓。佢其他个孻仔有蘇珥、基士、巴力、尼珥( 20 8:30 「尼珥」係根據一古譯本 (看 9:36)，希伯來文無這名。)、拿答、31 基多、亞希約、撒迦、32 米基羅。米基羅係示米暗个阿爸。佢等个後代住在耶路撒冷，離佢等本宗族个其他家族無幾遠。 掃羅王个家族33 尼珥𫱔基士；基士𫱔掃羅。掃羅有四個孻仔 — 約拿單、麥基‧舒亞、亞比拿達、伊施‧巴力( 21 8:33 「伊施‧巴力」在撒母耳記下 2:8 㧯其他經文安到「伊施波設」。)。34 約拿單𫱔米力‧巴力( 22 8:34 「米力‧巴力」在撒母耳記下 4:4 㧯其他經文安到「米非波設」。)；米力‧巴力𫱔米迦。35 米迦有四個孻仔 — 比敦、米勒、他利亞、亞哈斯。36 亞哈斯𫱔耶何阿達；耶何阿達有三個孻仔 — 亞拉篾、亞斯瑪威、心利。心利𫱔摩撒；37 摩撒𫱔比尼亞；比尼亞𫱔拉法；拉法𫱔以利亞薩；以利亞薩𫱔亞悉。38 亞悉有六個孻仔 — 亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。39 亞悉个老弟以設有三個孻仔 — 烏蘭、耶烏施、以利法列。40 烏蘭該兜孻仔全部係勇敢个戰士㧯弓箭手。佢个孻仔㧯孫仔總共有一百五十儕。以上所寫全部係便雅憫支族个人。
