1 聖殿歌手 大衛王㧯利未人个領袖分派亞薩、希幔、耶杜頓三個利未宗族主持禮拜个事。佢等愛將上帝个話唱出來，用豎琴、七弦琴，㧯鑇仔奏樂。以下係受選主持禮拜个人个名單㧯職務：2 亞薩个四個孻仔 — 撒刻、約瑟、尼探雅、雅薩利拉，接受亞薩个指導。亞薩照王个命令將上帝个話唱出來。3 耶杜頓个六個孻仔 — 基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅、瑪他提雅，在阿爸指導下將上帝个話唱出來，用豎琴奏樂；佢等也向上主唱頌讚㧯感謝个詩歌。4 希幔有十四個孻仔；佢等係布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提‧以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀。5 上帝照佢个應許，賜王个先見希幔有這十四個孻仔，又有三個妹仔，使希幔有權力。6 希幔該兜孻仔在佢指導之下，配合上主聖殿个禮拜，彈奏豎琴、七弦琴㧯鑇仔。亞薩、耶杜頓、㧯希幔全部聽王个命令。7 這二十四個人全部係專家，㧯佢等同工个利未同胞也係受過訓練頌讚上主，一共有兩百八十八人。8 這兜人無論後生、年老、專家，抑係初學个，全部用抽籤个方式決定所擔任个職務。9 這兩百八十八人照家族分做二十四組，逐組十二個人，有一個組長管理。下背係佢等排班个順序：第一籤，亞薩家族个約瑟；二，基大利；三，撒刻；四，西利；五，尼探雅；六，布基雅；七，耶薩利拉；八，耶篩亞；九，瑪探雅；十，示每；十一，亞薩烈；十二，哈沙比雅；十三，書巴業；十四，瑪他提雅；十五，耶利摩；十六，哈拿尼雅；十七，約施比加沙；十八，哈拿尼；十九，瑪羅提；二十，以利亞他；二十一，何提；二十二，基大利提；二十三，瑪哈秀；二十四，羅幔提‧以謝。10 併於上節11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 併於上節18 併於上節19 併於上節20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節
