1 最先跈大衛个便雅憫支族人 大衛為到走閃基士个孻仔掃羅王，囥在洗革拉，盡多會相㓾个勇士來幫助佢。2 佢等做得用左手抑係正手拉弓射箭、拂石頭。佢等㧯掃羅共族，係便雅憫支族个人。3 基比亞人示瑪个孻仔亞希以謝㧯約阿施係佢等个領袖。以下係這兜士兵个名單：亞斯瑪威个孻仔耶薛㧯比力；亞拿突人比拉迦㧯耶戶；基遍人以實買雅 (當厲害个戰士，「三十勇士」个領袖之一)；基得拉人耶利米、雅哈悉、約哈難、㧯約撒拔；哈律弗人以利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅、㧯示法提雅；可拉族人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝、㧯雅朔班；基多人耶羅罕个孻仔猶拉㧯西巴第雅。4 併於上節5 併於上節6 併於上節7 併於上節8 跈大衛个迦得支族人 大衛在曠野个山寨該時，迦得支族有兜勇士加入大衛个部隊。這兜戰士全部係當會用盾牌㧯槍个人；佢等看起來像獅仔，動作像山頂个鹿仔恁遽。9 佢等个名單照官位个高低排列在下背：以薛、俄巴底雅、以利押、彌施瑪拿、耶利米、亞太、以利業、約哈難、以利薩巴、耶利米、末巴奈。10 併於上節11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 這兜迦得支族个軍官，有帶領一千士兵个，有帶領一百士兵个。15 有一年正月，約旦河个水淰過兩片壆，這群人過河，趕散住在東西兩片平原个人民。 跈大衛个便雅憫㧯猶大支族人16 有一擺，便雅憫㧯猶大支族當中，有一群人到大衛个山寨去跈佢。17 大衛出去接佢等，對佢等講：「若係你等真心來幫助𠊎，𠊎歡迎你等加入；若係你等想愛將𠊎這無罪个人出賣給𠊎个敵人，𠊎等祖先个上帝會查看，佢會責罰你等。」18 該時，上帝个靈感動佢等當中个亞瑪撒 (佢係「三十勇士」个領袖)，佢大聲喊講：「大衛啊，𠊎等係你个人！耶西个孻仔啊，𠊎等企在你這片！願你㧯你个朋友全部平安！因為你个上帝會幫助你。」 大衛就接納佢等，派佢等在軍隊做軍官。19 跈大衛个瑪拿西支族人 大衛㧯非利士人去攻擊掃羅王个時，有兜瑪拿西支族个戰士來歸順大衛。事實上，大衛該時並無幫助非利士人；因為非利士該兜領袖驚大衛會出賣佢等，擐佢等个頭那做貢物去㧯厥老主人掃羅講和，就毋俾佢共下去。20 大衛轉洗革拉路上个時，來歸順佢个瑪拿西戰士有：押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太。這兜人原旦在瑪拿西係有歸千個手下个軍官。21 佢等在大衛个軍隊中做軍官 ( 36 12:21 「佢等…做軍官」抑係譯做「佢等協助大衛攻擊土匪」。)，因為佢等全部係勇士。後來佢等在以色列軍隊也做軍官。22 差毋多逐日有人來歸順大衛，所以大衛个軍隊當遽就成做強大个軍隊，像上帝个軍隊一樣。 大衛个軍隊23 大衛在希伯崙个時，盡多受過訓練个戰士來加入佢个軍隊，愛𢯭手將掃羅个王位轉給大衛，就像上主所應許个。這兜軍隊个數目有：猶大支族：六千八百個戰士，全部有帶盾牌㧯槍；西緬支族：七千一百個勇敢个戰士；利未支族：四千六百人；亞倫後代耶何耶大个戰士有三千七百人；後生勇敢个戰士撒督个親族當中有二十二個領袖；便雅憫支族 (掃羅該支族) 有三千人 (大部份个便雅憫支族人還係對掃羅忠心)；以法蓮支族：有兩萬零八百個出名个勇敢戰士；西瑪拿西支族：有一萬八千人，受選來扶大衛做王；以薩迦支族：有兩百個領袖連同佢等个部下 (這兜領袖有智慧、識時局，知以色列人應當做麼介事)；西布倫支族：有五萬忠心可靠、會用逐種武器个戰士，隨時做得相㓾；拿弗他利支族：有一千個軍官㧯三萬七千個拿盾牌㧯槍个戰士；但支族：有兩萬八千六百個受過訓練个人；亞設支族：有四萬人，隨時做得相㓾；約旦河東片个呂便、迦得，㧯東瑪拿西支族：有十二萬個受過訓練、做得用逐種武器个人。24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 以上這兜戰士全部係隨時做得相㓾个。佢等到希伯崙去，決心設立大衛做全以色列个王。其他个以色列人也全部聯合起來，愛設立大衛做王。39 佢等在該位三日，㧯大衛共下享受筵席；這兜食物係同胞為佢等預備个。40 人民對遠在北方个以薩迦、西布倫、拿弗他利支族前來，用驢仔、駱駝、騾仔、㧯牛仔載等麵粉、無花果、葡萄乾、酒、㧯橄欖油這兜食物。佢等也帶來當多牛羊，準備㓾來食，因為以色列全國充滿歡喜快樂。
