1拉結見自己不給雅各生子，就嫉妒他姊姊，對雅各說：「你給我孩子，不然我就死了。」2雅各向拉結生氣，說：「叫你不生育的是神，我豈能代替他作主呢？」3拉結說：「有我的使女辟拉在這裡，你可以與他同房，使他生子在我膝下，我便因他也得孩子（原文作被建立）。」4拉結就把他的使女辟拉給丈夫為妾；雅各便與他同房，5辟拉就懷孕，給雅各生了一個兒子。6拉結說：「神伸了我的冤，也聽了我的聲音，賜我一個兒子」，因此給他起名叫但（就是伸冤的意思）。7拉結的使女辟拉又懷孕，給雅各生了第二個兒子。8拉結說：「我與我姊姊大大相爭，並且得勝」，於是給他起名叫拿弗他利（就是相爭的意思）。9利亞見自己停了生育，就把使女悉帕給雅各為妾。10利亞的使女悉帕給雅各生了一個兒子。11利亞說：「萬幸！」於是給他起名叫迦得（就是萬幸的意思）。12利亞的使女悉帕又給雅各生了第二個兒子。13利亞說：「我有福啊，眾女子都要稱我是有福的」，於是給他起名叫亞設（就是有福的意思）。14割麥子的時候，流便往田裡去，尋見風茄，拿來給他母親利亞。拉結對利亞說：「請你把你兒子的風茄給我些。」15利亞說：「你奪了我的丈夫還算小事嗎？你又要奪我兒子的風茄嗎？」拉結說：「為你兒子的風茄，今夜他可以與你同寢。」16到了晚上，雅各從田裡回來，利亞出來迎接他，說：「你要與我同寢，因為我實在用我兒子的風茄把你雇下了。」那一夜，雅各就與他同寢。17神應允了利亞，他就懷孕，給雅各生了第五個兒子。18利亞說：「神給了我價值，因為我把使女給了我丈夫」，於是給他起名叫以薩迦（就是價值的意思）。19利亞又懷孕，給雅各生了第六個兒子。20利亞說：「神賜我厚賞；我丈夫必與我同住，因我給他生了六個兒子」，於是給他起名西布倫（就是同住的意思）。21後來又生了一個女兒，給他起名叫底拿。22神顧念拉結，應允了他，使他能生育。23拉結懷孕生子，說：「神除去了我的羞恥」，24就給他起名叫約瑟（就是增添的意思），意思說：「願耶和華再增添我一個兒子。」25拉結生約瑟之後，雅各對拉班說：「請打發我走，叫我回到我本鄉本土去。26請你把我服事你所得的妻子和兒女給我，讓我走；我怎樣服事你，你都知道。」27拉班對他說：「我若在你眼前蒙恩，請你仍與我同住，因為我已算定，耶和華賜福與我是為你的緣故」；28又說：「請你定你的工價，我就給你。」29雅各對他說：「我怎樣服事你，你的牲畜在我手裡怎樣，是你知道的。30我未來之先，你所有的很少，現今卻發大眾多，耶和華隨我的腳步賜福與你。如今，我什麼時候才為自己興家立業呢？」31拉班說：「我當給你什麼呢？」雅各說：「什麼你也不必給我，只有一件事，你若應承，我便仍舊牧放你的羊群。32今天我要走遍你的羊群，把綿羊中凡有點的、有斑的，和黑色的，並山羊中凡有斑的、有點的，都挑出來；將來這一等的就算我的工價。33以後你來查看我的工價，凡在我手裡的山羊不是有點有斑的，綿羊不是黑色的，那就算是我偷的；這樣便可證出我的公義來。」34拉班說：「好啊！我情願照著你的話行。」35當日，拉班把有紋的、有斑的公山羊，有點的、有斑的、有雜白紋的母山羊，並黑色的綿羊，都挑出來，交在他兒子們的手下，36又使自己和雅各相離三天的路程。雅各就牧養拉班其餘的羊。37雅各拿楊樹、杏樹、楓樹的嫩枝，將皮剝成白紋，使枝子露出白的來，38將剝了皮的枝子，對著羊群，插在飲羊的水溝裡和水槽裡，羊來喝的時候，牝牡配合。39羊對著枝子配合，就生下有紋的、有點的、有斑的來。40雅各把羊羔分出來，使拉班的羊與這有紋和黑色的羊相對，把自己的羊另放一處，不叫他和拉班的羊混雜。41到羊群肥壯配合的時候，雅各就把枝子插在水溝裡，使羊對著枝子配合。42只是到羊瘦弱配合的時候就不插枝子。這樣，瘦弱的就歸拉班，肥壯的就歸雅各。43於是雅各極其發大，得了許多的羊群、僕婢、駱駝，和驢。
