1亞當的後代記在下面。（當神造人的日子，是照著自己的樣式造的，2並且造男造女。在他們被造的日子，神賜福給他們，稱他們為「人」。）3亞當活到一百三十歲，生了一個兒子，形像樣式和自己相似，就給他起名叫塞特。4亞當生塞特之後，又在世八百年，並且生兒養女。5亞當共活了九百三十歲就死了。6塞特活到一百零五歲，生了以挪士。7塞特生以挪士之後，又活了八百零七年，並且生兒養女。8塞特共活了九百一十二歲就死了。9以挪士活到九十歲，生了該南。10以挪士生該南之後，又活了八百一十五年，並且生兒養女。11以挪士共活了九百零五歲就死了。12該南活到七十歲，生了瑪勒列。13該南生瑪勒列之後，又活了八百四十年，並且生兒養女。14該南共活了九百一十歲就死了。15瑪勒列活到六十五歲，生了雅列。16瑪勒列生雅列之後，又活了八百三十年，並且生兒養女。17瑪勒列共活了八百九十五歲就死了。18雅列活到一百六十二歲，生了以諾。19雅列生以諾之後，又活了八百年，並且生兒養女。20雅列共活了九百六十二歲就死了。21以諾活到六十五歲，生了瑪土撒拉。22以諾生瑪土撒拉之後，與神同行三百年，並且生兒養女。23以諾共活了三百六十五歲。24以諾與神同行，神將他取去，他就不在世了。25瑪土撒拉活到一百八十七歲，生了拉麥。26瑪土撒拉生拉麥之後，又活了七百八十二年，並且生兒養女。27瑪土撒拉共活了九百六十九歲就死了。28拉麥活到一百八十二歲，生了一個兒子，29給他起名叫挪亞，說：「這個兒子必為我們的操作和手中的勞苦安慰我們；這操作勞苦是因為耶和華咒詛地。」30拉麥生挪亞之後，又活了五百九十五年，並且生兒養女。31拉麥共活了七百七十七歲就死了。32挪亞五百歲生了閃、含、雅弗。
