1亞伯拉罕年紀老邁，向來在一切事上耶和華都賜福給他。2亞伯拉罕對管理他全業最老的僕人說：「請你把手放在我大腿底下。3我要叫你指著耶和華天地的主起誓，不要為我兒子娶這迦南地中的女子為妻。4你要往我本地本族去，為我的兒子以撒娶一個妻子。」5僕人對他說：「倘若女子不肯跟我到這地方來，我必須將你的兒子帶回你原出之地嗎？」6亞伯拉罕對他說：「你要謹慎，不要帶我的兒子回那裡去。7耶和華天上的主曾帶領我離開父家和本族的地，對我說話，向我起誓說：『我要將這地賜給你的後裔。』他必差遣使者在你面前，你就可以從那裡為我兒子娶一個妻子。8倘若女子不肯跟你來，我使你起的誓就與你無干了，只是不可帶我的兒子回那裡去。」9僕人就把手放在他主人亞伯拉罕的大腿底下，為這事向他起誓。10那僕人從他主人的駱駝裡取了十匹駱駝，並帶些他主人各樣的財物，起身往米所波大米去，到了拿鶴的城。11天將晚，眾女子出來打水的時候，他便叫駱駝跪在城外的水井那裡。12他說：「耶和華我主人亞伯拉罕的神啊，求你施恩給我主人亞伯拉罕，使我今日遇見好機會。13我現今站在井旁，城內居民的女子們正出來打水。14我向哪一個女子說：『請你拿下水瓶來，給我水喝』，他若說：『請喝！我也給你的駱駝喝』，願那女子就作你所預定給你僕人以撒的妻。這樣，我便知道你施恩給我主人了。」15話還沒有說完，不料，利百加肩頭上扛著水瓶出來。利百加是彼土利所生的；彼土利是亞伯拉罕兄弟拿鶴妻子密迦的兒子。16那女子容貌極其俊美，還是處女，也未曾有人親近他。他下到井旁，打滿了瓶，又上來。17僕人跑上前去迎著他，說：「求你將瓶裡的水給我一點喝。」18女子說：「我主請喝！」就急忙拿下瓶來，托在手上給他喝。19女子給他喝了，就說：「我再為你的駱駝打水，叫駱駝也喝足。」20他就急忙把瓶裡的水倒在槽裡，又跑到井旁打水，就為所有的駱駝打上水來。21那人定睛看他，一句話也不說，要曉得耶和華賜他通達的道路沒有。22駱駝喝足了，那人就拿一個金環，重半舍客勒，兩個金鐲，重十舍客勒，給了那女子，23說：「請告訴我，你是誰的女兒？你父親家裡有我們住宿的地方沒有？」24女子說：「我是密迦與拿鶴之子彼土利的女兒」；25又說：「我們家裡足有糧草，也有住宿的地方。」26那人就低頭向耶和華下拜，27說：「耶和華我主人亞伯拉罕的神是應當稱頌的，因他不斷的以慈愛誠實待我主人。至於我，耶和華在路上引領我，直走到我主人的兄弟家裡。」28女子跑回去，照著這些話告訴他母親和他家裡的人。29利百加有一個哥哥，30名叫拉班，看見金環，又看見金鐲在他妹子的手上，並聽見他妹子利百加的話，說那人對我如此如此說。拉班就跑出來往井旁去，到那人跟前，見他仍站在駱駝旁邊的井旁那裡，31便對他說：「你這蒙耶和華賜福的，請進來，為什麼站在外邊？我已經收拾了房屋，也為駱駝預備了地方。」32那人就進了拉班的家。拉班卸了駱駝，用草料餵上，拿水給那人和跟隨的人洗腳，33把飯擺在他面前，叫他吃，他卻說：「我不吃，等我說明白我的事情再吃。」拉班說：「請說。」34他說：「我是亞伯拉罕的僕人。35耶和華大大的賜福給我主人，使他昌大，又賜給他羊群、牛群、金銀、僕婢、駱駝，和驢。36我主人的妻子撒拉年老的時候給我主人生了一個兒子；我主人也將一切所有的都給了這個兒子。37我主人叫我起誓說：『你不要為我兒子娶迦南地的女子為妻。38你要往我父家、我本族那裡去，為我的兒子娶一個妻子。』39我對我主人說：『恐怕女子不肯跟我來。』40他就說：『我所事奉的耶和華必要差遣他的使者與你同去，叫你的道路通達，你就得以在我父家、我本族那裡，給我的兒子娶一個妻子。41只要你到了我本族那裡，我使你起的誓就與你無干。他們若不把女子交給你，我使你起的誓也與你無干。』42「我今日到了井旁，便說：『耶和華我主人亞伯拉罕的神啊，願你叫我所行的道路通達。43我如今站在井旁，對哪一個出來打水的女子說：請你把你瓶裡的水給我一點喝；44他若說：你只管喝，我也為你的駱駝打水；願那女子就作耶和華給我主人兒子所預定的妻。』45我心裡的話還沒有說完，利百加就出來，肩頭上扛著水瓶，下到井旁打水。我便對他說：『請你給我水喝。』46他就急忙從肩頭上拿下瓶來，說：『請喝！我也給你的駱駝喝。』我便喝了；他又給我的駱駝喝了。47我問他說：『你是誰的女兒？』他說：『我是密迦與拿鶴之子彼土利的女兒。』我就把環子戴在他鼻子上，把鐲子戴在他兩手上。48隨後我低頭向耶和華下拜，稱頌耶和華我主人亞伯拉罕的神；因為他引導我走合式的道路，使我得著我主人兄弟的孫女，給我主人的兒子為妻。49現在你們若願以慈愛誠實待我主人，就告訴我；若不然，也告訴我，使我可以或向左，或向右。」50拉班和彼土利回答說：「這事乃出於耶和華，我們不能向你說好說歹。51看哪，利百加在你面前，可以將他帶去，照著耶和華所說的，給你主人的兒子為妻。」52亞伯拉罕的僕人聽見他們這話，就向耶和華俯伏在地。53當下僕人拿出金器、銀器，和衣服送給利百加，又將寶物送給他哥哥和他母親。54僕人和跟從他的人吃了喝了，住了一夜。早晨起來，僕人就說：「請打發我回我主人那裡去吧。」55利百加的哥哥和他母親說：「讓女子同我們再住幾天，至少十天，然後他可以去。」56僕人說：「耶和華既賜給我通達的道路，你們不要耽誤我，請打發我走，回我主人那裡去吧。」57他們說：「我們把女子叫來問問他」，58就叫了利百加來，問他說：「你和這人同去嗎？」利百加說：「我去。」59於是他們打發妹子利百加和他的乳母，同亞伯拉罕的僕人，並跟從僕人的，都走了。60他們就給利百加祝福說：我們的妹子啊，願你作千萬人的母！願你的後裔得著仇敵的城門！61利百加和他的使女們起來，騎上駱駝，跟著那僕人，僕人就帶著利百加走了。62那時，以撒住在南地，剛從庇耳‧拉海‧萊回來。63天將晚，以撒出來在田間默想，舉目一看，見來了些駱駝。64利百加舉目看見以撒，就急忙下了駱駝，65問那僕人說：「這田間走來迎接我們的是誰？」僕人說：「是我的主人。」利百加就拿帕子蒙上臉。66僕人就將所辦的一切事都告訴以撒。67以撒便領利百加進了他母親撒拉的帳棚，娶了他為妻，並且愛他。以撒自從他母親不在了，這才得了安慰。
