1神賜福給挪亞和他的兒子，對他們說：「你們要生養眾多，遍滿了地。2凡地上的走獸和空中的飛鳥都必驚恐，懼怕你們，連地上一切的昆蟲並海裡一切的魚都交付你們的手。3凡活著的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣。4惟獨肉帶著血，那就是他的生命，你們不可吃。5流你們血、害你們命的，無論是獸是人，我必討他的罪，就是向各人的弟兄也是如此。6凡流人血的，他的血也必被人所流，因為神造人是照自己的形像造的。7你們要生養眾多，在地上昌盛繁茂。」8神曉諭挪亞和他的兒子說：9「我與你們和你們的後裔立約，10並與你們這裡的一切活物、就是飛鳥、牲畜、走獸，凡從方舟裡出來的活物立約。11我與你們立約，凡有血肉的，不再被洪水滅絕，也不再有洪水毀壞地了。」12神說：「我與你們並你們這裡的各樣活物所立的永約是有記號的。13我把虹放在雲彩中，這就可作我與地立約的記號了。14我使雲彩蓋地的時候，必有虹現在雲彩中，15我便記念我與你們和各樣有血肉的活物所立的約，水就再不氾濫、毀壞一切有血肉的物了。16虹必現在雲彩中，我看見，就要記念我與地上各樣有血肉的活物所立的永約。」17神對挪亞說：「這就是我與地上一切有血肉之物立約的記號了。」18出方舟挪亞的兒子就是閃、含、雅弗。含是迦南的父親。19這是挪亞的三個兒子，他們的後裔分散在全地。20挪亞作起農夫來，栽了一個葡萄園。21他喝了園中的酒便醉了，在帳棚裡赤著身子。22迦南的父親含看見他父親赤身，就到外邊告訴他兩個弟兄。23於是閃和雅弗拿件衣服搭在肩上，倒退著進去，給他父親蓋上；他們背著臉就看不見父親的赤身。24挪亞醒了酒，知道小兒子向他所做的事，25就說：迦南當受咒詛，必給他弟兄作奴僕的奴僕；26又說：耶和華閃的神是應當稱頌的！願迦南作閃的奴僕。27願神使雅弗擴張，使他住在閃的帳棚裡；又願迦南作他的奴僕。28洪水以後，挪亞又活了三百五十年。29挪亞共活了九百五十歲就死了。
