1以撒年老，眼睛昏花，不能看見，就叫了他大兒子以掃來，說：「我兒。」以掃說：「我在這裡。」2他說：「我如今老了，不知道哪一天死。3現在拿你的器械，就是箭囊和弓，往田野去為我打獵，4照我所愛的做成美味，拿來給我吃，使我在未死之先給你祝福。」5以撒對他兒子以掃說話，利百加也聽見了。以掃往田野去打獵，要得野味帶來。6利百加就對他兒子雅各說：「我聽見你父親對你哥哥以掃說：7『你去把野獸帶來，做成美味給我吃，我好在未死之先，在耶和華面前給你祝福。』8現在，我兒，你要照著我所吩咐你的，聽從我的話。9你到羊群裡去，給我拿兩隻肥山羊羔來，我便照你父親所愛的給他做成美味。10你拿到你父親那裡給他吃，使他在未死之先給你祝福。」11雅各對他母親利百加說：「我哥哥以掃渾身是有毛的，我身上是光滑的；12倘若我父親摸著我，必以我為欺哄人的，我就招咒詛，不得祝福。」13他母親對他說：「我兒，你招的咒詛歸到我身上；你只管聽我的話，去把羊羔給我拿來。」14他便去拿來，交給他母親；他母親就照他父親所愛的做成美味。15利百加又把家裡所存大兒子以掃上好的衣服給他小兒子雅各穿上，16又用山羊羔皮包在雅各的手上和頸項的光滑處，17就把所做的美味和餅交在他兒子雅各的手裡。18雅各到他父親那裡說：「我父親！」他說：「我在這裡。我兒，你是誰？」19雅各對他父親說：「我是你的長子以掃；我已照你所吩咐我的行了。請起來坐著，吃我的野味，好給我祝福。」20以撒對他兒子說：「我兒，你如何找得這麼快呢？」他說：「因為耶和華你的神使我遇見好機會得著的。」21以撒對雅各說：「我兒，你近前來，我摸摸你，知道你真是我的兒子以掃不是。」22雅各就挨近他父親以撒。以撒摸著他，說：「聲音是雅各的聲音，手卻是以掃的手。」23以撒就辨不出他來；因為他手上有毛，像他哥哥以掃的手一樣，就給他祝福；24又說：「你真是我兒子以掃嗎？」他說：「我是。」25以撒說：「你遞給我，我好吃我兒子的野味，給你祝福。」雅各就遞給他，他便吃了，又拿酒給他，他也喝了。26他父親以撒對他說：「我兒，你上前來與我親嘴。」27他就上前與父親親嘴。他父親一聞他衣服上的香氣，就給他祝福，說：我兒的香氣如同耶和華賜福之田地的香氣一樣。28願神賜你天上的甘露，地上的肥土，並許多五穀新酒。29願多民事奉你，多國跪拜你。願你作你弟兄的主；你母親的兒子向你跪拜。凡咒詛你的，願他受咒詛；為你祝福的，願他蒙福。30以撒為雅各祝福已畢，雅各從他父親那裡才出來，他哥哥以掃正打獵回來，31也做了美味，拿來給他父親，說：「請父親起來，吃你兒子的野味，好給我祝福。」32他父親以撒對他說：「你是誰？」他說：「我是你的長子以掃。」33以撒就大大的戰兢，說：「你未來之先，是誰得了野味拿來給我呢？我已經吃了，為他祝福；他將來也必蒙福。」34以掃聽了他父親的話，就放聲痛哭，說：「我父啊，求你也為我祝福！」35以撒說：「你兄弟已經用詭計來將你的福分奪去了。」36以掃說：「他名雅各，豈不是正對嗎？因為他欺騙了我兩次：他從前奪了我長子的名分，你看，他現在又奪了我的福分。」以掃又說：「你沒有留下為我可祝的福嗎？」37以撒回答以掃說：「我已立他為你的主，使他的弟兄都給他作僕人，並賜他五穀新酒可以養生。我兒，現在我還能為你做什麼呢？」38以掃對他父親說：「父啊，你只有一樣可祝的福嗎？我父啊，求你也為我祝福！」以掃就放聲而哭。39他父親以撒說：地上的肥土必為你所住；天上的甘露必為你所得。40你必倚靠刀劍度日，又必事奉你的兄弟；到你強盛的時候，必從你頸項上掙開他的軛。41以掃因他父親給雅各祝的福，就怨恨雅各，心裡說：「為我父親居喪的日子近了，到那時候，我要殺我的兄弟雅各。」42有人把利百加大兒子以掃的話告訴利百加，他就打發人去，叫了他小兒子雅各來，對他說：「你哥哥以掃想要殺你，報仇雪恨。43現在，我兒，你要聽我的話：起來，逃往哈蘭、我哥哥拉班那裡去，44同他住些日子，直等你哥哥的怒氣消了。45你哥哥向你消了怒氣，忘了你向他所做的事，我便打發人去把你從那裡帶回來。為什麼一日喪你們二人呢？」46利百加對以撒說：「我因這赫人的女子連性命都厭煩了；倘若雅各也娶赫人的女子為妻，像這些一樣，我活著還有什麼益處呢？」
