1約瑟在左右站著的人面前情不自禁，吩咐一聲說：「人都要離開我出去！」約瑟和弟兄相認的時候並沒有一人站在他面前。2他就放聲大哭，埃及人和法老家中的人都聽見了。3約瑟對他弟兄們說：「我是約瑟。我的父親還在嗎？」他弟兄不能回答，因為在他面前都驚惶。4約瑟又對他弟兄們說：「請你們近前來。」他們就近前來。他說：「我是你們的兄弟約瑟，就是你們所賣到埃及的。5現在，不要因為把我賣到這裡自憂自恨。這是神差我在你們以先來，為要保全生命。6現在這地的饑荒已經二年了，還有五年不能耕種，不能收成。7神差我在你們以先來，為要給你們存留餘種在世上，又要大施拯救，保全你們的生命。8這樣看來，差我到這裡來的不是你們，乃是神。他又使我如法老的父，作他全家的主，並埃及全地的宰相。9你們要趕緊上到我父親那裡。對他說：『你兒子約瑟這樣說：神使我作全埃及的主，請你下到我這裡來，不要耽延。10你和你的兒子孫子，連牛群羊群，並一切所有的，都可以住在歌珊地，與我相近。11我要在那裡奉養你；因為還有五年的饑荒，免得你和你的眷屬，並一切所有的，都敗落了。』12況且你們的眼和我兄弟便雅憫的眼都看見是我親口對你們說話。13你們也要將我在埃及一切的榮耀和你們所看見的事都告訴我父親，又要趕緊地將我父親搬到我這裡來。」14於是約瑟伏在他兄弟便雅憫的頸項上哭，便雅憫也在他的頸項上哭。15他又與眾弟兄親嘴，抱著他們哭，隨後他弟兄就和他說話。16這風聲傳到法老的宮裡，說：「約瑟的弟兄們來了。」法老和他的臣僕都很喜歡。17法老對約瑟說：「你吩咐你的弟兄們說：『你們要這樣行：把馱子抬在牲口上，起身往迦南地去。18將你們的父親和你們的眷屬都搬到我這裡來，我要把埃及地的美物賜給你們，你們也要吃這地肥美的出產。19現在我吩咐你們要這樣行：從埃及地帶著車輛去，把你們的孩子和妻子，並你們的父親都搬來。20你們眼中不要愛惜你們的家具，因為埃及全地的美物都是你們的。』」21以色列的兒子們就如此行。約瑟照著法老的吩咐給他們車輛和路上用的食物，22又給他們各人一套衣服，惟獨給便雅憫三百銀子，五套衣服；23送給他父親公驢十匹，馱著埃及的美物，母驢十匹，馱著糧食與餅和菜，為他父親路上用。24於是約瑟打發他弟兄們回去，又對他們說：「你們不要在路上相爭。」25他們從埃及上去，來到迦南地、他們的父親雅各那裡，26告訴他說：「約瑟還在，並且作埃及全地的宰相。」雅各心裡冰涼，因為不信他們。27他們便將約瑟對他們說的一切話都告訴了他。他們父親雅各又看見約瑟打發來接他的車輛，心就甦醒了。28以色列說：「罷了！罷了！我的兒子約瑟還在，趁我未死以先，我要去見他一面。」
