1這事以後，埃及王的酒政和膳長得罪了他們的主埃及王，2法老就惱怒酒政和膳長這二臣，3把他們下在護衛長府內的監裡，就是約瑟被囚的地方。4護衛長把他們交給約瑟，約瑟便伺候他們；他們有些日子在監裡。5被囚在監之埃及王的酒政和膳長二人同夜各做一夢，各夢都有講解。6到了早晨，約瑟進到他們那裡，見他們有愁悶的樣子。7他便問法老的二臣，就是與他同囚在他主人府裡的，說：「他們今日為什麼面帶愁容呢？」8他們對他說：「我們各人做了一夢，沒有人能解。」約瑟說：「解夢不是出於神嗎？請你們將夢告訴我。」9酒政便將他的夢告訴約瑟說：「我夢見在我面前有一棵葡萄樹，10樹上有三根枝子，好像發了芽，開了花，上頭的葡萄都成熟了。11法老的杯在我手中，我就拿葡萄擠在法老的杯裡，將杯遞在他手中。」12約瑟對他說：「他所做的夢是這樣解：三根枝子就是三天；13三天之內，法老必提你出監，叫你官復原職，你仍要遞杯在法老的手中，和先前作他的酒政一樣。14但你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。15我實在是從希伯來人之地被拐來的；我在這裡也沒有做過什麼，叫他們把我下在監裡。」16膳長見夢解得好，就對約瑟說：「我在夢中見我頭上頂著三筐白餅；17極上的筐子裡有為法老烤的各樣食物，有飛鳥來吃我頭上筐子裡的食物。」18約瑟說：「你的夢是這樣解：三個筐子就是三天；19三天之內，法老必斬斷你的頭，把你掛在木頭上，必有飛鳥來吃你身上的肉。」20到了第三天，是法老的生日，他為眾臣僕設擺筵席，把酒政和膳長提出監來，21使酒政官復原職，他仍舊遞杯在法老手中；22但把膳長掛起來，正如約瑟向他們所解的話。23酒政卻不記念約瑟，竟忘了他。
