1雅各住在迦南地，就是他父親寄居的地。2雅各的記略如下。約瑟十七歲與他哥哥們一同牧羊。他是個童子，與他父親的妾辟拉、悉帕的兒子們常在一處。約瑟將他哥哥們的惡行報給他們的父親。3以色列原來愛約瑟過於愛他的眾子，因為約瑟是他年老生的；他給約瑟做了一件彩衣。4約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟，不與他說和睦的話。5約瑟做了一夢，告訴他哥哥們，他們就越發恨他。6約瑟對他們說：「請聽我所做的夢：7我們在田裡捆禾稼，我的捆起來站著，你們的捆來圍著我的捆下拜。」8他的哥哥們回答說：「難道你真要作我們的王嗎？難道你真要管轄我們嗎？」他們就因為他的夢和他的話越發恨他。9後來他又做了一夢，也告訴他的哥哥們說：「看哪，我又做了一夢，夢見太陽、月亮，與十一個星向我下拜。」10約瑟將這夢告訴他父親和他哥哥們，他父親就責備他說：「你做的這是什麼夢！難道我和你母親、你弟兄果然要來俯伏在地，向你下拜嗎？」11他哥哥們都嫉妒他，他父親卻把這話存在心裡。12約瑟的哥哥們往示劍去放他們父親的羊。13以色列對約瑟說：「你哥哥們不是在示劍放羊嗎？你來，我要打發你往他們那裡去。」約瑟說：「我在這裡。」14以色列說：「你去看看你哥哥們平安不平安，群羊平安不平安，就回來報信給我」；於是打發他出希伯崙谷，他就往示劍去了。15有人遇見他在田野走迷了路，就問他說：「你找什麼？」16他說：「我找我的哥哥們，求你告訴我，他們在何處放羊。」17那人說：「他們已經走了，我聽見他們說要往多坍去。」約瑟就去追趕他哥哥們，遇見他們在多坍。18他們遠遠的看見他，趁他還沒有走到跟前，大家就同謀要害死他，19彼此說：「你看！那做夢的來了。20來吧！我們將他殺了，丟在一個坑裡，就說有惡獸把他吃了。我們且看他的夢將來怎麼樣。」21流便聽見了，要救他脫離他們的手，說：「我們不可害他的性命」；22又說：「不可流他的血，可以把他丟在這野地的坑裡，不可下手害他。」流便的意思是要救他脫離他們的手，把他歸還他的父親。23約瑟到了他哥哥們那裡，他們就剝了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，24把他丟在坑裡；那坑是空的，裡頭沒有水。25他們坐下吃飯，舉目觀看，見有一夥米甸的以實瑪利人從基列來，用駱駝馱著香料、乳香、沒藥，要帶下埃及去。26猶大對眾弟兄說：「我們殺我們的兄弟，藏了他的血有什麼益處呢？27我們不如將他賣給以實瑪利人，不可下手害他；因為他是我們的兄弟，我們的骨肉。」眾弟兄就聽從了他。28有些米甸的商人從那裡經過，哥哥們就把約瑟從坑裡拉上來，講定二十舍客勒銀子，把約瑟賣給以實瑪利人。他們就把約瑟帶到埃及去了。29流便回到坑邊，見約瑟不在坑裡，就撕裂衣服，30回到兄弟們那裡，說：「童子沒有了。我往那裡去才好呢？」31他們宰了一隻公山羊，把約瑟的那件彩衣染了血，32打發人送到他們的父親那裡，說：「我們撿了這個；請認一認是你兒子的外衣不是？」33他認得，就說：「這是我兒子的外衣。有惡獸把他吃了，約瑟被撕碎了！撕碎了！」34雅各便撕裂衣服，腰間圍上麻布，為他兒子悲哀了多日。35他的兒女都起來安慰他，他卻不肯受安慰，說：「我必悲哀著下陰間，到我兒子那裡。」約瑟的父親就為他哀哭。36米甸人帶約瑟到埃及，把他賣給法老的內臣護衛長波提乏。
