1雅各舉目觀看，見以掃來了，後頭跟著四百人，他就把孩子們分開交給利亞、拉結，和兩個使女，2並且叫兩個使女和他們的孩子在前頭，利亞和他的孩子在後頭，拉結和約瑟在儘後頭。3他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。4以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟著他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。5以掃舉目看見婦人孩子，就說：「這些和你同行的是誰呢？」雅各說：「這些孩子是神施恩給你的僕人的。」6於是兩個使女和他們的孩子前來下拜；7利亞和他的孩子也前來下拜；隨後約瑟和拉結也前來下拜。8以掃說：「我所遇見的這些群畜是什麼意思呢？」雅各說：「是要在我主面前蒙恩的。」9以掃說：「兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！」10雅各說：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裡收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我。11求你收下我帶來給你的禮物；因為神恩待我，使我充足。」雅各再三的求他，他才收下了。12以掃說：「我們可以起身前往，我在你前頭走。」13雅各對他說：「我主知道孩子們年幼嬌嫩，牛羊也正在乳養的時候，若是催趕一天，群畜都必死了。14求我主在僕人前頭走，我要量著在我面前群畜和孩子的力量慢慢地前行，直走到西珥我主那裡。」15以掃說：「容我把跟隨我的人留幾個在你這裡。」雅各說：「何必呢？只要在我主眼前蒙恩就是了。」16於是，以掃當日起行，回往西珥去了。17雅各就往疏割去，在那裡為自己蓋造房屋，又為牲畜搭棚；因此那地方名叫疏割（就是棚的意思）。18雅各從巴但亞蘭回來的時候，平平安安的到了迦南地的示劍城，在城東支搭帳棚，19就用一百塊銀子向示劍的父親、哈抹的子孫買了支帳棚的那塊地，20在那裡築了一座壇，起名叫伊利伊羅伊以色列（就是神、以色列神的意思）。
