1雅各起行，到了東方人之地，2看見田間有一口井，有三群羊臥在井旁；因為人飲羊群都是用那井裡的水。井口上的石頭是大的。3常有羊群在那裡聚集，牧人把石頭轉離井口飲羊，隨後又把石頭放在井口的原處。4雅各對牧人說：「弟兄們，你們是那裡來的？」他們說：「我們是哈蘭來的。」5他問他們說：「拿鶴的孫子拉班，你們認識嗎？」他們說：「我們認識。」6雅各說：「他平安嗎？」他們說：「平安。看哪，他女兒拉結領著羊來了。」7雅各說：「日頭還高，不是羊群聚集的時候，你們不如飲羊，再去放一放。」8他們說：「我們不能，必等羊群聚齊，人把石頭轉離井口才可飲羊。」9雅各正和他們說話的時候，拉結領著他父親的羊來了，因為那些羊是他牧放的。10雅各看見母舅拉班的女兒拉結和母舅拉班的羊群，就上前把石頭轉離井口，飲他母舅拉班的羊群。11雅各與拉結親嘴，就放聲而哭。12雅各告訴拉結，自己是他父親的外甥，是利百加的兒子，拉結就跑去告訴他父親。13拉班聽見外甥雅各的信息，就跑去迎接，抱著他，與他親嘴，領他到自己的家。雅各將一切的情由告訴拉班。14拉班對他說：「你實在是我的骨肉。」雅各就和他同住了一個月。15拉班對雅各說：「你雖是我的骨肉（原文作弟兄），豈可白白地服事我？請告訴我，你要什麼為工價？」16拉班有兩個女兒，大的名叫利亞，小的名叫拉結。17利亞的眼睛沒有神氣，拉結卻生得美貌俊秀。18雅各愛拉結，就說：「我願為你小女兒拉結服事你七年。」19拉班說：「我把他給你，勝似給別人，你與我同住吧！」20雅各就為拉結服事了七年；他因為深愛拉結，就看這七年如同幾天。21雅各對拉班說：「日期已經滿了，求你把我的妻子給我，我好與他同房。」22拉班就擺設筵席，請齊了那地方的眾人。23到晚上，拉班將女兒利亞送來給雅各，雅各就與他同房。24拉班又將婢女悉帕給女兒利亞作使女。25到了早晨，雅各一看是利亞，就對拉班說：「你向我做的是什麼事呢？我服事你，不是為拉結嗎？你為什麼欺哄我呢？」26拉班說：「大女兒還沒有給人，先把小女兒給人，在我們這地方沒有這規矩。27你為這個滿了七日，我就把那個也給你，你再為他服事我七年。」28雅各就如此行。滿了利亞的七日，拉班便將女兒拉結給雅各為妻。29拉班又將婢女辟拉給女兒拉結作使女。30雅各也與拉結同房，並且愛拉結勝似愛利亞，於是又服事了拉班七年。31耶和華見利亞失寵（原文作被恨；下同），就使他生育，拉結卻不生育。32利亞懷孕生子，就給他起名叫流便（就是有兒子的意思），因而說：「耶和華看見我的苦情，如今我的丈夫必愛我。」33他又懷孕生子，就說：「耶和華因為聽見我失寵，所以又賜給我這個兒子」，於是給他起名叫西緬（就是聽見的意思）。34他又懷孕生子，起名叫利未（就是聯合的意思），說：「我給丈夫生了三個兒子，他必與我聯合。」35他又懷孕生子，說：「這回我要讚美耶和華」，因此給他起名叫猶大（就是讚美的意思）。這才停了生育。
