1這事以後，有人告訴約瑟說：「你的父親病了。」他就帶著兩個兒子瑪拿西和以法蓮同去。2有人告訴雅各說：「請看，你兒子約瑟到你這裡來了。」以色列就勉強在床上坐起來。3雅各對約瑟說：「全能的神曾在迦南地的路斯向我顯現，賜福與我，4對我說：『我必使你生養眾多，成為多民，又要把這地賜給你的後裔，永遠為業。』5我未到埃及見你之先，你在埃及地所生的以法蓮和瑪拿西這兩個兒子是我的，正如流便和西緬是我的一樣。6你在他們以後所生的就是你的，他們可以歸於他們弟兄的名下得產業。7至於我，我從巴但來的時候，拉結死在我眼前，在迦南地的路上，離以法他還有一段路程，我就把他葬在以法他的路上（以法他就是伯利恆）。」8以色列看見約瑟的兩個兒子，就說：「這是誰？」9約瑟對他父親說：「這是神在這裡賜給我的兒子。」以色列說：「請你領他們到我跟前，我要給他們祝福。」10以色列年紀老邁，眼睛昏花，不能看見。約瑟領他們到他跟前，他就和他們親嘴，抱著他們。11以色列對約瑟說：「我想不到得見你的面，不料，神又使我得見你的兒子。」12約瑟把兩個兒子從以色列兩膝中領出來，自己就臉伏於地下拜。13隨後，約瑟又拉著他們兩個，以法蓮在他的右手裡，對著以色列的左手，瑪拿西在他的左手裡，對著以色列的右手，領他們到以色列的跟前。14以色列伸出右手來，按在以法蓮的頭上（以法蓮乃是次子），又剪搭過左手來，按在瑪拿西的頭上（瑪拿西原是長子）。15他就給約瑟祝福說：「願我祖亞伯拉罕和我父以撒所事奉的神，就是一生牧養我直到今日的神，16救贖我脫離一切患難的那使者，賜福與這兩個童子。願他們歸在我的名下和我祖亞伯拉罕、我父以撒的名下。又願他們在世界中生養眾多。」17約瑟見他父親把右手按在以法蓮的頭上，就不喜悅，便提起他父親的手，要從以法蓮的頭上挪到瑪拿西的頭上。18約瑟對他父親說：「我父，不是這樣。這本是長子，求你把右手按在他的頭上。」19他父親不從，說：「我知道，我兒，我知道。他也必成為一族，也必昌大。只是他的兄弟將來比他還大；他兄弟的後裔要成為多族。」20當日就給他們祝福說：「以色列人要指著你們祝福說：『願神使你如以法蓮、瑪拿西一樣。』」於是立以法蓮在瑪拿西以上。21以色列又對約瑟說：「我要死了，但神必與你們同在，領你們回到你們列祖之地。22並且我從前用弓用刀從亞摩利人手下奪的那塊地，我都賜給你，使你比眾弟兄多得一分。」
