1挪亞的兒子閃、含、雅弗的後代記在下面。洪水以後，他們都生了兒子。2雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。3歌篾的兒子是亞實基拿、利法、陀迦瑪。4雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。5這些人的後裔將各國的地土、海島分開居住，各隨各的方言、宗族立國。6含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。7古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。8古實又生寧錄，他為世上英雄之首。9他在耶和華面前是個英勇的獵戶，所以俗語說：「像寧錄在耶和華面前是個英勇的獵戶。」10他國的起頭是巴別、以力、亞甲、甲尼，都在示拿地。11他從那地出來往亞述去，建造尼尼微、利河伯、迦拉，12和尼尼微、迦拉中間的利鮮，這就是那大城。13麥西生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、14帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人；從迦斐託出來的有非利士人。15迦南生長子西頓，又生赫，16和耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、17希未人、亞基人、西尼人、18亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人，後來迦南的諸族分散了。19迦南的境界是從西頓向基拉耳的路上，直到迦薩，又向所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁的路上，直到拉沙。20這就是含的後裔，各隨他們的宗族、方言，所住的地土、邦國。21雅弗的哥哥閃，是希伯子孫之祖，他也生了兒子。22閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。23亞蘭的兒子是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。24亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。25希伯生了兩個兒子，一個名叫法勒（就是分的意思），因為那時人就分地居住；法勒的兄弟名叫約坍。26約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、27哈多蘭、烏薩、德拉、28俄巴路、亞比瑪利、示巴、29阿斐、哈腓拉、約巴，這都是約坍的兒子。30他們所住的地方是從米沙直到西發東邊的山。31這就是閃的子孫，各隨他們的宗族、方言，所住的地土、邦國。32這些都是挪亞三個兒子的宗族，各隨他們的支派立國。洪水以後，他們在地上分為邦國。
