1約瑟吩咐家宰說：「把糧食裝滿這些人的口袋，儘著他們的驢所能馱的，又把各人的銀子放在各人的口袋裡，2並將我的銀杯和那少年人糴糧的銀子一同裝在他的口袋裡。」家宰就照約瑟所說的話行了；3天一亮就打發那些人帶著驢走了。4他們出城走了不遠，約瑟對家宰說：「起來，追那些人去，追上了就對他們說：『你們為什麼以惡報善呢？5這不是我主人飲酒的杯嗎？豈不是他占卜用的嗎？你們這樣行是作惡了。』」6家宰追上他們，將這些話對他們說了。7他們回答說：「我主為什麼說這樣的話呢？你僕人斷不能做這樣的事。8你看，我們從前在口袋裡所見的銀子，尚且從迦南地帶來還你，我們怎能從你主人家裡偷竊金銀呢？9你僕人中無論在誰那裡搜出來，就叫他死，我們也作我主的奴僕。」10家宰說：「現在就照你們的話行吧！在誰那裡搜出來，誰就作我的奴僕；其餘的都沒有罪。」11於是他們各人急忙把口袋卸在地下，各人打開口袋。12家宰就搜查，從年長的起到年幼的為止，那杯竟在便雅憫的口袋裡搜出來。13他們就撕裂衣服，各人把馱子抬在驢上，回城去了。14猶大和他弟兄們來到約瑟的屋中，約瑟還在那裡，他們就在他面前俯伏於地。15約瑟對他們說：「你們做的是什麼事呢？你們豈不知像我這樣的人必能占卜嗎？」16猶大說：「我們對我主說什麼呢？還有什麼話可說呢？我們怎能自己表白出來呢？神已經查出僕人的罪孽了。我們與那在他手中搜出杯來的都是我主的奴僕。」17約瑟說：「我斷不能這樣行！在誰的手中搜出杯來，誰就作我的奴僕；至於你們，可以平平安安的上你們父親那裡去。」18猶大挨近他，說：「我主啊，求你容僕人說一句話給我主聽，不要向僕人發烈怒，因為你如同法老一樣。19我主曾問僕人們說：『你們有父親有兄弟沒有？』20我們對我主說：『我們有父親，已經年老，還有他老年所生的一個小孩子。他哥哥死了，他母親只撇下他一人，他父親疼愛他。』21你對僕人說：『把他帶到我這裡來，叫我親眼看看他。』22我們對我主說：『童子不能離開他父親，若是離開，他父親必死。』23你對僕人說：『你們的小兄弟若不與你們一同下來，你們就不得再見我的面。』24我們上到你僕人我們父親那裡，就把我主的話告訴了他。25我們的父親說：『你們再去給我糴些糧來。』26我們就說：『我們不能下去。我們的小兄弟若和我們同往，我們就可以下去。因為，小兄弟若不與我們同往，我們必不得見那人的面。』27你僕人我父親對我們說：『你們知道我的妻子給我生了兩個兒子。28一個離開我出去了；我說他必是被撕碎了，直到如今我也沒有見他。29現在你們又要把這個帶去離開我，倘若他遭害，那便是你們使我白髮蒼蒼、悲悲慘慘地下陰間去了。』30我父親的命與這童子的命相連。如今我回到你僕人我父親那裡，若沒有童子與我們同在，31我們的父親見沒有童子，他就必死。這便是我們使你僕人我們的父親白髮蒼蒼、悲悲慘慘地下陰間去了。32因為僕人曾向我父親為這童子作保，說：『我若不帶他回來交給父親，我便在父親面前永遠擔罪。』33現在求你容僕人住下，替這童子作我主的奴僕，叫童子和他哥哥們一同上去。34若童子不和我同去，我怎能上去見我父親呢？恐怕我看見災禍臨到我父親身上。」
