1約瑟伏在他父親的面上哀哭，與他親嘴。2約瑟吩咐伺候他的醫生用香料薰他父親，醫生就用香料薰了以色列。3薰屍的常例是四十天；那四十天滿了，埃及人為他哀哭了七十天。4為他哀哭的日子過了，約瑟對法老家中的人說：「我若在你們眼前蒙恩，請你們報告法老說：5『我父親要死的時候叫我起誓說：你要將我葬在迦南地，在我為自己所掘的墳墓裡。』現在求你讓我上去葬我父親，以後我必回來。」6法老說：「你可以上去，照著你父親叫你起的誓，將他葬埋。」7於是約瑟上去葬他父親。與他一同上去的，有法老的臣僕和法老家中的長老，並埃及國的長老，8還有約瑟的全家和他的弟兄們，並他父親的眷屬；只有他們的婦人孩子，和羊群牛群，都留在歌珊地。9又有車輛馬兵，和他一同上去；那一幫人甚多。10他們到了約但河外、亞達的禾場，就在那裡大大的號咷痛哭。約瑟為他父親哀哭了七天。11迦南的居民見亞達禾場上的哀哭，就說：「這是埃及人一場大的哀哭。」因此那地方名叫亞伯麥西，是在約但河東。12雅各的兒子們就遵著他父親所吩咐的辦了，13把他搬到迦南地，葬在幔利前、麥比拉田間的洞裡；那洞和田是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來為業，作墳地的。14約瑟葬了他父親以後，就和眾弟兄，並一切同他上去葬他父親的人，都回埃及去了。15約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」16他們就打發人去見約瑟，說：「你父親未死以先吩咐說：17『你們要對約瑟這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親神之僕人的過犯。」他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。18他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」19約瑟對他們說：「不要害怕，我豈能代替神呢？20從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。21現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」於是約瑟用親愛的話安慰他們。22約瑟和他父親的眷屬都住在埃及。約瑟活了一百一十歲。23約瑟得見以法蓮第三代的子孫。瑪拿西的孫子、瑪吉的兒子也養在約瑟的膝上。24約瑟對他弟兄們說：「我要死了，但神必定看顧你們，領你們從這地上去，到他起誓所應許給亞伯拉罕、以撒、雅各之地。」25約瑟叫以色列的子孫起誓說：「神必定看顧你們；你們要把我的骸骨從這裡搬上去。」26約瑟死了，正一百一十歲。人用香料將他薰了，把他收殮在棺材裡，停在埃及。
