1那時，天下人的口音、言語都是一樣。2他們往東邊遷移的時候，在示拿地遇見一片平原，就住在那裡。3他們彼此商量說：「來吧！我們要做磚，把磚燒透了。」他們就拿磚當石頭，又拿石漆當灰泥。4他們說：「來吧！我們要建造一座城和一座塔，塔頂通天，為要傳揚我們的名，免得我們分散在全地上。」5耶和華降臨，要看看世人所建造的城和塔。6耶和華說：「看哪，他們成為一樣的人民，都是一樣的言語，如今既做起這事來，以後他們所要做的事就沒有不成就的了。7我們下去，在那裡變亂他們的口音，使他們的言語彼此不通。」8於是耶和華使他們從那裡分散在全地上；他們就停工，不造那城了。9因為耶和華在那裡變亂天下人的言語，使眾人分散在全地上，所以那城名叫巴別（就是變亂的意思）。10閃的後代記在下面。洪水以後二年，閃一百歲生了亞法撒。11閃生亞法撒之後又活了五百年，並且生兒養女。12亞法撒活到三十五歲，生了沙拉。13亞法撒生沙拉之後又活了四百零三年，並且生兒養女。14沙拉活到三十歲，生了希伯。15沙拉生希伯之後又活了四百零三年，並且生兒養女。16希伯活到三十四歲，生了法勒。17希伯生法勒之後又活了四百三十年，並且生兒養女。18法勒活到三十歲，生了拉吳。19法勒生拉吳之後又活了二百零九年，並且生兒養女。20拉吳活到三十二歲，生了西鹿。21拉吳生西鹿之後又活了二百零七年，並且生兒養女。22西鹿活到三十歲，生了拿鶴。23西鹿生拿鶴之後又活了二百年，並且生兒養女。24拿鶴活到二十九歲，生了他拉。25拿鶴生他拉之後又活了一百一十九年，並且生兒養女。26他拉活到七十歲，生了亞伯蘭、拿鶴、哈蘭。27他拉的後代記在下面。他拉生亞伯蘭、拿鶴、哈蘭；哈蘭生羅得。28哈蘭死在他的本地迦勒底的吾珥，在他父親他拉之先。29亞伯蘭、拿鶴各娶了妻：亞伯蘭的妻子名叫撒萊；拿鶴的妻子名叫密迦，是哈蘭的女兒；哈蘭是密迦和亦迦的父親。30撒萊不生育，沒有孩子。31他拉帶著他兒子亞伯蘭和他孫子哈蘭的兒子羅得，並他兒婦亞伯蘭的妻子撒萊，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去；他們走到哈蘭，就住在那裡。32他拉共活了二百零五歲，就死在哈蘭。
