1雅各仍舊行路，神的使者遇見他。2雅各看見他們就說：「這是神的軍兵」，於是給那地方起名叫瑪哈念（就是二軍兵的意思）。3雅各打發人先往西珥地去，就是以東地，見他哥哥以掃，4吩咐他們說：「你們對我主以掃說：『你的僕人雅各這樣說：我在拉班那裡寄居，直到如今。5我有牛、驢、羊群、僕婢，現在打發人來報告我主，為要在你眼前蒙恩。』」6所打發的人回到雅各那裡，說：「我們到了你哥哥以掃那裡，他帶著四百人，正迎著你來。」7雅各就甚懼怕，而且愁煩，便把那與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分做兩隊，8說：「以掃若來擊殺這一隊，剩下的那一隊還可以逃避。」9雅各說：「耶和華我祖亞伯拉罕的神，我父親以撒的神啊，你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』10你向僕人所施的一切慈愛和誠實，我一點也不配得；我先前只拿著我的杖過這約但河，如今我卻成了兩隊了。11求你救我脫離我哥哥以掃的手；因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。12你曾說：『我必定厚待你，使你的後裔如同海邊的沙，多得不可勝數。』」13當夜，雅各在那裡住宿，就從他所有的物中拿禮物要送給他哥哥以掃：14母山羊二百隻，公山羊二十隻，母綿羊二百隻，公綿羊二十隻，15奶崽子的駱駝三十隻，各帶著崽子，母牛四十隻，公牛十隻，母驢二十匹，驢駒十匹；16每樣各分一群，交在僕人手下，就對僕人說：「你們要在我前頭過去，使群群相離，有空閒的地方」；17又吩咐儘先走的說：「我哥哥以掃遇見你的時候，問你說：『你是那家的人？要往那裡去？你前頭這些是誰的？』18你就說：『是你僕人雅各的，是送給我主以掃的禮物；他自己也在我們後邊。』」19又吩咐第二、第三，和一切趕群畜的人說：「你們遇見以掃的時候也要這樣對他說；20並且你們要說：『你僕人雅各在我們後邊。』」因雅各心裡說：「我藉著在我前頭去的禮物解他的恨，然後再見他的面，或者他容納我。」21於是禮物先過去了；那夜，雅各在隊中住宿。22他夜間起來，帶著兩個妻子，兩個使女，並十一個兒子，都過了雅博渡口，23先打發他們過河，又打發所有的都過去，24只剩下雅各一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。25那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。26那人說：「天黎明了，容我去吧！」雅各說：「你不給我祝福，我就不容你去。」27那人說：「你名叫什麼？」他說：「我名叫雅各。」28那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因為你與神與人較力，都得了勝。」29雅各問他說：「請將你的名告訴我。」那人說：「何必問我的名？」於是在那裡給雅各祝福。30雅各便給那地方起名叫毗努伊勒（就是神之面的意思），意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」31日頭剛出來的時候，雅各經過毗努伊勒，他的大腿就瘸了。32故此，以色列人不吃大腿窩的筋，直到今日，因為那人摸了雅各大腿窩的筋。
