1以色列帶著一切所有的，起身來到別是巴，就獻祭給他父親以撒的神。2夜間，神在異象中對以色列說：「雅各！雅各！」他說：「我在這裡。」3神說：「我是神，就是你父親的神。你下埃及去不要害怕，因為我必使你在那裡成為大族。4我要和你同下埃及去，也必定帶你上來；約瑟必給你送終（原文作將手按在你的眼睛上）。」5雅各就從別是巴起行。以色列的兒子們使他們的父親雅各和他們的妻子、兒女都坐在法老為雅各送來的車上。6他們又帶著迦南地所得的牲畜、貨財來到埃及。雅各和他的一切子孫都一同來了，7雅各把他的兒子、孫子、女兒、孫女，並他的子子孫孫，一同帶到埃及。8來到埃及的以色列人名字記在下面。雅各和他的兒孫：雅各的長子是流便。9流便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。10西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄，還有迦南女子所生的掃羅。11利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。12猶大的兒子是珥、俄南、示拉、法勒斯、謝拉；惟有珥與俄南死在迦南地。法勒斯的兒子是希斯倫、哈母勒。13以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、約伯、伸崙。14西布倫的兒子是西烈、以倫、雅利。15這是利亞在巴但亞蘭給雅各所生的兒子，還在女兒底拿。兒孫共三十三人。16迦得的兒子是洗非芸、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底、亞列利。17亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，還有他們的妹子西拉。比利亞的兒子是希別、瑪結。18這是拉班給他女兒利亞的婢女悉帕從雅各所生的兒孫，共有十六人。19雅各之妻拉結的兒子是約瑟和便雅憫。20約瑟在埃及地生了瑪拿西和以法蓮，就是安城的祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟生的。21便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、乃幔、以希、羅實、母平、戶平、亞勒。22這是拉結給雅各所生的兒孫，共有十四人。23但的兒子是戶伸。24拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色、示冷。25這是拉班給他女兒拉結的婢女辟拉從雅各所生的兒孫，共有七人。26那與雅各同到埃及的，除了他兒婦之外，凡從他所生的，共有六十六人。27還有約瑟在埃及所生的兩個兒子。雅各家來到埃及的共有七十人。28雅各打發猶大先去見約瑟，請派人引路往歌珊去；於是他們來到歌珊地。29約瑟套車往歌珊去，迎接他父親以色列，及至見了面，就伏在父親的頸項，哭了許久。30以色列對約瑟說：「我既得見你的面，知道你還在，就是死我也甘心。」31約瑟對他的弟兄和他父的全家說：「我要上去告訴法老，對他說：『我的弟兄和我父的全家從前在迦南地，現今都到我這裡來了。32他們本是牧羊的人，以養牲畜為業；他們把羊群牛群和一切所有的都帶來了。』33等法老召你們的時候，問你們說：『你們以何事為業？』34你們要說：『你的僕人，從幼年直到如今，都以養牲畜為業，連我們的祖宗也都以此為業。』這樣，你們可以住在歌珊地，因為凡牧羊的都被埃及人所厭惡。」
