1亞伯蘭年九十九歲的時候，耶和華向他顯現，對他說：「我是全能的神。你當在我面前作完全人，2我就與你立約，使你的後裔極其繁多。」3亞伯蘭俯伏在地；神又對他說：4「我與你立約：你要作多國的父。5從此以後，你的名不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我已立你作多國的父。6我必使你的後裔極其繁多；國度從你而立，君王從你而出。7我要與你並你世世代代的後裔堅立我的約，作永遠的約，是要作你和你後裔的神。8我要將你現在寄居的地，就是迦南全地，賜給你和你的後裔永遠為業，我也必作他們的神。」9神又對亞伯拉罕說：「你和你的後裔必世世代代遵守我的約。10你們所有的男子都要受割禮；這就是我與你並你的後裔所立的約，是你們所當遵守的。11你們都要受割禮（原文作割陽皮；十四、二十三、二十四、二十五節同）；這是我與你們立約的證據。12你們世世代代的男子，無論是家裡生的，是在你後裔之外用銀子從外人買的，生下來第八日，都要受割禮。13你家裡生的和你用銀子買的，都必須受割禮。這樣，我的約就立在你們肉體上作永遠的約。14但不受割禮的男子必從民中剪除，因他背了我的約。」15神又對亞伯拉罕說：「你的妻子撒萊不可再叫撒萊，他的名要叫撒拉。16我必賜福給他，也要使你從他得一個兒子。我要賜福給他，他也要作多國之母；必有百姓的君王從他而出。」17亞伯拉罕就俯伏在地喜笑，心裡說：「一百歲的人還能得孩子嗎？撒拉已經九十歲了，還能生養嗎？」18亞伯拉罕對神說：「但願以實瑪利活在你面前。」19神說：「不然，你妻子撒拉要給你生一個兒子，你要給他起名叫以撒。我要與他堅定所立的約，作他後裔永遠的約。20至於以實瑪利，我也應允你：我必賜福給他，使他昌盛，極其繁多。他必生十二個族長；我也要使他成為大國。21到明年這時節，撒拉必給你生以撒，我要與他堅定所立的約。」22神和亞伯拉罕說完了話，就離開他上升去了。23正當那日，亞伯拉罕遵著神的命，給他的兒子以實瑪利和家裡的一切男子，無論是在家裡生的，是用銀子買的，都行了割禮。24亞伯拉罕受割禮的時候年九十九歲。25他兒子以實瑪利受割禮的時候年十三歲。26正當那日，亞伯拉罕和他兒子以實瑪利一同受了割禮。27家裡所有的人，無論是在家裡生的，是用銀子從外人買的，也都一同受了割禮。
