1亞伯蘭的妻子撒萊不給他生兒女。撒萊有一個使女，名叫夏甲，是埃及人。2撒萊對亞伯蘭說：「耶和華使我不能生育。求你和我的使女同房，或者我可以因他得孩子（得孩子：原文作被建立）。」亞伯蘭聽從了撒萊的話。3於是亞伯蘭的妻子撒萊將使女埃及人夏甲給了丈夫為妾；那時亞伯蘭在迦南已經住了十年。4亞伯蘭與夏甲同房，夏甲就懷了孕；他見自己有孕，就小看他的主母。5撒萊對亞伯蘭說：「我因你受屈。我將我的使女放在你懷中，他見自己有了孕，就小看我。願耶和華在你我中間判斷。」6亞伯蘭對撒萊說：「使女在你手下，你可以隨意待他。」撒萊苦待他，他就從撒萊面前逃走了。7耶和華的使者在曠野書珥路上的水泉旁遇見他，8對他說：「撒萊的使女夏甲，你從那裡來？要往那裡去？」夏甲說：「我從我的主母撒萊面前逃出來。」9耶和華的使者對他說：「你回到你主母那裡，服在他手下」；10又說：「我必使你的後裔極其繁多，甚至不可勝數」；11並說：「你如今懷孕要生一個兒子，可以給他起名叫以實瑪利（就是神聽見的意思），因為耶和華聽見了你的苦情。12他為人必像野驢。他的手要攻打人，人的手也要攻打他；他必住在眾弟兄的東邊。」13夏甲就稱那對他說話的耶和華為「看顧人的神」。因而說：「在這裡我也看見那看顧我的嗎？」14所以這井名叫庇耳拉海萊。這井正在加低斯和巴列中間。15後來夏甲給亞伯蘭生了一個兒子；亞伯蘭給他起名叫以實瑪利。16夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭年八十六歲。
