[牲畜瘟疫之災] 1 上主吩咐摩西說：「你去見法老，告訴他：『上主希伯來人的上帝這樣說：放走我的子民，讓他們來敬拜我。2 如果你再繼續扣留他們，不放他們走，3 上主的手就會攻擊你所有的牲畜，就是你的馬、驢、駱駝、牛、綿羊、山羊，使牠們染上致命的瘟疫。4 然而，上主會再次把以色列人的牲畜跟埃及人的牲畜分開，以色列的牲畜必沒有一隻死亡！5 上主已經定下降災的時間，他已經宣佈要在明天攻擊這地。』」‎ 6 上主果然照他所說的做了。第二天早上，埃及所有的牲畜都死了，以色列人的牲畜卻連一隻也沒有死。7 法老派他的官員去偵查，發現以色列人的牲畜連一隻也沒有死！但即便如此，法老的心仍然頑梗[a]，他還是拒絕放以色列人走。‎[膿瘡之災] 8 上主對摩西和亞倫說：「你們從爐中取幾把爐灰，讓摩西當着法老的面撒向天空。9 這灰會像塵埃一樣飄散到埃及各地，使全地的人和牲畜身上都生出膿瘡。」‎ 10 於是他們從爐中抓起爐灰，站到法老面前。摩西當着法老的面把灰撒向天空，人和牲畜身上就都長了膿瘡。11 連術士們也無法站在摩西面前，因為他們跟所有埃及人一樣，長了膿瘡。12 但上主使法老心硬，他仍然拒絕聽他們，正如上主對摩西所預言的。‎[雹災] 13上主對摩西說：「你要一早起來，站在法老面前告訴他：『上主希伯來人的上帝這樣說：放我的子民走，讓他們來敬拜我。14 如果你不准，我就會把更多的災禍降在你[b]、你的官員和你的子民身上。這樣你們就會知道，地上沒有誰像我。15 我本來可以舉手攻擊你和你的人民，用災禍把你從地上消滅，16 但我使你幸免於難，是要向你彰顯我的大能，[c]將我的名傳遍世界。17 但你還是欺壓我的子民，不放他們走。18 因此，明天這個時候，我要降下雹暴，破壞力之巨大是埃及歷史上從未有過的。19 快！下令叫你的牲畜和僕人離開田野，找地方躲避。凡留在外面的人或牲畜，都會被冰雹砸死。』」‎ 20 法老的一些官員聽到上主這話就害怕，急忙把他們的僕人和牲畜從田野趕進屋裏。21 那些不理會上主這話的人，卻任由他們的僕人和牲畜留在外面。‎ 22 上主對摩西說：「你向天空舉手，冰雹就會落在埃及全地的人、牲畜和所有植物上。」‎ 23 於是，摩西向天舉起他的杖，上主就向大地發出雷鳴，降下冰雹，閃射電光，把極大的雹暴降在埃及全地。24 這場雹暴極具破壞力，閃電接連不斷，是埃及歷史上從未有過的。25 整個埃及都受到破壞，冰雹砸毀了田裏的一切，包括人、牲畜和植物，連樹木都被摧毀了。26 惟獨以色列人居住的歌珊地沒有冰雹。‎ 27 法老急忙召來摩西和亞倫，承認說：「這次我犯罪了，上主是公義的，我和我的子民錯了。28 請你們懇求上主止住這可怕的雷電和冰雹吧，我們受不了。我會放你們走，你們不必繼續留在這裏了。」‎ 29 摩西說：「好吧，我一離開這城，就會舉手向上主禱告，雷電和冰雹便會停止，你就知道大地是屬於上主的。30 但我知道你和你的官員仍然不敬畏上主上帝。」‎ 31 （此時正值大麥吐穗和亞麻開花的時節，亞麻和大麥都被冰雹摧毀了。32 但小麥和粗麥沒有受損，因為它們還未發芽。）‎ 33 摩西離開法老的王宮走到城外。他舉手向上主禱告，雷電和冰雹就停住，傾盆大雨也停了。34 法老見大雨、冰雹和雷電都止住了，他和他的官員就再次犯罪，法老的心又頑梗起來[d]。35 法老心硬，因此拒絕放以色列人走，正如上主藉着摩西所預言的。‎ 
Footnotes:a.   9:7 希伯來文為「沉重」。 b.   9:14 希伯來文為「在你的心上」。 c.   9:16 希臘文譯本為「在你身上彰顯我的大能」，參羅九17。 d.   9:34 希伯來文為「使他的心沉重」。 
