1 上主對摩西說：「你再去見法老，對他說：『上主這樣說：放我的子民走，好讓他們來敬拜我。2 如果你不讓他們走，我就會在你全地降下蛙災。3 尼羅河裏要佈滿青蛙，牠們要從河裏上來，進入你的王宮，甚至要進入你的寢宮，跳上你的牀！牠們也要進入你的官員和子民的家中，甚至跳進你們的爐灶和摶麪盆裏。4 這些青蛙還要跳到你、你的子民和你的官員身上。』」5 上主又對摩西說：「你告訴亞倫：『舉起你手上的杖，伸向埃及所有的江河、水道和池塘，把青蛙帶上來，遍佈埃及全地。』」6 於是亞倫向埃及的水域舉手，青蛙就從水中上來，遍佈埃及全地！7 然而，術士們運用法術也能做同樣的事，他們也使青蛙跳上埃及地來。8 法老召來摩西和亞倫，說：「請你們懇求上主趕這些青蛙離開我和我的子民，我會讓你們的人走，他們好向上主獻祭。」9 摩西就說：「你定個時間吧！告訴我，你希望我甚麼時候為你、你的官員和你的子民禱告；之後，青蛙就會離開你和你的房子，只留在尼羅河裏。」10 法老說：「明天。」 摩西說：「好，一言為定。到時候你就知道，沒有誰像上主我們的上帝。11 青蛙會離開你、你的房子、你的官員和你的子民，只留在尼羅河裏。」12 摩西和亞倫離開法老的王宮，摩西就為侵擾法老的青蛙向上主呼求。13 上主就像摩西預言的那樣做，房子、院子和田野裏的青蛙都死光了。14 埃及人把死青蛙堆積起來，地上一片惡臭。15 但法老一見災害消除了，他的心就再次頑梗起來，拒絕聽摩西和亞倫的話，正如上主所預言的。16 上主對摩西說：「你告訴亞倫：『舉起你的杖擊打地面，埃及遍地的塵土就會變為大羣大羣的蚊子。』」17 摩西和亞倫就照着上主吩咐他們的話去做。亞倫舉起手中的杖擊打地面，蚊子就大舉侵襲全地，覆蓋着所有埃及人和他們的牲畜。埃及全地所有的塵土都變成了蚊子。18 法老的術士也試圖用法術做同樣的事，但這次他們卻做不到。就這樣，蚊子覆蓋了所有的人和牲畜。19 術士們向法老驚叫說：「這是上帝的指頭！」可是法老仍然心硬，不肯聽他們的話，正如上主所預言的。20 上主對摩西說：「你要清早起來；法老往河邊去的時候，你要站在他的路上，對他說：『上主這樣說：放我的子民走，好讓他們敬拜我。21 你若拒絕，我就叫大羣大羣的蒼蠅飛到你、你的官員和你的子民身上，並飛進所有房子裏；埃及人的家裏會佈滿蒼蠅，地上也是如此。22 但這次我必使我子民居住的歌珊地幸免於難，使那裏找不到任何蒼蠅。這樣，你就會知道我是上主，也知道我甚至臨在你們土地的中心。23 我要把我的子民和你的子民清楚地分開，這個神蹟明天就會發生。』」24 上主果然按照他所說的去做了。一大羣密密麻麻的蒼蠅飛進法老的王宮和眾官員的房子，埃及全地被蒼蠅弄得一片混亂。25 法老召摩西和亞倫來，說：「好吧！去向你們的上帝獻祭吧，但要在這地來獻。」26 摩西說：「這樣做不妥。我們獻給上主我們上帝的祭物，是埃及人所憎惡的。你看，如果我們在埃及人視線所及的地方獻祭，他們一定會拿石頭打我們。27 我們必須按照上主我們上帝的吩咐，走三天的路到曠野，在那裏向他獻祭。」28 法老說：「好，你們去吧，我准許你們到曠野去向上主你們的上帝獻祭，但不要走得太遠。現在快去為我禱告。」29 摩西就說：「我一離開你，就會向上主禱告，明天那大羣的蒼蠅就會離開你、你的官員和你所有的子民。但我要警告你法老，不要再欺騙我們，也不要阻止以色列人去向上主獻祭。」30 於是摩西離開法老的王宮，懇求上主讓蒼蠅飛走。31 上主就照摩西的請求，使大羣大羣的蒼蠅離開法老、他的官員和他的子民，一隻也沒有留下。32 然而，法老的心又頑梗起來，拒絕放以色列人走。
