1 「上主已經賜智慧和能力給比撒列、亞何利亞伯和其他熟練的工匠，使他們有能力完成建造聖所的任何工作。按上主所吩咐的，讓他們建造並裝置聖幕吧。」‎ 2 摩西召來比撒列、亞何利亞伯和那些從上主領受了特別技能又渴望參與工作的人。3 摩西又把物料交給他們，這些物料都是以色列民為了建成聖所而獻上的神聖禮物。每天早上，民眾仍不住地帶額外的禮物來。4 結果建造聖所的工匠放下他們的工作，5 向摩西報告說：「民眾所獻的物料超出上主吩咐我們去做的工作所需要的了！」‎ 6 於是摩西下令，又向全營通報：「無論男女，都不用再為聖所獻禮物，我們已經夠了！」這樣，民眾才停住，不再帶神聖禮物來。7 他們所獻上的已經遠遠超出完成整個工程所需要的。‎[建造聖幕] 8 熟練的工匠為聖幕做了十幅捻的細麻幔子，比撒列[a]又用藍色、紫色和鮮紅色的線裝飾幔子，並以精工繡上基路伯。9 這十幅幔子的尺寸完全一樣長十二米九十厘米，寬一米八十厘米。[b]10 五幅幔子連在一起，做成一幅長幔子；另外五幅幔子連成另一幅長幔子。11 他給兩幅長幔子各做了五十個藍線環，釘於末幅邊緣上，12 這幅跟那幅邊緣上的五十個線環兩兩相對。13 然後他做了五十個金鈎子，把兩幅長幔子扣起來，這樣，聖幕就連成了一個整體。‎ 14 他用山羊毛織了十一幅幔子，作聖幕的罩帳。15 這十一幅幔子的尺寸完全一樣長十三米八十厘米，寬一米八十厘米。[c]16 比撒列把五幅幔子連在一起，做成一幅長幔子；並把另外六幅幔子連成另一幅長幔子。17 他為這兩幅長幔子的邊緣各做了五十個線環，18 又做了五十個銅鈎，把兩幅長幔子扣在一起；這樣，罩帳就連成一個整體。19 最後蓋上一層深褐色的公綿羊皮，再蓋上一層優質的山羊皮，罩帳就完成了。‎ 20 至於聖幕的支架，比撒列用金合歡木來做框架。21 每個框架高四米六十厘米，寬六十九厘米，[d]22 底部都有兩個榫頭。所有框架都是這樣做的。23 他做了二十個框架支撐聖幕南面的幔子。24 他又做了四十個銀底座，每個框架下面有兩個，榫頭穩固地套住底座。25 至於聖幕北面，他另外做了二十個框架，26 以及四十個銀底座，每個框架下面有兩個。27 在聖幕的後邊，即西面，他做了六個框架，28 並為了鞏固聖幕後邊的兩個角位，附加了兩個框架。29 這些角位框架的底部相連，頂部用一個環來固定，使角位連成一體；兩個角位都是這樣做的。30 這樣，聖幕後邊共有八個框架，安放在十六個銀底座上，每個框架下面有兩個底座。‎ 31 他又用金合歡木做橫木連接框架，為聖幕北面做了五條橫木，32 為南面做了五條；他也在聖幕的後面，就是向西的那一面，做了五條橫木。33 他做了中間的橫木連接框架的中段，從聖幕的一端通到另一端。34 他把框架包上金，還做了些金環來固定橫木，也把橫木包上金。‎ 35 至於聖幕內部，比撒列用捻的細麻做了一幅特別的幔幕，用藍色、紫色、鮮紅色的線作裝飾，並以精工繡上基路伯。36 他為這幅幔幕做了四根金合歡木柱子，又做了四個金鈎，並把柱子包上金，安放在四個銀底座上。‎ 37 他又為神聖帳幕的入口做了另一幅幔簾，他用捻的細麻做這幔簾，並用藍色、紫色和鮮紅色的線繡上精緻的圖案。38 這幅幔簾掛在五根柱子的金鈎上。這些柱子和有裝飾的柱頂，以及柱上的鈎子都包了金，五個底座是用銅鑄的。‎ Footnotes:a.   36:8 希伯來文為「他」，也見於出三十六16、20、35。見出三十七1。 b.   36:9 希伯來文為「長二十八肘［42英尺］，寬四肘［6英尺］」。 c.   36:15 希伯來文為「長三十肘［45英尺］，寬四肘［6英尺］」。 d.   36:21 希伯來文為「高十肘［15英尺］，寬一肘半［27英寸］」。 
