1 摩西和以色列人向上主唱這首歌： 「我要向上主歌唱，他贏得了光榮的勝利，他把馬匹和騎兵都拋入了大海。2 上主是我的力量、我的詩歌，他使我得勝。這是我的上帝，我要讚美他；這是我祖先的上帝，我要尊崇他！3 上主是戰士，他的名字是上主！4 他把法老的戰車和軍隊拋入大海，把法老最精銳的軍官淹死在紅海。5 深淵的水淹沒了他們，他們像石頭一樣沉入海底。6 「上主啊，你的右手以大能彰顯榮耀。上主啊，你的右手將敵人徹底摧毀。7 你以極大的威嚴，擊倒對抗你的人；你迸發怒火，焚燒他們如燒毀麥稭。8 你一噴氣，海水就壘起！洶湧的波濤豎立如牆，在海中心深淵的水變得堅硬。9 「仇敵揚言：『我要追趕他們，把他們追上。我要劫掠他們，把他們消滅。我要揮舞刀劍，我強悍的手要摧毀他們。』10 然而你一吹氣，海水就淹沒了他們；他們像鉛一樣沉入大水之中。11 「上主啊，諸神中有誰像你神聖而榮耀，顯赫而可畏，施行偉大奇事？12 你舉起右手，大地就吞噬了我們的仇敵。13 「你以永遠的慈愛引領你所救贖的子民，憑你的能力引導他們進入你神聖的居所。14 萬民聽見了就顫抖，劇痛抓住了非利士的居民。15 以東的首領驚恐，摩押的貴族戰慄。所有迦南的居民都全身癱軟，16 他們都驚惶恐懼。上主啊，你臂膀的能力使他們如同石頭，了無生氣，直到你的子民走過，直到你買贖的子民走過。17 你要領他們來，把他們種在你自己的山上，上主啊，就是你為自己保留的居所，主啊，就是你親手建立的聖所。18 上主必定掌權直到永永遠遠！」19 法老的戰馬、戰車、戰車夫湧進海裏，上主使海水回流將他們淹沒，而以色列人卻從海中間的乾地走了過去！20 亞倫的姐姐米利暗先知拿起鈴鼓，領着所有婦女擊鼓跳舞。21 米利暗唱出這首歌： 「要向上主歌唱，他贏得了光榮的勝利，他把馬匹和騎兵都拋入了大海。」22 摩西帶領以色列人離開紅海，來到書珥沙漠。他們在沙漠裏走了三天，找不到一點水。23 他們到了瑪拉綠洲，那裏的水卻苦得不能飲用，因此他們把那地方稱為瑪拉（意思是「苦的」）。24 民眾怨聲載道，反對摩西，並質問他說：「我們喝甚麼呀？」25 摩西呼求上主的幫助，上主就指示他一塊木頭。摩西把那木頭拋進水裏，水就變得甘甜，可以飲用了。 上主在瑪拉給他們定立了以下的法令，來試驗他們對他的忠誠。26 他說：「如果你留心聽從上主你上帝的話，做他看為正確的事，順從他的誡命，遵行他所有的法令，我就不會讓你患上那些降在埃及人身上的疾病，因為我是醫治你的上主。」27 以色列人離開瑪拉後，到了以琳綠洲，那裏有十二股水泉和七十棵棕櫚樹，他們就在水邊紮營。
