1 以色列（即雅各）的眾子各帶着家眷，跟他們的父親一起遷到埃及；他們的名字是：2 呂便、西緬、利未、猶大、3 以薩迦、西布倫、便雅憫、4 但、拿弗他利、迦得、亞設。5 雅各在埃及的子孫，包括早已在那裏的約瑟，共有七十人。6 之後，約瑟和他的兄弟們都去世了，那整整一代人也就過去了。7 但他們的後代以色列人有許多子孫。實際上，他們人口大增，變得極為強盛，遍滿了那地。8 後來，埃及有一位新王當政，他對約瑟和他所做的一無所知。9 王對他的子民說：「看啊，以色列人現在比我們人多，比我們強大。10 我們必須設法阻止他們繼續增長，否則一旦發生戰爭，他們就會聯同敵人攻擊我們，然後逃離這地。」11 於是埃及人就奴役以色列人，派嚴酷的監工監管他們，想用沉重的勞役將他們打垮。他們強迫以色列人建造比東和蘭塞兩座城，作為王的物資供應中心。12 但埃及人越是壓迫以色列人，以色列人就越發增長，分佈越廣，埃及人也就越發不安。13 埃及人冷酷無情地奴役以色列人，14 令他們的生活苦不堪言。他們強迫以色列人和泥造磚，下田幹所有的農活。他們下達命令時毫不留情。15 後來，埃及王法老命令希伯來接生婆施弗拉和普阿，說：16 「你們替希伯來產婦接生的時候，要嚴密監視她們生產。如果是男嬰，就把他殺掉；如果是女嬰，就讓她活着。」17 但接生婆敬畏上帝，沒有順從王的命令，她們讓男嬰也活了下來。18 於是埃及王就召來那兩個接生婆，質問她們：「你們為甚麼這樣做？為甚麼讓男嬰活下來？」19 接生婆回答說：「希伯來女人跟埃及女人不同，她們身強體健，我們還沒趕到，孩子就已經生下來了。」20 於是上帝就恩待這兩個接生婆，以色列人也繼續增多，越發強盛。21 接生婆敬畏上帝，上帝就讓她們有了自己的家庭。22 最後，法老通令全國：「凡希伯來人的新生男嬰，都要統統扔進尼羅河，只准女嬰存活。」
