[給立約會眾的十誡] 1 那時，上帝把這一切的指示[a]都頒給民眾：‎2 「我是上主你的上帝，是我把你從埃及地，從那個你為奴的地方拯救出來。‎3 「除我以外，你不可有別的神。‎4 「你不可為自己製造任何偶像，不可仿照天上、地上或海裏的任何東西製造形象；5 你不可下跪或敬拜它們，因為我 - 上主你的上帝，是嫉恨的上帝，絕不容忍你愛慕其他神明。凡拒絕我的，我會把父母的罪算在他們的兒女身上，全家都要受牽連，甚至到三四代。6 但愛我又遵行我命令的，我會向他們傾注永遠的慈愛，直到千代。[b]‎7 「你不可濫用上主你上帝的名；你若濫用上主的名，上主必不免除你的罪責。‎8 「要記得守安息日，把它奉為聖日。9 你每週有六天做平常的工作，10 但第七天是安息日，你必須休息，那天是獻給上主你的上帝的。那天你家中所有人都不可做任何的工作，包括你和你的兒女、僕婢、牲畜，連同住在你中間的外來人，都要遵守。11 因為上主在六天之內創造了天、地、海和其中的一切，第七天卻休息了。因此，上主賜福給安息日，把它分別出來定為聖日。‎12 「要孝敬父母，這樣你就可以在上主你上帝所賜的土地上得享長壽。‎13 「不可殺人。‎14 「不可通姦。‎15 「不可偷竊。‎16 「不可作偽證陷害鄰居。‎17 「不可貪圖鄰居的房屋，也不可貪戀鄰居的妻子、僕婢、牛驢或任何屬於鄰居的東西。」‎18 民眾聽見雷鳴和響亮的號角聲，看見閃電和山上冒煙，都恐懼戰兢，遠遠地站着。‎ 19 他們對摩西說：「請你跟我們說話吧，我們一定留心聽，不要讓上帝直接對我們說話，不然我們就沒命了！」‎ 20 摩西就對他們說：「不要怕，上帝這樣降臨是要考驗你們，使你們敬畏他，免得你們犯罪！」‎ 21 民眾遠遠地站着，摩西卻走近上帝所在的黑雲中。‎[正確使用祭壇] 22 上主對摩西說：「你要對以色列民這樣說：你們已經親眼看見我從天上跟你們說話。23 記住不可製造任何金像或銀像來與我相比。‎ 24 「你要用泥土為我建造祭壇，並要給我獻祭，就是你的燔祭和平安祭綿羊、山羊和牛。你要在記念我名字的地方建造我的祭壇，而我要到那裏賜福給你。25 你如果用石頭建造我的祭壇，就只能用天然、未鑿過的石頭。那些石頭不可用工具雕鑿，不然會使祭壇不合神聖體統。26 你上我的祭壇時不可爬階梯，否則，別人在你衣服下方時，可能會抬頭看見你露出的下體。‎ 
Footnotes:a.   20:1 希伯來文為「這一切的話」。 b.   20:6 希伯來文為「對千千萬萬這樣的人，我會向他傾注永遠的慈愛」。 
