[葉忒羅探望摩西] 1 摩西的岳父米甸祭司葉忒羅聽說了上帝為摩西和他的子民以色列所做的一切，特別是上主怎樣從埃及拯救他們的事。‎ 2 摩西早前讓妻子西坡拉和兩個兒子回到葉忒羅那裏，葉忒羅就讓他們住了下來。3 （摩西的長子名叫革舜[a]，因為摩西在孩子出生時說：「我是客居在異鄉的人。」4 他的次子名叫以利以謝[b]，因為摩西說：「我祖先的上帝是幫助我的，把我從埃及法老的刀劍下拯救出來。」）5 這時摩西的岳父葉忒羅到曠野來探望摩西。他帶着摩西的妻子和兩個兒子，來到摩西和民眾紮營的地方，就是在上帝的山附近。6 葉忒羅託人告訴摩西：「我是你的岳父葉忒羅，帶着你的妻子和兩個兒子來看你。」‎ 7 於是摩西出來迎接岳父，向他下拜，又跟他親吻。彼此問安後，他們就走進摩西的帳篷。8 摩西向他岳父講述上主為了以色列人，向法老和埃及人所做的一切，還講了在路上遇到的種種困難，以及上主怎樣拯救他的子民擺脫了困境。9 聽到上主為了拯救以色列人脫離埃及人的手所作的一切美事，葉忒羅非常高興。‎ 10 葉忒羅說：「讚美上主，因為他把你們從埃及人和法老的手中救了出來！他真的把以色列從埃及人那強大的手裏救出來了！11 現在我知道，上主比所有神明都偉大，因為他拯救了他的子民擺脫了狂傲的埃及人的壓迫。」‎ 12 之後，摩西的岳父葉忒羅向上帝獻上燔祭。亞倫和以色列的眾長老都出來，跟他一起在上帝面前吃獻祭的飯食。‎[葉忒羅明智的建議] 13 第二天，摩西坐下來審理民眾的糾紛，他們在他面前等候，從清早直到夜晚。‎ 14 摩西的岳父葉忒羅看見摩西為民眾所做的一切，就問：「你在這裏能做甚麼呢？你為甚麼一個人做所有的事，其他人卻從早到晚在你身邊站着？」‎ 15 摩西回答說：「民眾到我這裏來，是要得到上帝的裁決。16 每當發生了糾紛，他們就到我這裏來，我替雙方排解紛爭。我把上帝的律例和指示告訴民眾。」‎ 17 摩西的岳父高聲說：「這樣做不好啊！18 你會把自己和民眾都累壞的。這工作太繁重了，你無法獨自承擔。19 現在聽我說，我給你一些建議，願上帝與你同在。你應該繼續在上帝面前作民眾的代表，把他們的糾紛交給上帝裁決。20 繼續教導他們上帝的律例，把上帝的指示告訴他們，讓他們知道該怎樣行事為人。21 不過，你要從全體民眾中選一些既有才能又可靠的人，就是那些敬畏上帝、憎惡賄賂的人，委派他們作千夫長、百夫長、五十夫長和十夫長。22 他們可以隨時處理一般的糾紛，但重大的案件要交由你審理，小案件就讓他們自行決定。他們會分擔你的擔子，讓你的工作輕省些。23 如果你採納這個建議，上帝也這樣吩咐你，你就能承受住這種種壓力，這些民眾也可以安心回家。」‎ 24 摩西聽從了他岳父的建議，照着他的話做，25 從全體以色列人中挑選有才能的人，委任他們作千夫長、百夫長、五十夫長和十夫長。26 這些人可以隨時處理民眾的一般糾紛。他們把重大的案子交給摩西，小事情則自行處理。‎ 27 不久，摩西為他岳父送行，他岳父就回自己家鄉去了。‎ 
Footnotes:a.   18:3 「革舜」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「客居者」。 b.   18:4 「以利以謝」的意思是「上帝是我的救助者」。 
