[第一個逾越節] 1 以色列人還在埃及地時，上主給了摩西和亞倫以下的指示：2 「從今以後，你們要以這個月作為一年的頭一個月。3 你們要向以色列全體民眾宣佈，在這個月第十天，每家都要選一隻綿羊羔或山羊羔作為祭物，每戶人家一隻。4 如果家裏人少，吃不了整隻羊，可以跟鄰居共享一隻，按着每家的人數和每人的食量來分一隻羊。5 你們所選的必須是一歲大、沒有缺陷的公羊，綿羊或山羊都可以。‎ 6 「你們要特別照料這隻選出來的羊，直到這頭一個月第十四天的黃昏。那時以色列全體會眾就要把各自的綿羊羔或山羊羔宰了，7 並要取一些血，塗在你們吃羊肉的那房子的門框兩旁及門楣上。8 那天晚上，你們要用火烤羊肉，同苦菜和無酵餅一起吃。9 你們不可吃生肉，也不可吃水煮的，必須把整頭羊包括頭、腿和內臟用火烤熟。10 沒吃的肉不可留到第二天早晨，天亮前要用火燒掉。‎ 11 「你們吃的時候要遵守這樣的規定：要穿着整齊，[a]穿上鞋，手中拿着杖。要快快地吃，因為這是上主的逾越節。12 那一夜我要走遍埃及地，擊殺埃及境內所有的長子和所有頭胎出生的雄性牲畜。我要對埃及的所有神明施行審判，因為我是上主！13 然而，你們門柱上的血是一個記號，標示出你們所在的房子。我看見那血，就會越過你們。我攻擊埃及地時，這滅命的災難就不會降到你們身上。‎ 14 「你們要記念這一天。你們世世代代每年都要向上主慶祝這特別的節期，這是永久的律例。15 在這七天裏，你們只能吃無酵餅。在節期的第一天，你們要清除家中的酵母。誰如果在這七天裏吃了有酵的餅，就要從以色列民眾中剷除。16 節期的第一天和第七天，全體民眾必須在這法定的日子舉行聖會。在這兩天裏，除了預備食物，其他甚麼工作都不可做。‎ 17 「你們要慶祝無酵節，因為要讓你們記住，就是在這一天，我領你們的軍隊離開了埃及地。這節期要成為你們永久的律例，你們世世代代都要慶祝這一天。18 從一月十四日黃昏開始，直到那月二十一日黃昏為止，你們都要吃無酵餅。19 在這七天裏，你們家裏不可有一點酵母。誰在這七天內吃了有酵母的東西，就要從以色列民眾中剷除，這些規條對住在你們中間的外來人和本地以色列人，一律適用。20 在這幾天，任何有酵母的東西你們都不可以吃，不論你住在甚麼地方，只可吃無酵餅。」‎ 21 於是摩西召集以色列所有長老，對他們說：「去吧，為你們各家挑選一隻綿羊羔或山羊羔，然後把這逾越節的羊羔宰了。22 把血倒在盆子裏，取一把牛膝草，蘸上血，塗在你們房子的門楣和門框兩旁。第二天早晨之前，誰都不可出門。23 因為上主會走遍這地擊殺埃及人，但他看見門楣和門框兩旁的血，就會越過你們的家，不准他那滅命的天使進入屋內擊殺你們。‎ 24 「記住，這些規定是永久的律例，你們和你們的子孫都必須永遠遵行。25 你們進入上主應許賜給你們的地方後，要繼續守這禮儀。26 你們的子孫若問『這禮儀有甚麼意義呢？』27 你們就說：『這是逾越節的祭，是獻給上主的，因為他在埃及越過了以色列人的房子。他擊殺了埃及人，卻保存了我們的家人。』」摩西說完這番話，民眾全都俯伏在地上敬拜。‎ 28 以色列人遵照上主通過摩西和亞倫吩咐的去做了。29 那天午夜，上主擊殺了埃及地所有的長子，從坐王位的法老的長子到獄中囚犯的長子，連所有頭胎出生的牲畜都被殺掉了。30 法老連同他全體的官員和所有埃及人都在夜裏驚醒，埃及遍地一片哀號，沒有一家沒有死人的。‎[以色列人離開埃及] 31 法老連夜召來摩西和亞倫，命令他們：「你們給我走！離開我的子民，帶着其他以色列人走！照你們要求的去敬拜上主！32 按你們所說的，把你們的牛羊都帶走。走！但走的時候要為我祝福！」33 所有埃及人都催促以色列人盡快離開那地，因為他們心想：「我們都要死了！」‎ 34 以色列人帶上未加酵母的生麪團上路了。他們用外袍包着揉麪板，扛在肩上。35 以色列人遵照摩西的吩咐，向埃及人索取衣服、金器和銀器。36 上主使埃及人善待以色列人，以色列人要甚麼，他們就給甚麼；這樣以色列人就奪取了埃及人的財物！‎ 37 那天夜裏，以色列人從蘭塞啓程，前往疏割；當中男人[b]約有六十萬，還有全部婦女和兒童。38 同行的還有其他各族的人和大羣牛羊牲畜。39 他們把從埃及帶出來的無酵生麪團烤成薄餅，餅裏沒有加酵母，因為他們被趕出埃及時太匆忙了，來不及準備食物。‎ 40 以色列人在埃及[c]住了四百三十年。41 就在第四百三十年的最後一天，上主的全軍離開了埃及。42 那天夜裏上主實現了他的應許，領他的子民離開埃及地。因此這一夜屬於主，世世代代的以色列人每年都要記念這個晚上。‎[逾越節的規定] 43 上主對摩西和亞倫說：「以下是在逾越節要遵守的規定：外族人都不可以吃逾越節的筵席，44 但那些買來的奴隸如果受了割禮，則可以吃。45 客居者和雇工也不可吃這筵席。46 每隻逾越節的羊羔必須在同一間房子裏吃，不可把肉帶到屋外，羊羔的骨頭一根也不可折斷。47 以色列全體民眾都要慶祝這逾越節。‎ 48 「如果住在你中間的外來人也想慶祝上主的逾越節，他們家中的男丁就要接受割禮，那樣他們才可以像本地以色列人一樣，跟你一起慶祝逾越節。未接受割禮的男丁絕不可吃逾越節的筵席。49 不論是本地以色列人，還是住在你們中間的外來人，都要遵守這規定。」‎ 50 上主給摩西和亞倫的吩咐，全體以色列人都遵從了。51 就在那一天，上主把以色列人像軍隊一樣領出了埃及地。‎ Footnotes:a.   12:11 希伯來文為「束上腰」。 b.   12:37 或譯「作戰的男人」，希伯來文為「步行的男人」。 c.   12:40 《撒馬利亞五經》為「在迦南和埃及」，希臘文譯本為「在埃及和迦南」。 
