[做約櫃] 1 接着比撒列用金合歡木做了一個約櫃，就是神聖的櫃子，長一米十五厘米，寬六十九厘米，高六十九厘米。[a]2 他把櫃子裏外都包上純金，在周圍鑲上金邊。3 他又鑄造了四個金環，安在櫃子的四個腳上，每邊兩個。4 他用金合歡木做了兩根槓子，並包上金。5 他把槓子穿在約櫃兩邊的環裏，用來抬那櫃子。‎ 6 他用純金做了約櫃的蓋子就是贖罪之處，長一米十五厘米，寬六十九厘米。[b]7 他用金子捶打出兩個基路伯，分別在贖罪蓋的兩端。8 他在贖罪蓋的兩端各塑造出一個基路伯，使它們全都連成一體。9 基路伯面向着對方，俯視贖罪蓋，並用翅膀覆蓋它，保護它。‎[做桌子] 10 比撒列[c]用金合歡木做桌子，長九十二厘米，寬四十六厘米，高六十九厘米，[d]11 桌子包了純金，四周鑲有金邊。12 桌子四周用了一個寬八厘米的邊框[e]裝飾，並鑲上金邊。13 他為桌子鑄了四個金環，安在緊貼着桌子四腳的四個角上，14 金環靠近桌子的外框，好穿上抬桌子的槓子。15 他用金合歡木做了這些槓子，外面包上金。16 他又用純金做桌上特別的器皿，就是奠酒用的碗、盤子、罐子和壺。‎[做燈台] 17 比撒列用純金捶打出一個燈台。整個燈台和它的裝飾部分，包括底座、燈柱、燈杯、花蕾和花瓣，都是連成一體的。18 燈柱上伸出六個分支，一邊三支。19 每個分支上有三個杏花狀的燈杯，帶有花蕾和花瓣。20 燈台中心的燈柱上有四個杏花狀的燈杯，帶有花蕾和花瓣。21 從燈柱伸出的六個分支，每對分支下面都有一個杏花蕾，都是連成一體的。22 杏花蕾和各分支是跟燈柱連成一體的，都是用純金捶打出來的。‎ 23他又做了在燈台上面的七盞燈、燈芯剪和盤子，都是用純金製造的。24 整座燈台及它的配件共用了三十四公斤[f]純金。‎[造香壇] 25 比撒列用金合歡木造了燒香的壇。壇的長和寬都是四十六厘米，呈正方形，高九十二厘米，[g]壇的四角上有角，是從同一塊木頭雕刻出來的，跟壇身連成一體。26 壇的頂部、四面和凸出的角都包上純金，壇的周圍鑲上金邊。27 他在壇兩側的金邊底下做了兩個金環，用來穿上抬槓。28 他用金合歡木做槓子，並包上金。‎ 29 他又照製香的巧匠的方法，做了神聖的膏油和芬芳的香。‎ Footnotes:a.   37:1 希伯來文為「長二肘半［45英寸］，寬一肘半［27英寸］，高一肘半」。 b.   37:6 希伯來文為「長二肘半［45英寸］，寬一肘半［27英寸］」。 c.   37:10a 希伯來文為「他」，也見於出三十七17、25。 d.   37:10b 希伯來文為「長二肘［36英寸］，寬一肘［18英寸］，高一肘半［27英寸］」。 e.   37:12 希伯來文為「一掌寬［3英寸］的邊框」。 f.   37:24 希伯來文為「一他連得」（75磅）。 g.   37:25 希伯來文為「長一肘［18英寸］，寬一肘，呈正方形，高二肘［36英寸］」。 
