[關於安息日的指示] 1 摩西召集以色列全體民眾，對他們說：「這是上主吩咐你們遵從的指示：2 你們每週有六天做平常的工作，但第七天是安息日，是獻給上主的聖日，你們必須完全歇工。凡在那天工作的必須處死。3 在安息日，你們甚至不可在家裏生火。」‎[為聖幕奉獻禮物] 4 摩西又對以色列全體民眾說：「上主這樣吩咐：5 要為上主獻上神聖禮物。凡甘心樂意的，可以為上主獻上以下的禮物，就是,金、銀、銅， 6 藍色、紫色和鮮紅色的線，織布用的細麻和山羊毛， 7 深褐色的公綿羊皮和優質的山羊皮，金合歡木， 8 點燈的橄欖油，製造膏油和製香的香料， 9 鑲嵌在以弗得和祭司胸牌上的縞瑪瑙和其他寶石。 10 「來吧，你們中間所有具備天賦的工匠，來做上主吩咐的一切，那就是：‎ 11聖幕和它的神聖帳幕、罩帳、鈎子、框架、橫木、柱子和底座， 12 約櫃和抬櫃的槓子，約櫃的蓋子贖罪之處，遮擋約櫃的內層幔幕， 13 桌子、抬桌子的槓子、桌上一切器具，供餅， 14 照明用的燈台、燈台的配件、燈盞、點燈的橄欖油， 15 香壇、抬香壇的槓子，膏油、芬芳的香，聖幕門口的幔簾， 16 獻燔祭的祭壇，壇的銅網、抬祭壇的槓子、祭壇的器具，洗濯盆、盆座， 17 圍着院子的帷幔，柱子、柱子的底座，院子入口的幔簾， 18 聖幕和院帷的釘子，以及它們的繩索， 19 祭司在聖所事奉時所穿精工縫製的衣裳，就是履行祭司職務時，祭司亞倫穿的聖衣和他眾兒子穿的衣裳。」 20 於是以色列全體民眾離開摩西，返回他們的帳篷。21 凡是心被觸動，靈裏受感的，都帶着神聖禮物前來獻給上主。他們把建造聖幕[a]、聖幕中舉行禮儀和做聖衣所需的一切物料都帶來。22 所有樂意奉獻的人都來了，有男有女。他們為上主帶來各種金飾，獻上為禮物有胸針、耳環、戒指和項鏈。他們奉上各樣金器，作為特別的禮物獻給上主。23 凡有下列物品的也欣然帶來，就是藍色、紫色和鮮紅色的線，細麻，山羊毛，深褐色的公綿羊皮和優質的山羊皮。24 凡有銀器和銅器的，都拿來作神聖供物獻給上主；凡有金合歡木的，也都拿來用在這工程上。‎ 25凡擅於縫紉、紡線的婦女，都預備了藍色、紫色、鮮紅色的線和細麻布。26 凡是樂意的婦女，都以巧藝把山羊毛紡成線。27 領袖們帶來縞瑪瑙和其他寶石，好鑲嵌在以弗得和祭司的胸牌上。28 他們還帶來香料和橄欖油，製造點燈的油、膏油和芬芳的香。29 就這樣，以色列民當中，不論男女，凡是熱切參與上主藉摩西交付他們的工作的，都把禮物帶來，甘心樂意獻給上主。‎ 30 摩西對以色列民說：「上主已經特別揀選猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列，31 並以上帝的靈充滿他，賜給他極大的智慧、能力和各種專門的技能。32 他手藝高超，擅長用金、銀、銅製造物品，33 並精於寶石雕刻、鑲嵌和木雕。他是精通各種手藝的大師。34 上主賜能力給比撒列，也賜給但支派亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，使他們有能力把技能教授給其他人。35 上主賜給他們特別的技能，懂得雕刻，設計，用藍色、紫色、鮮紅色的線在細麻布上刺繡和織布。他們是出色的工匠和設計師。‎ 
Footnotes:a.   35:21 希伯來文為「會幕」。 
