1 上主對摩西說：2 「以色列人中所有頭生的都要獻給我。凡是頭胎出生的，不論是人還是牲畜，都屬於我。」3 於是摩西對民眾說：「你們要永遠記住這一天，就是在這一天你們離開了埃及，離開了這個你們為奴的地方。今天，上主用大能的手把你們領出來。（你們要記住，不可吃有酵母的食物。）4 在早春亞筆月的這一天，你們得到了自由。5 日後上主引領你進入迦南人、赫人、亞摩利人、希未人和耶布斯人居住的地方，你每年都要在這個月慶祝這事。（上主曾對你的祖先起誓，要把這流着奶和蜜的土地賜給你。）6 你要一連七天吃無酵餅，到了第七天，要向上主慶祝節日。7 這七天要吃無酵餅。在此期間，你境內不可有含酵母的餅或丁點酵母。8 「到了第七天，你必須告訴你的兒女：『我是在記念我離開埃及的時候，上主為我所做的一切。』9 這個一年一度的節日要成為你們明顯的標記，就像在你的手上或前額上的印記一樣。讓它提醒你要經常誦讀上主的教導：『上主曾經用有力的手把你從埃及救出來。』10 因此，你每年都要按指定的日期遵從這節日的命令。11 「上主一旦履行了對你和你祖先的應許，你就必須這樣做。他把迦南人現在居住的地方賜給你後，12 你就必須把所有頭胎生的兒子和頭胎生的雄性牲畜獻給上主，因為他們是屬於他的。13 你可以向上主獻上一隻綿羊羔或山羊羔，用它贖回頭胎生的驢；如果你不贖回，就要把驢的脖子打斷。但你必須贖回所有頭胎生的兒子。14 「日後，子孫問你『這一切有甚麼意義呢？』你就要告訴他們：『上主曾經用大能的手把我們從埃及，從那個我們為奴的地方領出來。15 那時法老的心頑梗，拒絕讓我們離去，上主就擊殺了埃及所有頭胎生的男子和雄性牲畜。因此，我現在要把所有頭胎生的都獻給上主為祭，但所有頭胎生的兒子都要被贖回來。』16 這禮儀就像你手上和前額上的印記，提醒我們，是上主用大能的手把我們從埃及救了出來。」17 法老終於放走以色列人的時候，上帝沒有領他們走那條橫跨非利士領土的大道，儘管那是往應許之地的捷徑。上帝說：「如果民眾遇到戰事，恐怕他們會改變主意，返回埃及。」18 因此上帝領他們繞道而行，經過曠野，向着紅海前進。於是以色列人離開埃及時，就像準備作戰的軍隊一樣。19 摩西帶着約瑟的骸骨上路，因為約瑟曾要以色列的兒子們發誓必會這樣做，他說：「上帝一定會來幫助你們，那時你們要把我的骸骨從這地方帶走。」20 以色列人離開疏割，在曠野邊緣的以倘紮營。21 上主走在他們前面。白天，他用雲柱為他們領路；夜晚，他用火柱為他們照明，好讓他們日夜都可以上路。22 上主從未在民眾面前移去雲柱或火柱。
