[磐石出水] 1 以色列全體民眾按照上主的吩咐，從汛[a]的曠野起程，不斷從一地遷到另一地，最後在利非訂紮營，但在那裏民眾沒有水喝。2 於是他們再次抱怨，向摩西要求說：「給我們水喝！」 摩西說：「安靜！你們為甚麼埋怨我呢？為甚麼要試探上主呢？」‎ 3 他們口渴難耐，繼續跟摩西吵着說：「你為甚麼領我們離開埃及呢？你要讓我們和我們的兒女、牲畜都渴死嗎？」‎ 4 摩西就向上主呼求說：「我該怎麼應付這些人呢？他們快要拿石頭來打死我了！」‎ 5 上主對摩西說：「你走出去，站在民眾面前，拿起你的杖，就是那根你之前擊打尼羅河水的杖，叫一些以色列長老跟你站在一起。6 我要在西奈山[b]的磐石那兒站在你面前。你擊打磐石，水就會從磐石湧出來，民眾就有水喝了。」於是摩西當着眾長老的面照吩咐去做，水就從磐石湧出來。‎ 7 摩西稱那地方為瑪撒（意思是「試探」），又叫米利巴（意思是「吵鬧」）。因為以色列人在那裏跟摩西吵鬧，並試探上主，說：「上主真的跟我們在一起嗎？」‎[以色列戰勝亞瑪力人] 8 以色列人還在利非訂的時候，亞瑪力的戰士來攻擊他們。9 摩西吩咐約書亞：「你挑選一些人為我們出去跟亞瑪力的軍隊作戰。明天我要站在山頂，手舉上帝的杖。」‎ 10 約書亞就遵照摩西的指示跟亞瑪力的軍隊作戰。同時，摩西、亞倫和戶珥登上附近的山頂。11 摩西一舉起手中的杖，以色列人就佔上風；他的手一垂下來，亞瑪力人就佔上風。12 過了不久，摩西的手臂累得舉不起來，於是亞倫和戶珥搬來一塊石頭讓摩西坐下，他們分別站在摩西兩旁，托着他的手，使他的手一直舉着，直到日落。13 結果，約書亞戰勝了亞瑪力軍隊。‎ 14 取得勝利後，上主吩咐摩西說：「把這句話寫在羊皮卷上，作為永久的提醒，並要高聲唸給約書亞聽：我要抹去全天下對亞瑪力的記憶。」15 摩西在那裏築了一座祭壇，稱它為「上主尼西」（意思是「上主是我的旗幟」）。16 他說：「他們揮拳攻擊上主的寶座，因此，現在[c]上主要世世代代跟亞瑪力作戰。」‎ Footnotes:a.   17:1 「汛」（Sin）這個地名和「西奈」（Sinai）相關，不要跟英文「sin」（罪）相混淆。 b.   17:6 希伯來文為「何烈山」，是西奈山的另一個名稱。 c.   17:16 或譯「向上主的寶座舉手，現在」。 
