[再做約版] 1 上主對摩西說：「你要鑿兩塊跟先前一樣的石版。先前被你摔碎的那兩塊石版上的話，我要照樣寫在這兩塊石版上面。2 清早你就要準備好，登上西奈山，到山頂來見我。3 誰也不准跟你來，整座山都不可有任何人，就連牛羊也不能在山的周圍吃草。」‎ 4 於是，摩西鑿了兩塊跟先前一樣的石版。他按照上主的吩咐，大清早手裏拿着兩塊石版登上西奈山。‎ 5 上主在雲中降下，跟摩西一起站在那裏，並呼喊自己的名字「上主」[a]。6 上主在摩西面前經過，大聲說：「上主[b]！上主！慈悲憐憫的上帝！我不輕易發怒，滿懷永遠的慈愛和信實。‎7 我向千代的人[c]大施永遠的慈愛，赦免過犯、叛逆和罪惡，卻不以有罪的為無罪。我要把父母的罪算在子孫的頭上，全家都要受牽連，直到三四代。」‎8 摩西立即俯伏在地敬拜，9 並說：「主啊，如果你真的恩待我，就求主跟我們同行。是的，這些民眾頑梗叛逆，但求你赦免我們的過犯和罪孽，讓我們作你特別的產業吧。」‎ 10 上主就說：「聽着，我要在你所有的民眾面前跟你立約。我要施行的神蹟，是在地上任何地方和民族中從來沒有行過的。你周圍所有的人都會看見上主的大能，就是我要為你彰顯的那可畏的能力。11 我今天吩咐你的話，你要留心聽；這樣，我就會走在你前面，趕走亞摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人。‎ 12 「你要小心，不可跟你要去那地的居民立約；否則，你將跟隨他們走罪惡的道路，掉進陷阱裏去。13 相反，你要拆毀他們的異教祭壇，粉碎他們的神柱，砍斷他們的亞舍拉柱像。14 你不可敬拜其他神明，因為上主的名是「嫉恨者」，他是嫉恨的上帝，看重你跟他的關係。‎ 15 「你不可跟住在那地的人立任何的約。他們迷戀自己的神明，給那些神明獻祭。他們會邀請你吃他們獻祭的祭物，你就會跟從他們。16 隨後，你就會讓自己的兒子娶他們的女兒為妻，而她們是向別的神明獻祭的。她們會引誘你的兒子去敬拜別的神明，犯姦淫得罪我。17 你絕對不可為自己鑄造神像。‎ 18 「你要慶祝除酵節，要照我的吩咐，一連七天吃無酵餅。每年都要在早春的亞筆月[d]所指定的時間慶祝這節日，因為這是你離開埃及的紀念日。‎ 19 「凡頭胎生的牲畜，包括你牲畜中頭胎生的公牛、公綿羊和公山羊，都屬於我。20 頭胎生的驢，可以用綿羊羔或山羊羔從上主那裏贖回來；你若不贖，就要把驢的脖子打斷。但你必須贖回所有頭胎生的兒子。, 「凡到我面前來的，都必須帶上禮物。‎ 21 「你每週有六天做平常的工作，但第七天必須停止工作，就是在耕種和收割的季節也要如此。‎ 22 「收割第一批麥子的時候，你要慶祝收穫節[e]，收穫季節結束時要慶祝最後的收穫節[f]。23 每個以色列男丁每年三次要到至高者上主，以色列的上帝面前來。24 我要在你前面趕走其他民族，並要擴展你的疆界；這樣，你每年三次來到上主你的上帝面前時，就不會有人圖謀侵佔你的土地。‎ 25 「不可把我祭牲的血和有酵母的餅一同獻上。逾越節的祭物也不可留到第二天早晨。‎ 26 「你收割莊稼，要把第一批收穫中最好的送到上主你上帝的殿裏。, 「不可用母山羊的奶煮牠的羊羔。」‎ 27 上主又對摩西說：「你要把這些指示全部寫下來，因為這些就是我跟你和以色列立約的條文。」‎ 28 摩西在山上跟上主一起度過了四十晝夜，其間沒吃東西，也沒喝水。上主[g]把立約的條文十條誡命[h]寫在石版上。‎ 29 摩西拿着兩塊刻有立約條文的石版[i]，從西奈山下來；他的臉因着跟上主說過話而發光，但他並不知道。30 亞倫和以色列民看見摩西臉上的光輝就害怕，不敢走近他。‎ 31 摩西呼喚他們，叫亞倫和全體民眾的領袖到他面前來，跟他們講話。32 然後以色列人都近前來，摩西把上主在西奈山上給他的一切指示都告訴他們。33 摩西跟他們說完了話，就用帕子遮住自己的臉。34 但每次摩西進入會幕跟上主說話的時候，就揭開帕子，直到他出來為止。然後他把上主給他的指示告訴民眾，35 以色列民就看見他臉上的光輝。於是摩西再用帕子遮住臉，直到他再去跟上主說話。‎ 
Footnotes:a.   34:5「雅畏」是「YHWH」這專有名詞的音譯；有時譯為「耶和華」，本譯本通常譯為「上主」（Lord；注意這詞含有縮小的大寫字母）。 b.   34:6 見出三十四5註。 c.   34:7 希伯來文為「向千千萬萬人」。 d.   34:18 希伯來文為「在亞筆月所指定的時間」，古希伯來農曆的第一個月通常在陽曆的3、4月間。 e.   34:22a 希伯來文為「七七節」，參出二十三16。這節期後來叫「五旬節」。現在稱為「Shavuot」或「Shabuoth」（「五旬齋」）。 f.   34:22b 或譯「收藏節」。這節期後來叫「住棚節」（見利二十三33-36），現今稱為「Sukkot」或「Succoth」（「住棚節」）。 g.   34:28a 希伯來文為「他」。h.   34:28b 希伯來文為「那十句話」。 i.   34:29 希伯來文為「那兩塊見證的（石）版」，見出二十五16註。 
