[呼籲人行事公正] 1 「你不可散播謠言，也不可跟惡人一起作假見證。‎ 2 「你不可附和羣眾作惡。在訴訟的事上作證時，不可隨眾歪曲證詞，3 也不可純粹因某人窮困就歪曲你的證供去偏袒那個人。‎ 4 「你如果碰見仇敵的牛或驢迷路了，就要把牲畜牽回牠主人那裏。5 你如果看見恨你的人的驢不勝負荷倒下，不要走開，要停下來幫助他。‎ 6 「在窮人的訴訟中，不可屈枉正義。‎ 7 「絕不可作出錯誤的指控；絕不可判正直無辜的人死刑，因為我絕不判惡人無罪。‎ 8 「不可受賄，因為賄賂能使人不顧清楚的事實，甚至使義人扭曲真相。‎ 9 「你不可欺壓客居的人。你們嘗過客居異鄉的滋味，因為你們自己也曾在埃及地客居。‎ 10 「有六年時間你可以耕種，收莊稼，11 但第七年要讓土地休息，不耕不種；地裏自己長出來的作物，要讓你中間的窮人去收割，剩下的要留給野獸吃。你的葡萄園和橄欖園也要這樣。‎ 12 「你每週有六天做平常的工作，但第七天必須停止工作。這樣你的牛和驢才可以休息，你的奴隸和住在你中間的外來人也可以恢復體力。‎ 13 「要留心我給你們的一切指示。你們不可呼求其他神明的名字，連名字也不可提。‎[三個每年一度的節期] 14 「你每年要為我慶祝三個節期。15 第一，要慶祝除酵節。你要按照我給你的吩咐，吃無酵餅七天，你要在每年早春亞筆月[a]所指定的時間慶祝這個節期，這是你離開埃及的紀念日。誰也不可不帶祭物來到我面前。‎ 16 「第二，要慶祝收穫節[b]；你要把第一批收割的莊稼獻給我。, 「最後，收穫季節結束，就是在你收割完田間所有莊稼之後，你要慶祝最後的收穫節[c]。17 每年這三個節期，每個以色列男丁都要來到至高者上主的面前。‎ 18 「不可把我祭牲的血和有酵母的餅一同獻上，也不可把節期中祭牲的脂肪留到第二天早晨。‎ 19 「你收割莊稼，要把第一批收穫中最好的送到上主你上帝的殿裏。, 「不可用母山羊的奶煮牠的羊羔。‎[上主同在的應許] 20 「看啊，我要差遣天使在你前頭，在途中保護你，領你平安到達我為你預備的地方。21 你們要留心聽從他的指示，不可叛逆他，因為他是我的代表，他不會寬恕你們的叛逆。22 但你如果謹慎地聽從他，遵行我一切的吩咐，我就會跟你的仇敵為敵，對抗那對抗你的人。23 因為我的天使要走在你前頭，領你進入亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人和耶布斯人的地方，使你可以在那裏居住。我要把他們全部消滅。24 你不可拜這些民族的神明，不可通過任何方式事奉他們，也不可仿效他們邪惡的行為，反要徹底消滅這些神明，打碎他們的柱像。‎ 25 「你們必須單單事奉上主你們的上帝，這樣，我[d]就會賜你糧食和水，保護你不染疾病，26 並使你境內沒有流產或不育的婦女；我還要賜你長壽。‎ 27 「我要讓驚駭走在你前面，你侵佔的地方人們全都要驚惶失措。我要使你的敵人轉身奔逃。28 我要讓驚駭[e]走在你前面，趕走希未人、迦南人和赫人。29 但我不會在一年之內把這些人都趕出去，因為那樣的話，那地就會變得荒涼，野獸就會增多，成為你的威脅。30 我會逐步趕走他們，直到你的人數加增，足以佔領那地。31 我要為你定疆界，從紅海到地中海，[f]從東部的曠野到幼發拉底河。[g]我要把現在住在那地的人都交給你，你要把他們從你面前趕出去。‎ 32 「不可跟這些人或他們的神明訂立條約，33 也不可讓他們住在你的土地上，以免他們使你得罪我。如果你事奉他們的神明，就會陷入拜偶像的網羅。」‎ 
Footnotes:a.   23:15 希伯來文為「在亞筆月所指定的時間」。古希伯來農曆的第一個月通常在陽曆的3、4月間。 b.   23:16a 或譯「七七節」。這節期後來叫「五旬節」（見徒二1），現今稱為「Shavuot」或「Shabuoth」（「五旬齋」）。 c.   23:16b 或譯「收藏節」。這節期後來叫「住棚節」（見利二十三33-36），現今稱為「Sukkot」或「Succoth」（「住棚節」）。 d.   23:25 與希臘文和拉丁文譯本相同，希伯來文為「他」。 e.   23:28 通常譯為「大黃蜂」，希伯來文的意思無法確定。 f.   23:31a 希伯來文為「從蘆葦海到非利士人的海」。 g.   23:31b 希伯來文為「從曠野到那河」。 
