1 「人如果偷了牛或羊，把牠宰了或賣了，他就要用五頭牛賠償一頭牛，用四隻羊賠償一隻羊。2 「盜賊如果在進屋行竊時被擒，被打致死，打死他的人不算犯謀殺罪。3 但如果這事發生在白天，打死他的人就犯了謀殺罪。 「盜賊如果被擒，他就要賠償所偷的一切；他如果無力賠償，就要被賣作奴隸來賠償所偷的。4 如果有人偷了牛、驢或羊，別人在他那裏找出贓物，他就必須作出雙倍的賠償。5 「人如果在田野或葡萄園裏牧放牲畜，任由牲畜到別人的地裏吃草，他就要用自己最好的穀物或葡萄來賠償對方。6 「你點火燒荊棘，要是火勢失控，蔓延到別人的田裏，燒毀了禾捆、未收割的穀物或全部莊稼，點火的人就必須為損失的莊稼作出賠償。7 「人把財物託給鄰居保管，財物在鄰居的家被竊，如果盜賊被擒，那賊就要按偷取物件的雙倍價值賠償。8 如果捉不到賊，那受託者就要到上帝面前，由上帝裁決他有沒有偷去財物。9 「如果兩人發生糾紛，雙方都聲稱擁有某頭牛、驢、羊，或某件衣物，或任何失物，他們就要到上帝面前，被上帝宣佈有罪的一方必須給另一方作出雙倍的賠償。10 「人如果把驢、牛、羊或其他牲畜託鄰居看管，而牲畜在無人看見的情況下死亡、受傷或逃走，11 受託者就要在上主面前起誓。如果上主確認他沒有偷，失主就必須接受裁決，那鄰居就不必賠償。12 如果牲畜真的被偷去，那鄰居就有罪，必須對失主作出賠償。13 如果牲畜被野獸撕碎，必須有殘骸為證，才不必賠償。14 「人如果向鄰居借牲畜，牲畜在主人不在場時受傷或死去，那借牲畜的人就要全數賠償。15 但牲畜的主人如果在場，就不必賠償。牲畜如果是租來的，也不必賠償，因為租金已經把損失計算在內了。16 「人如果引誘還未訂婚的處女，跟她發生關係，就必須按風俗交納聘禮，娶她為妻。17 若女子的父親拒絕把女兒嫁給他，那人仍要付出相當於娶處女的聘金。18 「不可讓行巫術的女人活着。19 「跟牲畜交合的人，必須處死。20 「凡向上主以外的其他神明獻祭的，必須被消滅。21 「你們不可虐待或欺壓客居的人，要記住，你們自己從前也曾在埃及地客居。22 「你不可剝削寡婦和孤兒。23 如果你剝削他們，他們向我呼求，我就必聆聽他們的呼聲，24 我的怒氣會向你們發作，我要用刀劍擊殺你們，你們的妻子要成為寡婦，你們的兒女也要淪為孤兒。25 「你如果借錢給我子民中有需要的人，不可像債主那樣收取利息。26 你如果拿鄰居的外袍作借貸的抵押，就要在日落之前歸還。27 這外衣可能是你鄰居僅有的鋪蓋，人沒有它怎麼睡覺呢？如果你不歸還，而你的鄰居向我求助，我必定聆聽，因為我是憐憫人的。28 「你不可侮辱上帝，也不可詛咒管治你的人。29 「你把五穀和酒獻給我時，不可有所保留。 「你要把頭生的兒子獻給我。30 「你也要把頭生的牛、綿羊和山羊獻給我。但初生的動物可以留在牠的母親身邊七天，第八天才獻給我。31 「你們要作我聖潔的子民。因此，你們不可吃被野獸撕裂或咬死的牲畜，要把牠丟給狗吃。
