1 一天，摩西為他岳父米甸祭司葉忒羅放羊。他領着羊羣走進曠野的深處，來到上帝的山西奈山。2 在那裏，上主的天使在荊棘叢一團燃燒的火焰裏向他顯現，摩西看得驚呆了。荊棘雖然被火焰包圍，卻沒有燒毀。3 摩西自言自語說：「太稀奇了，荊棘為甚麼沒有燒毀呢？我要上前去看個究竟。」4 上主見摩西要上前來看，上帝就從荊棘叢中呼喚他：「摩西！摩西！」 摩西就說：「我在這裏。」5 上主警告說：「不要再走近了！脫下你的鞋子，因為你所站的地方是聖地。6 我是你父親的上帝，就是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。」摩西聽到這話就遮住臉，不敢看上帝。7 上主對他說：「我的子民在埃及所受的壓迫，我確實看到了，他們在監工無情壓迫下發出的哀號，我也聽到了。是的，我知道他們的困苦。8 所以我下來拯救他們擺脫埃及人的權勢，領他們離開埃及，到他們自己那肥沃遼闊、流着奶和蜜的地方就是現在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人居住的地方。9 看啊！以色列人的哀號已經傳到我的耳中，埃及人怎樣無情地苦待他們，我都看見了。10 我要差你到法老那裏，你現在就去吧。你必須把我的子民以色列從埃及領出來。」11 摩西卻向上帝抗議說：「我算甚麼？怎能去見法老，還要領以色列人出埃及？」12 上帝回答說：「我必與你同在，這就是我差遣你的憑據：你把民眾從埃及領出來後，你們要在這座山上敬拜上帝。」13 摩西卻抗議說：「要是我到以色列人那裏，對他們說『你們祖先的上帝差我到你們這裏來』，他們必會問我『他叫甚麼名字？』那我該對他們說甚麼呢？」14 上帝回答摩西說：「我乃我是。你要這樣告訴以色列人：那個叫『我是』的差遣我到你們這裏來。」15 上帝又對摩西說：「你要這樣告訴以色列人：上主，你們祖先的上帝，就是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，差遣我到你們這裏來。 這是我永遠的名字，也是世世代代要記念的名字。16 「現在你去召集以色列全體長老，對他們說：『上主你們祖先的上帝，就是亞伯拉罕、以撒和雅各的上帝，向我顯現。他對我說：「我一直在密切關注，埃及人怎樣對待你們，我都看見了。17 我應許要搭救你們擺脫埃及人的壓迫，領你們到流着奶和蜜的地方，就是現在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人居住的地方。」』18 「以色列人的長老必會聽你的話。然後你要和長老去見埃及王，對他說：『上主希伯來人的上帝已經和我們相遇。請讓我們走三天的路，進入曠野，向上主我們的上帝獻祭。』19 「但我知道，除非用大能的手強迫法老，否則他不會放你們走。20 因此我要出手攻擊埃及人，在他們中間施行各種神蹟，最後他會放你們走。21 我必使埃及人好好對待你們，送你們禮物，你們不會空手離開。22 每個以色列婦女都要向她的埃及鄰居和她們家中的外族女子索取金器、銀器和上好的衣服。你們要把這些東西給自己的兒女穿戴，把埃及人的財物奪走。」
