[上主在西奈山顯現] 1 以色列人離開埃及整整兩個月[a]之後來到了西奈曠野。2 他們從利非訂拔營後，進入西奈曠野，在西奈山腳下紮營。‎ 3 摩西上山到上帝那裏。上主在山上呼喚他說：「你要吩咐雅各家，向以色列的子孫宣佈：4 『你們看見了我對埃及人所做的，知道我怎樣把你們背在鷹的翅膀上，把你們帶來歸我。5 現在你們如果順服我，遵守我的約，就會在地上萬民中成為我特別的珍寶，因為全地都屬於我。6 你們要成為我祭司的國度，我聖潔的國民。』這就是你必須要向以色列民傳達的信息。」‎ 7 摩西就從山上回來，召集民眾的長老，把上主吩咐他的一切都告訴了他們。8 全體民眾一致回應說：「我們必定遵行上主一切的吩咐。」摩西就把民眾的回覆轉達上主。‎ 9 上主對摩西說：「摩西，我要在密雲中降臨到你那裏，讓民眾可以聽見我跟你說話，這樣他們就會永遠信賴你。」 摩西把民眾的話告訴上主。10 上主對摩西說：「你下山去，讓民眾預備我的來臨。今明兩天你要將他們分別為聖，又要叫他們把衣服洗了。11 第三天他們一定要準備妥當，那天上主要在民眾面前降臨西奈山。12 你要在山的周圍劃定邊界，告誡民眾：『當心！不可上山，連邊界也不可摸。凡觸摸這山的，必定要處死。13 不可觸摸那些越過邊界的人或牲畜，要拿石頭打死他們，或用箭射殺他們。他們必須被處死。』然而，當號角發出一聲長鳴時，民眾就可以上山[b]。」‎ 14 於是摩西下山回到民眾那裏，使他們分別為聖，預備敬拜，他們也洗了自己的衣服。15 他吩咐他們：「你們要為第三天作好準備，在此之前不可行房。」‎ 16 第三天早晨，雷聲轟隆，電光閃現，密雲降臨山上，號角發出一聲嘹亮的長鳴，所有民眾都顫抖。17 摩西帶領他們出營來迎接上帝，他們都站在山腳下。18 這時候，整座西奈山煙霧瀰漫，因為上主以火的形態降臨山上。煙霧上騰，好像煙從磚窰冒出來；整座山劇烈震動。19 號角聲越來越嘹亮，摩西開口說話，上帝以雷聲回答。20 上主降臨在西奈山山頂，他召喚摩西到山頂上來，摩西就上去了。‎ 21 上主對摩西說：「你下去警告民眾，不可越過邊界來見上主，否則他們必定死。22 就連定期接近上主的祭司也要潔淨自己，免得上主突然消滅他們。」‎ 23 摩西抗議說：「可是上主啊，民眾不可以上西奈山來，因為你已經警告我們：『要在山的周圍劃定邊界，把這山分別為聖。』」‎ 24 上主卻說：「你下去吧，帶着亞倫一起回來。同時，不可讓祭司和民眾越過邊界接近上主，免得上主突然消滅他們。」‎ 25 摩西就下山到民眾那裏，告訴他們上主所說的話。‎ 
Footnotes:a.   19:1 希伯來文為「以色列人離開埃及第三個月的那一天」，即按農曆計算，離開埃及那天至今已滿了兩個月。參民三十三3。 b.   19:13 或譯「上到那山」。 
