[應許拯救] 1 上主對摩西說：「現在你就要看見我會怎樣對待法老了。當他感受到我的手是多麼有力時，就會放走以色列人。實際上，他要把他們從他的土地上驅逐出去！」‎ 2 上帝又對摩西說：「我是上主[a]。3 我曾經向亞伯拉罕、以撒和雅各顯明我是『伊勒．沙代』『全能的上帝』，[b]然而我沒有向他們顯明我的名字是上主。4 我重申跟他們所立的約，應許把他們客居的迦南地賜給他們。5 現在以色列人受埃及人奴役，他們的哀聲我確實聽到了，我很在意我跟他們所立的約。‎ 6 「因此你要對以色列人說：『我是上主，我要使你們擺脫壓迫，把你們從埃及人的奴役下救出來，用大能的臂膀，施行嚴厲的審判，好救贖你們。7 我要稱你們為我的子民，我要作你們的上帝。這樣你們就會知道，我是上主你們的上帝，拯救你們脫離在埃及所受的壓迫。8 我要領你們到我起誓賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的土地上，我要把那地賜給你們作產業。我是上主！』」‎ 9 摩西就把上主這番話告訴以色列人，他們卻拒絕再聽任何話。殘酷的奴役使他們十分灰心喪氣。‎ 10 上主又對摩西說：11 「你再去見埃及王法老，叫他准許以色列人離開他的領土。」‎ 12 摩西質疑說：「上主啊！我自己的族人都不再聽我的話了，法老又怎麼會聽我的呢？我是一個說話笨拙的人啊！[c]」‎ 13 然而上主吩咐摩西和亞倫，叫他們下達命令給以色列人和埃及王法老。上主命令摩西和亞倫領以色列人離開埃及。‎[摩西和亞倫的祖宗] 14以下是以色列一些宗族的祖先：以色列的長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。他們的子孫成為呂便宗族。15 西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄、掃羅。（掃羅的母親是迦南女子。）他們的子孫成為西緬宗族。‎16 利未的子孫，按他們在族譜中的次序是：利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。（利未活到一百三十七歲。）‎17 革順的子孫包括立尼和示每，他們各自成為宗族的祖先。 18 哥轄的子孫包括暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。（哥轄活到一百三十三歲。） 19 米拉利的子孫包括抹利和母示。,以上是利未宗族，是按着他們在族譜中的次序排列的。‎20 暗蘭娶了他父親的姊妹約基別，她生了兒子亞倫和摩西。（暗蘭活到一百三十七歲。）21 以斯哈的兒子是可拉、尼斐、細基利。22 烏薛的兒子是米沙利、以利撒反、西提利。23 亞倫娶了以利沙巴，她是亞米拿達的女兒，是拿順的妹妹。她生了兒子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。24 可拉的兒子是亞惜、以利加拿、亞比亞撒。他們的子孫成為了可拉宗族。25 亞倫的兒子以利亞撒娶了普鐵的一個女兒，她生了兒子非尼哈。這些都是利未家的祖先，是按着他們的宗族排列的。‎ 26 上主吩咐說「要把以色列人像軍隊一樣領出埃及地」，所吩咐的對象就是這裏記錄的亞倫和摩西。27 就是他倆對埃及王法老說，他們要領以色列人離開埃及。‎ 28上主在埃及地對摩西說話時，29 曾對他說：「我是上主！我吩咐你的一切話，你都要告訴埃及王法老。」30 可是摩西和上主爭辯說：「我做不到！我是一個說話笨拙的人，法老為甚麼要聽我呢？」‎ Footnotes:a.   6:2 「雅畏」是「YHWH」這專有名詞的音譯；有時譯為「耶和華」，本譯本通常譯為「上主」（Lord；注意這詞含有縮小的大寫字母）。 b.   6:3 「伊勒．沙代」的意思是「全能的上帝」，是創十七1，二十八3，三十五11，四十三14，四十八3中上帝的名字。 c.   6:12 希伯來文為「我有未受割禮的嘴唇」，也見於出六30。 
