1 「你要召來你哥哥亞倫和他的眾子拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪，把他們跟其他以色列人分別開來，好讓他們事奉我，作我的祭司。2 要為亞倫做既榮耀又華美的聖衣。3 你要吩咐所有熟練的工匠我已經將智慧的靈充滿他們，你要叫他們為亞倫做衣服，使他分別出來，作祭司事奉我。4 他們要做這些服飾：胸牌、以弗得、外袍、有圖案的內袍、禮冠和腰帶。他們要這樣為你哥哥亞倫和他的眾子做聖衣，給他們作祭司事奉我的時候穿。5 所以要為他們提供細麻布、金線，以及藍色、紫色、鮮紅色的線。6 「工匠要用捻的細麻做以弗得，並以精工繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線。7 以弗得由前後兩幅組成，在肩頭用兩條肩帶連在一起。8 精美的腰帶要用相同的物料，就是用捻的細麻來做，再繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線。9 「要拿兩塊縞瑪瑙石，刻上以色列十二個支派的名字，10 每塊寶石上刻六個名字，按着以色列的兒子出生的次序排列。11 要用寶石工匠刻印章的方法，在這兩塊寶石上刻上這些名字，然後把寶石鑲在精工的金槽裏面，12 再把這兩塊寶石繫在以弗得的肩帶上，藉此提醒眾人亞倫是以色列民的代表。無論亞倫甚麼時候到上主面前，都要帶着這些名字，作為不斷的提醒。13 要做精工的金槽，14 再用純金擰出兩條鏈子，連接在以弗得肩部的金槽上。15 「然後，要以熟練的手藝精心做一個胸牌，在尋求上帝的定奪時穿戴。跟以弗得一樣，胸牌要用捻的細麻來做，並繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線。16 胸牌要用一塊布料，折疊成一個長和寬都是二十三厘米的正方形囊子。17 上面要鑲四行寶石：第一行是紅玉髓、淡綠橄欖石和翡翠；18 第二行是綠松石、藍色青金石和白月長石；19 第三行是橙紅鋯石、瑪瑙和紫水晶；20 第四行是藍綠寶石、縞瑪瑙和碧玉。這些寶石都要鑲在精工的金槽裏，21 每塊寶石代表以色列十二個兒子中的一個，支派的名字要刻在寶石上，像刻印章一樣。22 「用純金線擰成鏈子，把胸牌繫在以弗得上。23 做兩個金環，安在胸牌上方兩端，24 然後把兩條金鏈繫在胸牌上的兩個金環上，25 而鏈子的另一端就繫在以弗得肩帶上的兩個金槽上。26 再做兩個金環，安在胸牌的內邊緣，靠近以弗得的兩側。27 還要做兩個金環，安在以弗得的前襟、肩帶的下方，就在精美帶子跟以弗得打結的上方。28 然後用一條藍色的繩子把胸牌底部的金環和以弗得上的金環繫在一起，這樣就可以在精美帶子的上方把胸牌牢固地連在以弗得上。29 「這樣，亞倫進入聖所的時候，要在胸前佩戴這聖胸牌，上面要有以色列支派的名字，以此不斷提醒着他：他是代表民眾來到上主面前的。30 要把烏陵和土明放在聖胸牌內，好叫亞倫到上主面前時把它們戴在胸前；這樣，不論亞倫甚麼時候來到上主面前，胸前總是戴着這些物件，好用來為民眾判斷上主的心意。31 「要用一整塊藍色布料做一件跟以弗得同穿的外袍，32 中間開口，好從亞倫頭上套下去。領口周圍織上領邊，免得被扯破。33 要用藍色、紫色和鮮紅色的線做石榴，縫在外袍的邊緣，石榴之間要縫上金鈴鐺；34 外袍邊緣要相間地垂掛着金鈴鐺和石榴。35 亞倫在上主面前履行職務的時候，要穿上這外袍；他在聖所裏在上主面前進出時，鈴鐺就會響。他身穿這外袍，才不會死。36 「接着要用純金做一塊聖牌，用刻印章的方法刻上『歸上主為聖』的字樣，37 再用一條藍色的繩子把牌子繫在亞倫的禮冠前方，使它固定。38 亞倫必須把這聖牌戴在額前，如果以色列民把他們的神聖禮物分別為聖時犯罪，他就可以承擔他們的過失。他必須把這聖牌常戴在額前，這樣上主才會接納民眾。39 「要用細麻布為亞倫編織有圖案的內袍，並用這細麻布做禮冠，還要做腰帶，上面用彩色刺繡作裝飾。40 「要為亞倫的兒子做內袍、腰帶和特別的頭巾，既榮耀又華美。41 你要把這些服飾，給你哥哥亞倫和他的眾子穿戴；要膏立他們並授予聖職，使他們分別為聖，好作我的祭司事奉我。42 也要用麻布為他們做襯褲，從腰部到大腿間，貼着身子穿。43 亞倫和他的眾子進入聖幕，或走近聖所中的祭壇履行祭司職務時，一定要穿上這褲子，免得他們招罪死亡。這永久的律例是給亞倫和他所有後代的。
