[祭司的奉獻禮] 1 「你們將亞倫和他的眾子分別為聖，讓他們作祭司事奉我的時候，必須遵行這樣的禮儀：牽一頭小公牛和兩隻完全沒有缺陷的公綿羊，2 並用上等的麪粉做無酵餅、混合了橄欖油的無酵薄麪餅和抹油的無酵薄脆餅。3 把餅都裝在一隻籃子裏，連同那頭小公牛和兩隻公綿羊一起帶到聖幕門口。‎ 4 「把亞倫和他的眾子帶到聖幕[a]門口，用水洗淨他們。5 給亞倫穿戴祭司的服飾，就是內袍、與以弗得同穿的外袍、以弗得、胸牌，然後替他束上那精美的以弗得腰帶；6 把禮冠戴在他頭上，並縛上那塊聖牌。7 隨後，把膏油澆在他頭上膏抹他。8 接着帶來亞倫的眾子，給他們穿上內袍。9 替亞倫和他的眾子束上腰帶，戴上特別的禮冠。這樣，他們就照着律法永遠得着祭司的職分；你要這樣把聖職授予亞倫和他的眾子。‎ 10 「把那頭小公牛牽到聖幕門口，亞倫和他的眾子要按手在牛的頭上，11 然後在聖幕的入口、上主的面前宰了那頭牛。12 用你的手指把一些牛血抹到祭壇的角上，餘下的血倒在壇的底部。13 取出牛內臟周圍的所有脂肪、大片的肝葉、兩個腎臟和周圍的脂肪，都放在祭壇上焚燒，14 然後把公牛剩下的部分，包括牛的皮、肉和糞便，拿到營外焚燒。這就是贖罪祭。‎ 15 「接着亞倫和他的眾子要按手在一隻公綿羊的頭上，16 然後宰了那頭羊，把羊血灑在祭壇的四周。17 把羊肉切成塊，洗淨羊的內臟和腿，跟羊頭和其他部分放在一起，18 然後把整隻羊放在祭壇上焚燒。這是獻給上主的燔祭，是上主喜悅的馨香之祭，是獻給他的特別禮物。‎ 19 「你要把另一隻公綿羊牽來，叫亞倫和他的眾子按手在羊頭上，20 然後把羊宰了，取一點羊血抹在亞倫和他兒子的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上，餘下的血灑在祭壇的四周。21 從祭壇上取一點血和膏油，灑在亞倫及他眾子身上和他們的衣服上。這樣，他們和他們的衣服就一同分別出來，成為聖潔的了。‎ 22 「由於這是為亞倫和他眾子的聖職禮而獻的公綿羊，因此要取出羊的脂肪，包括肥尾巴上的脂肪、內臟周圍的脂肪、大片的肝葉、兩個腎臟和周圍的脂肪，以及右腿。23 再從擺在上主面前那裝無酵餅的籃子裏取一塊圓餅、一塊混合了橄欖油做的薄麪餅和一塊薄脆餅，24 把這一切都放在亞倫和他的眾子手中，舉起這些，作為獻給上主的特別祭物。25 然後從他們手中把這些餅接過來，放在祭壇上跟燔祭一起焚燒。這是上主喜悅的馨香之祭，是獻給他的特別禮物。26 你要拿起亞倫在接受聖職時所獻公綿羊的胸，在上主面前舉起來，作為給上主特別的祭物，然後把它留下作為你自己那一份。‎ 27 「授聖職所獻的公綿羊，其中屬於亞倫和他兒子的部分要分別開來，這包括在上主面前舉起作特別祭物的羊胸和羊腿。28 今後，每逢以色列民把平安祭舉起的時候，其中一部分要分開，歸給亞倫和他的子孫。這是他們永久的權利，是以色列人獻給上主的神聖祭物。‎ 29 「亞倫的聖衣要留給接續他的子孫，他們要穿着聖衣受膏立，接受聖職。30 那接續他作大祭司的子孫，在聖幕和聖所中履行職務時，要一連七天穿着這聖衣。‎ 31 「要把聖職禮所獻的公綿羊的肉拿來，在神聖的地方煮了。32 亞倫和他的眾子要在聖幕入口吃這肉和籃子裏的餅。33 這些在聖職禮中為潔淨他們[b]而用過的肉和餅，只有他們可以吃，其他人都不可吃，因為這些東西已經分別出來，是神聖的。34 授聖職所獻的肉和餅，如果留到第二天早晨，就要燒掉，不可再吃，因為它們是神聖的。‎ 35 「你要按照我指示你的一切，為亞倫和他的眾子授聖職。聖職禮一共要舉行七天。36 你要每天獻上一頭小公牛作贖罪祭，使他們潔淨，讓他們跟上主恢復正確的關係[c]。然後，潔淨祭壇[d]使它清潔，用油膏抹祭壇，使它成為神聖的。37 一連七天你們都要潔淨祭壇，使它分別為聖。這樣，祭壇就完全成聖，凡接觸到它的都要成聖。‎ 38 「以下是你要定期獻在祭壇上的祭：每天都要獻上兩隻一歲大的羊羔，39 早晨獻上一隻，傍晚獻上另一隻。40 獻第一隻羊羔的同時，還要把兩公升上等的麪粉和一公升壓榨而成的純淨橄欖油混合，一起獻上，又要獻上一公升酒[e]作為奠祭。41 傍晚要獻上另一隻羊羔，且要一併獻上早晨所獻的麪粉和酒為祭。這要成為上主喜悅的馨香之祭，是獻給他的特別禮物。‎ 42 「你們世世代代要每天獻上這些燔祭，在聖幕的入口、上主的面前獻上；我要在那裏跟你會面和說話。43 我也要在那裏跟以色列民會面，那地方要因我的榮耀顯現而成為神聖。44 是的，我要使聖幕和祭壇分別為聖，也要使亞倫和他的眾子分別為聖作祭司事奉我。45 我要住在以色列民中間，作他們的上帝。46 這樣他們就知道我是上主他們的上帝。是我帶領他們離開埃及地，為要住在他們中間。我是上主他們的上帝。‎ Footnotes:a.   29:4 希伯來文為「會幕」，也見於出二十九10、11、30、32、42、44。 b.   29:33 或譯「為他們贖罪」。 c.   29:36a 或譯「贖罪」。 d.   29:36b 或譯「為它贖罪」，出二十九37類同。 e.   29:40 希伯來文為「十分之一伊法［2夸脫］上等的麪粉……四分之一欣［1夸脫］純油……四分之一欣酒」。 
