1 上主給摩西以下的指示：2 「你吩咐以色列人向後轉，在密奪和海之間的比．哈希錄紮營。要沿着海邊、向着巴力．洗分紮營。3 這樣，法老就會想：『以色列人迷路，被困在曠野了！』4 我要再次使法老心硬，他就會追趕你們[a]。我這樣做是要藉着法老和他全軍彰顯我的榮耀，此後埃及人就知道我是上主了！」於是以色列人就照着吩咐紮營。‎[埃及人追趕以色列人] 5 埃及王法老得知以色列人逃走的消息，他和他的官員就改變了主意。他們問：「我們到底在做甚麼？怎麼讓所有以色列奴隸都逃走了呢？」6 於是法老備好自己的戰車，召集了他的軍隊，7 帶上了埃及最精銳的六百輛戰車，連同埃及餘下的戰車，每輛戰車上都有指揮官。8 上主使埃及王法老心硬，他便追趕那全然無懼地離開埃及的以色列民。9 埃及法老全軍出動追趕他們，動用了全部馬匹、戰車、戰車夫和軍隊。以色列人正在海邊向着巴力．洗分紮營，埃及人在比．哈希錄附近追上了他們。‎ 10 法老逼近時，以色列人見埃及人正要趕上他們，便恐慌起來，向上主呼求。11 他們對摩西說：「你為甚麼帶我們出來死在曠野呢？難道埃及沒有足夠的墓地嗎？你對我們做了甚麼？為甚麼要強迫我們離開埃及呢？12 我們在埃及的時候，難道沒告訴你會發生這樣的事嗎？我們曾說：『不要管我們！讓我們作埃及人的奴隸吧。在埃及作奴隸總比死在曠野好！」‎ 13 摩西對民眾說：「不要怕，只管站着不動，看上主今天來拯救你們。你們今天見到的這些埃及人，你們以後不會再見到。14 上主要親自為你們作戰，你們只要保持鎮靜就好了。」‎[經過紅海逃生] 15 上主對摩西說：「你為甚麼向我呼求呢？吩咐民眾往前走吧！16 拿起你的杖，向海舉起你的手，使海水分開，以色列人就可以從海中間的乾地走過去。17 我要使埃及人心硬，他們就會追趕以色列人。我要藉着法老、他的軍隊、戰車和戰車夫得到極大的榮耀。18 當我的榮耀藉着他們得到彰顯，所有埃及人就會看見我的榮耀，知道我是上主。」‎ 19 然後，上帝的天使，就是一直帶領以色列人的那位，轉到了營的後方，雲柱也從前面轉到他們後面，20 停在埃及人和以色列陣營中間。隨着黑夜來臨，那雲柱變成了火柱，照亮黑夜。但埃及人和以色列人整夜都沒有靠近對方。‎ 21 摩西向海舉手，上主就用強烈的東風分開海水，開出一條路；東風颳了一整夜，把海底變成了乾地。22 於是以色列人從海中的乾地上走過，海水就像牆一樣聳立在兩邊！‎ 23 接着，埃及人 - 包括法老所有的戰馬、戰車和戰車夫 - 追趕他們，直到海中心。24 破曉時分，上主從雲柱和火柱中俯視埃及軍隊，並使他們陣腳大亂。25 他扭歪[b]了戰車的輪子，令他們難以前行。埃及人叫喊着說：「我們逃離這裏，離開這些以色列人吧！上主正在為他們攻打埃及！」‎ 26 全部以色列人都過到對岸後，上主對摩西說：「再向海舉起你的手，海水要回流，淹沒埃及人和他們的戰車、戰車夫。」27 於是，旭日初升時，摩西向海舉起他的手，海水就流回了原處。埃及人想逃跑，上主卻把他們捲入海中。28 海水回流，淹沒了所有戰車和戰車夫 - 法老的全軍。下海去追趕以色列人的埃及人沒有一人幸免。‎ 29 然而，以色列人卻從海中間的乾地走過去，海水像牆一樣聳立在兩邊。30 那一天，上主就是這樣從埃及人手中拯救了以色列。以色列人目睹埃及人的屍體被沖上海岸。31 他們看見上主對付埃及人所施展的大能，就滿心敬畏，信靠上主，也信賴他的僕人摩西。‎ 
Footnotes:a.   14:4 希伯來文為「追趕他們」。 b.   14:25 與希臘文譯本、《撒馬利亞五經》、敍利亞文譯本相同，希伯來文為「他除掉」。 
