[祭司的衣服] 1 工匠用藍色、紫色、鮮紅色的線做華美的聖衣，就是亞倫在聖所事奉時穿的，正如上主吩咐摩西的那樣。‎[做以弗得] 2 比撒列[a]用捻的細麻做以弗得，並繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線。3 他把金子打成薄片，再切成細線，以精工細心地把這金線連同藍色、紫色、鮮紅色的線繡在細麻布上。‎ 4 以弗得由前後兩幅組成，在肩頭用兩條肩帶連在一起。5 精美的腰帶用了相同的物料，就是用捻的細麻來做，再繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線，正如上主吩咐摩西的那樣。6 他們把兩塊縞瑪瑙石鑲在精工的金槽裏面；寶石上刻有以色列各支派的名字，是用刻印章的方式刻上去的。7 他把這兩塊寶石繫在以弗得的肩帶上，藉此提醒眾人祭司是以色列民的代表。這一切都是按照上主對摩西的吩咐來做的。‎[做胸牌] 8 比撒列以熟練的手藝精心做了胸牌。跟以弗得一樣，他用捻的細麻來做，並繡上金線和藍色、紫色、鮮紅色的線。9 他用一塊布料來做胸牌，折疊成一個長和寬都是二十三厘米[b]的正方形囊子。10 他們在胸牌上鑲了四行寶石[c]：第一行是紅玉髓、淡綠橄欖石和翡翠；11 第二行是綠松石、藍色青金石和白月長石；12 第三行是橙紅鋯石、瑪瑙和紫水晶；13 第四行是藍綠寶石、縞瑪瑙和碧玉。這些寶石都鑲在精工的金槽裏，14 每塊寶石代表以色列十二個兒子中的一個，支派的名字刻在寶石上，像刻印章一樣。‎ 15 他們用純金線擰成鏈子，把胸牌繫在以弗得上。16 他們又做了兩個精工的金槽和兩個金環，安在胸牌上方兩端，17 然後把兩條金鏈繫在胸牌的兩個金環上，18 而鏈子的另一端就繫在以弗得肩帶上的兩個金槽上。19 他們又做了兩個金環，安在胸牌的內邊緣，靠近以弗得的兩側。20 他們還做兩個金環，安在以弗得的前襟、肩帶的下方，就在精美帶子跟以弗得打結的上方。21 然後他們用一條藍色的繩子把胸牌底部的金環和以弗得上的金環繫在一起，這樣胸牌就能在精美帶子上方牢固地連在以弗得上。這一切都是按照上主對摩西的吩咐來做的。‎[祭司的其他服飾] 22 比撒列用一整塊藍色的織布做了一件跟以弗得同穿的外袍，23 中間開口，好從亞倫頭上套下去。領口周圍織上領邊，[d]免得扯破。24 他們用藍色、紫色和鮮紅色的線做石榴，縫在外袍的邊緣。25 他們還用純金做鈴鐺，置於外袍邊緣的石榴之間，26 使外袍邊緣相間地垂掛着鈴鐺和石榴。祭司在上主面前履行職務時穿上這外袍，正如上主吩咐摩西的那樣。‎ 27 他們用細麻布為亞倫和他的眾子做內袍，28 用細麻做禮冠和特別的頭巾，並用捻的細麻做襯褲。29 腰帶是用捻的細麻做的，繡上藍色、紫色、鮮紅色的線，正如上主吩咐摩西的那樣。‎ 30 最後，他們用純金做了一塊聖牌，用刻印章的方法刻上「歸上主為聖」的字樣，31 並用一條藍色的繩子把牌子繫在亞倫的禮冠上，正如上主吩咐摩西的那樣。‎[摩西視察工作] 32 聖幕[e]終於建造完成，以色列人按照上主對摩西的吩咐，把一切都做好了。33 他們把整個聖幕交給摩西，包括：,神聖帳幕和其中所有陳設、鈎子、框架、橫木、柱子和底座，34 深褐色的公綿羊皮和優質的山羊皮做的罩帳，遮擋約櫃的內層幔幕，35 約櫃[f]和抬櫃的槓子，約櫃的蓋子贖罪之處，36 桌子、桌上一切器具，供餅，37 純金燈台、對稱的燈盞、燈台的所有配件，點燈的橄欖油，38 金壇，膏油、芬芳的香，神聖帳幕門口的幔簾，39 銅祭壇，壇的銅網、抬祭壇的槓子、祭壇的器具，洗濯盆、盆座，40 圍着院子的帷幔，柱子、柱子的底座，院子入口的幔簾，繩索和釘子， 在聖幕敬拜時使用的一切陳設，‎ 41 祭司在聖所事奉時所穿精工縫製的衣裳，就是履行祭司職務時，祭司亞倫穿的聖衣和他眾兒子穿的衣裳。‎42 以色列民按照上主給摩西的所有指示去做。43 摩西視察他們所有的工作，見一切都是按照上主的吩咐來做的，就為他們祝福。‎ Footnotes:a.   39:2 希伯來文為「他」，也見於出三十九8、22。b.   39:9 希伯來文為「一虎口」（9英寸）。 c.   39:10 這些寶石的種類無法確定。  d.   39:23 希伯來文的意思無法確定。 e.   39:32 希伯來文為「聖幕，即會幕」，也見於出三十九40。 f.   39:35 或譯「證櫃」。 
