[造燔祭壇的方法] 1 「要用金合歡木造一個正方形的祭壇，寬兩米三十厘米，長兩米三十厘米，高一米四十厘米。[a]2 要在壇的四個角上各做一隻角，使整座壇和角成為一體。壇要包上銅。3 要用銅做灰罐、鏟子、盆子、肉叉和火盤。4 要為祭壇做一個銅網，在網的四角安上銅環。5 要把銅網裝置在祭壇的壁架下面，向下到達祭壇的半腰處。6 用金合歡木做槓子，並包上銅，用來抬祭壇。7 要把槓子穿過祭壇兩邊的環中。8 祭壇要用木板製造，壇是空心的。要按照我在山上給你的指示去造祭壇。‎[做院子的方法] 9 「要為聖幕做院子，用捻的細麻帷幔圍起來。南面的帷幔長四十六米[b]，10 由二十根柱子支撐，柱子牢牢嵌入二十個銅底座裏，帷幔用銀鈎和銀環懸掛起來。11 北面的帷幔也一樣，長四十六米，由二十根柱子支撐，柱子要牢牢嵌入二十個銅底座裏，帷幔要用銀鈎和銀環懸掛起來。12 院子西面的帷幔要長二十三米[c]，由嵌入十個底座的十根柱子支撐。13 院子的東面，即院子的前方，也要長二十三米。14 院子的入口在東面的盡頭，兩側要有兩幅帷幔。右邊的帷幔長六米九十厘米[d]，由嵌入三個底座的三根柱子支撐。15 左邊的帷幔也要長六米九十厘米，由嵌入三個底座的三根柱子支撐。‎ 16 「要為院子入口做一幅幔簾，長九米二十厘米[e]，用捻的細麻來做，並以藍色、紫色和鮮紅色線所繡的美麗圖案作裝飾。幔簾由四根柱子支撐，每根柱子都牢牢嵌入本身的底座裏。17 院子周圍所有柱子都要有銀環和銀鈎及銅底座。18 整個院子長四十六米，寬二十三米，連帷幔高兩米三十厘米，[f]帷幔用捻的細麻做成，柱子的底座是銅做的。‎ 19 「聖幕裏禮儀用的所有物品，包括固定聖幕和院帷的釘子都要用銅製造。‎[聖幕中的燈火] 20「你要命令以色列民，給你帶來壓榨而成的純淨橄欖油，用來點燈，使燈經常點着。21 燈台要放在聖幕裏，在遮擋約櫃的內層幔幕前面。[g]亞倫和他的眾子要讓這燈在上主面前整夜點着。這是給以色列民的永久律例，世世代代都必須遵守。‎ Footnotes:a.   27:1 希伯來文為「寬五肘［7½英尺］，長五肘，呈正方形，高三肘［4½英尺］」。 b.   27:9 希伯來文為「一百肘」（150英尺），也見於出二十七11。 c.   27:12 希伯來文為「五十肘」（75英尺），也見於出二十七13。 d.   27:14 希伯來文為「十五肘」（22½英尺），也見於出二十七15。e.   27:16 希伯來文為「二十肘」（30英尺）。 f.   27:18 希伯來文為「長一百肘［150英尺］，寬五十乘五十［75英尺］，高五肘［7½英尺］」。 g.   27:21 希伯來文為「在會幕裏，在那見證前面的內部幔幕外面」，見出二十五16註。 
