1 上主對摩西說：「你和你從埃及地領出來的民眾要起程了，上去我曾起誓賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的那地。我曾對他們說：『我要把這地賜給你的子孫。』2 我會差遣天使走在你前面，驅逐迦南人、亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人。3 你們上那流着奶和蜜的地方去吧，我卻不會跟你們一起去，因為你們是頑梗叛逆的人；若我去，就必會在途中消滅你們。」‎ 4 民眾聽到這嚴厲的話都很悲傷，就不再佩戴飾物，也不穿華麗的衣服，5 因為上主吩咐摩西告訴他們：「你們是頑梗叛逆的人，就算我只是跟你們同行一會兒，也會消滅你們。在我決定怎樣對待你們的時候，你們要摘下飾物，脫下華麗的衣服。」6 因此，從以色列人離開西奈山[a]後，他們就不佩戴飾物，也不穿華麗的衣服了。‎ 7 摩西向來在離營地稍遠的地方搭建會幕[b]。凡是想求問上主的，都可以到營外的會幕去。‎ 8 每當摩西出營到會幕去的時候，全體民眾就都起身，站在各自的帳篷門口，看着摩西進入會幕，直到看不見他。9 摩西進入會幕後，雲柱就降下來，停在會幕門口；這時，上主就跟他說話。10 民眾看見雲柱立在會幕門口，就在自己的帳篷前肅立下拜。11 在會幕裏面，上主跟摩西面對面說話，好像跟朋友交談一樣。然後摩西返回營中，但他的年輕助手嫩的兒子約書亞仍留在會幕裏。‎[摩西看見上主的榮耀] 12 一天，摩西對上主說：「你一直對我說：『帶領這些子民上應許之地去』，卻沒有告訴我，你會差遣誰跟我一起去。你曾對我說：『我憑着你的名字認識你，我也恩待你。』13 你如果真的恩待我，就請讓我知道你的道路，好讓我更認識你，繼續得到你的恩寵。求你記念這民族是你自己的子民。」‎ 14上主就說：「摩西，我會親自跟你一起去，並要賜給你安息你會凡事順利。」‎ 15 摩西就說：「你若不親自跟我們一起去，就不要讓我們離開這裏。16 你若不跟我們同去，世人怎麼會知道你如何恩待我和你的子民呢？因着你與我們的同在，你將你的子民和我，跟地上其他人區分開。」‎ 17 上主回答摩西說：「你請求的事我一定會做，因為我恩待你，我憑着你的名字認識你。」‎ 18 摩西就說：「求你把你的榮耀顯給我看。」‎ 19 上主說：「我要使我所有的美善在你面前經過，我也要在你面前大聲說出我的名『上主』[c]；因為我要憐憫誰就憐憫誰，要憐恤誰就憐恤誰。20 但你不可直視我的臉，因為沒人見了我還能活着。」21 上主又說：「看啊，你可以站在我附近這塊磐石上。22 我榮耀地顯現，經過這裏的時候，我會把你藏在磐石縫裏，用我的手遮住你，等我過去。23 之後，我會把手收回來，給你看見我的背面，卻看不見我的臉。」‎ 
Footnotes:a.   33:6 希伯來文為「何烈山」，是西奈山的另一個名稱。  b.   33:7 這個「會幕」有別於出二十六和出三十六所描述的聖幕。 c.   33:19 「雅畏」是「YHWH」這專有名詞的音譯；有時譯為「耶和華」，本譯本通常譯為「上主」（Lord；注意這詞含有縮小的大寫字母）。 
