1 上主吩咐摩西：「你帶領亞倫、拿答、亞比戶，以及以色列長老中的七十位，一起上到我這裏，在遠處敬拜。2 只有摩西可以走近上主，其他人不可靠近，其他的民眾不可跟他一起上山。」3 於是摩西下山，把上主給他的指示和規條都向民眾轉達了，他們異口同聲地回應說：「上主吩咐的一切，我們必定遵行。」4 摩西仔細寫下上主所有的指示。第二天清早摩西起來，在山腳築了一座祭壇，並立了十二根柱子，代表以色列的十二個支派。5 然後，他吩咐一些年輕的以色列人向上主獻燔祭，並獻上公牛作平安祭。6 摩西把這些祭牲的血一半倒在盆子裏，另一半灑向祭壇。7 然後，摩西拿起約書，大聲向民眾宣讀，他們再次回應說：「我們必定遵行上主一切的吩咐，我們必定聽從。」8 摩西從盆中取了血灑在民眾身上，並宣告說：「看啊，這血確認了上主跟你們所立的約，就是他藉着頒佈這些指示與你們所立的約。」9 摩西、亞倫、拿答、亞比戶和七十位以色列長老一起上山，10 在那裏他們看見了以色列的上帝，他腳下彷彿鋪着璀璨的藍色青金石，像天空一樣清澈。11 這些以色列的領袖注視着上帝，他卻沒有把他們除滅；他們還享用了立約的筵席，在他面前又吃又喝！12 上主對摩西說：「上山到我這裏來，留在這裏，我要賜你石版，我在上面刻上了指示和誡命，好讓你教導民眾。」13 於是摩西和他的助手約書亞就動身，摩西登上了上帝的山。14 摩西吩咐眾長老：「你們在這裏等候我們回來。亞倫和戶珥跟你們在一起；我不在這裏的時候，誰有訴訟的事，可以讓他們處理。」15 摩西上了山，雲彩把山籠罩起來。16 上主的榮耀降臨在西奈山上，雲彩繚繞着山有六天之久。到了第七天，上主從雲中呼喚摩西。17 在山腳下的以色列人眼中，上主的榮耀在山頂彰顯，像熊熊烈焰。18 摩西越登越高，消失在雲中。他在山上逗留了四十個晝夜。
