1 上主對摩西說：2 「看啊，我已經特別揀選猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列，3 並以上帝的靈充滿他，賜給他大的智慧、能力和各種專門的技能。4 他手藝高超，擅長用金、銀、銅製造物品，5 並精於寶石雕刻、鑲嵌和木雕。他是精通各種手藝的大師！6 「我還親自任命但支派亞希撒抹的兒子亞何利亞伯作他的助手。此外，我也把特別的技能賜給所有具有天賦的工匠，好讓他們能夠做我吩咐你去做的一切，包括製造7 聖幕， 約櫃， 約櫃的蓋子贖罪之處， 聖幕裏所有的陳設，8 桌子及桌上用具， 純金燈台及所有配件， 香壇，9 燔祭壇及壇上的用具， 洗濯盆及盆座，10 精工縫製的衣裳，就是履行祭司職務時，祭司亞倫穿的聖衣和他眾兒子穿的衣裳，11 膏油， 聖所用的芬芳的香。 工匠必須按照我吩咐你的一切去做。」12 上主給摩西以下的指示：13 「告訴以色列民：『要謹守我的安息日，因為這是我跟你們世世代代立約的記號，為要讓你們知道我是使你們聖潔的上主。14 你們要守安息日，因為它是你們的聖日。凡褻瀆安息日的，必須處死；凡在那天工作的，都要從民眾中剷除。15 你們每週有六天做平常的工作，但第七天是安息日，必須完全歇工，獻給上主為聖日。凡在安息日工作的，必須處死。16 以色列民要世世代代守安息日，這是永遠都要遵守的約，17 是我跟以色列民立約的永久記號。因為上主用六天的時間創造了天地，但第七天他停止工作，舒暢休息。』」18 上主在西奈山上對摩西說完這些話以後，就交給摩西兩塊石版，上面刻有上帝的指頭所寫的立約條文。
