[聖幕完工] 1 上主對摩西說：2 「要在新年的第一天[a]立起聖幕[b]，3 並把約櫃[c]安置在裏面，掛上內層幔幕，把約櫃放在至聖所裏。4 然後把桌子搬進去，擺好桌上的器具，再把燈台搬進去，把燈安上。‎ 5 「把金香壇放在約櫃前面，在聖幕入口掛上幔簾。6 把燔祭壇放在聖幕入口前面，7 再把洗濯盆放在聖幕[d]和祭壇之間，盆裏盛滿水。8 在帳幕的外圍搭建院子，在院子入口掛上幔簾。‎ 9 「要用膏油抹聖幕和裏面所有的陳設，使它們分別為聖，成為神聖的。10 你也要膏抹燔祭壇和壇上的器具，使它們分別為聖。這樣，祭壇就完全成聖了。11 然後你要膏抹洗濯盆和盆座，使它們分別為聖。‎ 12 「要把亞倫和他的眾子帶到聖幕門口，用水洗淨他們，13 然後給亞倫穿上聖衣，用膏油抹他，使他成聖作祭司事奉我。14 再把他的兒子帶來，給他們穿上內袍，15 並膏抹他們，就像你為他們的父親所做的那樣，讓他們也可以作祭司事奉我。他們受膏抹後，亞倫的子孫就永遠被分別出來，世世代代擔當祭司的職務。」‎ 16 摩西就着手去做上主吩咐他的一切。17 第二年一月一日，聖幕就立起來。18 摩西安設底座，插入框架，安上橫木，豎起柱子，就這樣把聖幕立起來。19 然後，他把罩帳鋪在聖幕的框架上，又蓋上保護層，正如上主吩咐他的那樣。‎ 20 摩西拿起刻上立約條文的石版，把它們放進[e]約櫃裏，把抬櫃的槓子穿在櫃旁，又把約櫃的蓋子 - 即贖罪之處，放在櫃頂。21 然後，他把約櫃抬進聖幕，用內層幔幕遮擋住，正如上主吩咐他的那樣。‎ 22 接着摩西把桌子放進聖幕裏，在聖所北邊，內層幔幕的外面。23 他把供餅擺在桌上，放在上主面前，正如上主吩咐他的那樣。‎ 24 他把燈台放進聖幕裏，在聖所南邊，桌子的對面。25 他在上主面前點上燈，正如上主吩咐他的那樣。26 他又把金香壇放進聖幕裏，在聖所內，內層幔幕前面，27 並在壇上點起芬芳的香，正如上主吩咐他的那樣。‎ 28 他在聖幕入口掛上幔簾，29 把燔祭壇放在靠近聖幕入口處，並在壇上獻上燔祭和素祭，正如上主吩咐他的那樣。‎ 30 接着摩西把洗濯盆放在聖幕和祭壇之間，盆中盛滿水，好讓祭司潔淨自己。31 摩西、亞倫和亞倫的兒子從盆中取水洗了手腳。32 每當他們走近祭壇或進入聖幕的時候都要潔淨自己，正如上主吩咐摩西的那樣。‎ 33 摩西又在聖幕和祭壇周圍搭起帷幔作院子，並在院子入口掛上幔簾。這樣，摩西終於完成了工作。‎[上主的榮耀充滿聖幕] 34 這時，雲彩籠罩聖幕，上主的榮耀充滿了聖幕。35 摩西不能再進入聖幕，因為雲彩停在上面，上主的榮耀充滿了聖幕。‎ 36 每當雲彩從聖幕升起，以色列民就起程前行，跟在雲彩後面；37 如果雲彩不升起，他們就留在原地，直到雲彩升起。38 日間上主的雲彩停在聖幕上面，晚上雲彩中火光閃耀，以色列全族的人都能看見它，整個旅程都是這樣。‎ 
Footnotes:a.   40:2a （NLT 40:2b註）希伯來文為「一月一日」，古希伯來農曆的這一天在陽曆的3月或4月。 b.   40:2b （NLT 40:2a註）希伯來文為「聖幕，即會幕」，也見於出四十6、29。 c.   40:3 或譯「證櫃」，也見於出四十5、21。 d.   40:7 希伯來文為「會幕」，也見於出四十12、22、24、26、30、32、34、35。 e.   40:20 希伯來文為「他把見證的（石版）放進」，見出二十五16註。 
