1 「你要向以色列頒佈以下條例：2 「如果你買了一個希伯來人作奴隸，他服侍了你六年，第七年他就要恢復自由，不必向你再付出甚麼來贖身。3 他來的時候，如果是單身，就讓他一個人走；如果他之前已經結婚，就讓他妻子跟他一起離去。4 「如果主人給他娶妻是在他作奴隸期間，他們又有了兒女，那麼在第七年只有他可以離開，他的妻子和孩子仍屬於他的主人。5 但那奴隸可以聲明：『我愛我的主人，也愛我的妻兒，我不想獲得自由。』6 如果他這樣做，主人就要把他帶到上帝面前，然後要把他帶到門前或門框旁，當眾用錐子刺穿他的耳朵，從此他就要終生服侍主人。7 「人如果把女兒賣作奴隸，她就不能像男奴一樣在第六年結束時獲得自由。8 如果主人對她不滿，就應當允許她贖身，但不可把她轉賣給外族人，因為是主人破壞了跟她所立的契約。9 主人如果把她許配給自己的兒子，就不可再把她當作奴隸，而要把她當作女兒看待。10 「娶奴隸為妻的人如果另娶妻子，也不能忽視第一個妻子的衣食和她與丈夫行房的權利。11 倘若他沒有履行這三項責任，妻子就可以自由離開，無須付贖金。12 「攻擊他人致死的，必須處死。13 假如那只是上帝允許的意外，我會指定一個避難所，那殺人的可以逃到那裏躲避。14 但那蓄意殺人的，即便是躲到我的祭壇那裏，也要被拉出來處死。15 「打父母的，必須處死。16 「綁架人的，無論把人據為己有還是賣作奴隸，都要處死。17 「不孝敬父母的，必須處死。18 「如果兩人發生爭執，一方用石頭或拳頭打傷對方，受傷的人雖然沒死，卻要因此臥牀，19 日後他即便要用枴杖，卻仍可以行走，打人的就不用受懲罰，但要賠償對方損失了的工資，並且要支付治療費用，直到對方完全康復為止。20 「人如果用棍棒打自己的男奴或女奴，導致奴隸死亡，那主人必須受罰。21 但如果奴隸在一兩天內復元，主人就不必受懲罰，因為奴隸是他的財產。22 「兩人打架時誤傷了一名孕婦，導致她早產，如果沒有其他傷害，傷人的就要按那女人的丈夫所提出的要求及審判官的裁決，作出賠償。23 如果還有其他傷害，那人就要受到相應的懲罰：以命償命，24 以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，25 以燒傷還燒傷，以創傷還創傷，以擊傷還擊傷。26 「人如果打自己的男奴或女奴的眼睛，使奴隸的一隻眼瞎了，他就必須讓那奴隸自由離開，作為損失眼睛的賠償。27 人如果打掉自己男奴或女奴的一顆牙，他就必須讓那奴隸自由離開，作為失去牙齒的賠償。28 「如果有牛撞死了男人或女人，就要用石頭打死牠，牠的肉不可以吃。不過，在這種情況下，牛的主人不必受罰。29 如果那頭牛向來好鬥，牛的主人也知道，卻沒有把牛拴好。後來，那頭牛撞死了人，那就必須用石頭打死牠，牛的主人也要被處死。30 不過，死者的親屬可以接受償命的罰款。牛的主人可以按對方要求的一切賠償，為自己贖命。31 「如果有牛撞死了男孩或女孩，也要照同一定例處理。32 如果牛撞死了奴隸，不論是男是女，牛的主人都要賠那奴隸的主人三十塊銀子；而那頭牛必須用石頭打死。33 「如果有人挖井或揭開井蓋，沒有把井蓋好，之後牛或驢掉進了井裏，34 井的主人就要全數賠償牲畜的主人，死了的牲畜則要歸井的主人。35 「如果某人的牛傷了鄰居的牛，而受傷的牛死了，兩家的主人就要賣掉活牛，平分所得的錢，同時也要平分那頭死牛。36 要是那頭牛向來好鬥，而牛的主人卻沒有把牛拴好，他就要全數賠償用活牛來償還死牛而死牛則歸他所有。
