[造香壇的方法] 1 「要用金合歡木造一座燒香的壇。2 壇的長和寬都是四十六厘米，呈正方形，高九十二厘米，[a]壇的四角上有角，是從同一塊木頭雕刻出來的，跟壇身連成一體。3 壇的頂部、四面和凸出的角都要包上純金，壇的周圍要鑲上金邊。4 要在壇兩側的金邊底下做兩個金環，用來穿上抬槓。5 用金合歡木做槓子，並包上金。6 要把香壇置於遮擋約櫃[b]的內層幔幕之外，在約櫃的蓋子贖罪之處的前方，這蓋子覆蓋着那刻有立約條文的石版[c]。我要在那裏跟你會面。‎ 7 「每天早晨亞倫清理燈台時，要在壇上燒芬芳的香。8 傍晚他點燈時，也要在上主面前燒香。世世代代都要這樣做。9 不可在這壇上燒不神聖的香，也不可在這壇上獻燔祭、素祭或奠祭。‎ 10 「亞倫每年一次要從用來潔淨民眾的罪的祭物中取些血，塗在壇角上來潔淨[d]這壇。這要成為世世代代每年一次的例行儀式，因為這是上主至聖的壇。」‎[用於聖幕事務的繳款] 11 上主對摩西說：12 「你每次統計以色列民人口，每一個被數點的男丁都要為自己向上主繳納贖銀；這樣，在你數點他們的期間就不會有災禍臨到他們。13 所有被數點過的人，都要繳納一小塊銀子，作為給上主的神聖禮物。（這銀子應重半舍客勒[e]；按聖所的舍客勒標準，一舍客勒為二十季拉。）14 凡年屆二十歲的男丁，都要向上主獻上這神聖禮物。15 你們向上主獻上禮物潔淨你們的生命，就使你們跟他恢復正確的關係。[f]富有的不必多繳，貧窮的也不可少付。16 你要向以色列人收集這贖銀，用於辦理聖幕[g]的事。這會讓以色列人得到上主的顧念，並會潔淨你們的生命。」‎[做洗濯盆的方法] 17 上主吩咐摩西說：18 「要做一個洗濯用的銅盆和一個銅盆座，放在聖幕和祭壇之間，盆裏要倒上水。19 亞倫和他的眾子要在盆裏洗手和洗腳。20 他們每次進入聖幕到上主面前和接近祭壇焚燒獻給上主的特別禮物之前，都要用水洗濯，否則他們都要死！21 他們必須先洗淨手和腳，否則他們都要死。這是給亞倫和他後代永久的律例，世世代代都要遵行。」‎[製造膏油的方法] 22 上主對摩西說：23 「你要收集上等的香料即六公斤純淨沒藥、三公斤香肉桂、三公斤香菖蒲[h]24 和六公斤桂皮[i]都是按照聖所的舍客勒標準，還要取四公升橄欖油[j]。25 你要像製香的巧匠那樣，把這些原料混合在一起，製造聖膏油。26 要用這神聖的膏油來膏抹聖幕，約櫃，27 桌子和桌上的用具，燈台和配件，香壇，28 獻燔祭的祭壇和壇上所有的用具，洗濯盆和盆座。29 要把它們分別為聖，完全成聖。這樣，凡接觸到它們的也要成聖。‎ 30 「你也要膏抹亞倫和他的眾子，使他們成聖，作祭司事奉我。31 你要對以色列民說：『這聖膏油要世世代代為我保留；32 不可用它膏抹其他人，你們也不可為自己製造類似的膏油。這油是神聖的，你們也要視它為神聖的。33 凡仿製這油，或用這油膏抹祭司以外的人，都要從民眾中剷除。』」‎[做香的方法] 34 上主對摩西說：「你要收集芬芳的香料，就是松脂、香螺和樹脂，把這些芬芳的香料和純淨的乳香混合在一起，分量要相等。35 要用慣常製香的方法混合這些香料，並撒上鹽，製成純淨而神聖的香。36 從中取出一些，搗成精細的粉末，放在約櫃前面[k]，就是我在聖幕中跟你會面的地方。你們要把這香奉為至聖的。37 絕不可按這配方為自己製造這香，你們要以這香為聖歸給上主。38 凡製造類似的香給自己用的，都要從民眾中剷除。」‎ Footnotes:a.   30:2 希伯來文為「長一肘［18英寸］，寬一肘，呈正方形，高二肘［36英寸］」。 b.   30:6a 或譯「證櫃」，也見於出三十26。c.   30:6b 希伯來文為「遮着那見證」，見出二十五16註。 d.   30:10 或譯「為……贖罪」，也見於出三十10下。e.   30:13 或譯「五分之一盎司」，又或譯「六克」。 f.   30:15 或譯「為贖你們的性命」，出三十16類同。 g.   30:16 希伯來文為「會幕」，也見於出三十18、20、26、36。 h.   30:23 希伯來文為「五百舍客勒［12½磅］純淨沒藥，二百五十舍客勒［6¼磅］香肉桂，二百五十舍客勒香菖蒲」。 i.   30:24a 希伯來文為「五百舍客勒［12½磅］桂皮」。 j.   30:24b 希伯來文為「一欣［1加侖］橄欖油」。 k.   30:36 希伯來文為「那見證前面」，見出二十五16註。 
