[造燔祭壇] 1 接着比撒列[a]用金合歡木造正方形的燔祭壇，寬兩米三十厘米，長兩米三十厘米，高一米四十厘米。[b]2 他在壇的四個角上各做了一隻角，使整座壇和角成為一體，並為壇包上銅。3 他又用銅做了壇上一切器具，就是灰罐、鏟子、盆子、肉叉和火盤。4 接着他又為祭壇做了一個銅網，裝置在祭壇的壁架下面，向下到達祭壇的半腰處。5 他鑄了四個環，安在銅網的四角上，用來穿上抬槓。6 他用金合歡木做槓子，並包上銅。7 他把槓子穿過祭壇兩邊的環中。祭壇是用木板製造的，壇是空心的。‎[做洗濯盆] 8 比撒列做了銅洗濯盆和銅盆座，是用銅鏡做的，銅鏡是那些在聖幕[c]門口服侍的婦女所獻的。‎[做院子] 9 比撒列做院子，用捻的細麻帷幔圍着。南面的帷幔長四十六米[d]，10 由二十根柱子支撐，柱子牢牢嵌入二十個銅底座裏，帷幔用銀鈎和銀環懸掛起來。11 他照樣做北面的帷幔，長四十六米，由二十根柱子支撐，柱子牢牢嵌入二十個銅底座裏，帷幔用銀鈎和銀環懸掛起來。12 院子西面的帷幔長二十三米[e]，由嵌入十個底座的十根柱子支撐，用銀鈎和銀環懸掛起來。13 院子的東面，即院子的前方，也是長二十三米。‎ 14 院子的入口在東面的盡頭，兩側有兩幅帷幔。右邊的帷幔長六米九十厘米[f]，由嵌入三個底座的三根柱子支撐。15 左邊的帷幔也長六米九十厘米，由嵌入三個底座的三根柱子支撐。16 院子裏所有帷幔都是用捻的細麻做的，17 全部柱子都有銅底座，鈎子和環都是銀做的。院中柱子的頂部都包了銀，掛帷幔的環也是銀做的。‎ 18 他用捻的細麻在院子的入口做了一幅幔簾，並以藍色、紫色和鮮紅色線所繡的美麗圖案作裝飾。幔簾長九米二十厘米，高兩米三十厘米，[g]就跟院中圍着的帷幔一樣。19 幔簾由四根柱子支撐，每根柱子都牢牢嵌入本身的銅底座裏。柱子的頂部都包了銀，鈎子和環也是銀做的。‎ 20 聖幕和院子中的釘子都是用銅製造的。‎[物料清單] 21 以下是建造立約的聖幕[h]所用物料的清單，是在摩西的指導下，由祭司亞倫的兒子以他瑪作記錄，經利未人統計出來的。22 猶大支派戶珥的子孫，烏利的兒子比撒列按照上主對摩西的吩咐做了一切。23 比撒列的助手是但支派亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，他是個精於雕刻和設計的工匠，擅於用藍色、紫色、鮮紅色的線在細麻布上刺繡。‎ 24 按照聖所的舍客勒標準計量，民眾帶來作為特別奉獻的金子共九百九十四公斤[i]，這些金子都是用在聖幕各處。‎ 25 按照聖所的舍客勒標準計量，以色列全體民眾獻上的銀子共三公噸四百二十公斤[j]。26 這些銀子來自人口統計中登記了的每個男丁所交的稅款（按照聖所的舍客勒標準，這稅項為一比加，即半舍客勒[k]），由六十萬三千五百五十個年滿二十歲的男子繳付。27 為支撐圍着聖所的框架和支撐內層幔幕的柱子而做的一百個底座，共用了三公噸四百公斤銀子，每個底座用了大概三十四公斤[l]。28 剩餘的二十公斤[m]銀子，用來做鈎子和環，以及包裹柱頂。‎ 29 民眾還帶來作特別奉獻的銅共兩公噸四百零七公斤[n]，30 用來鑄造聖幕門口的柱子所用的底座、銅祭壇和壇的銅網，以及祭壇的一切器具，31 還用來做支撐院子圍幔的柱子底座，院子入口幔簾的底座，以及聖幕和院子裏所有的釘子。‎ 
Footnotes:a.   38:1a 希伯來文為「他」，也見於出三十八8、9。 b.   38:1b 希伯來文為「寬五肘［7½英尺］，長五肘，呈正方形，高三肘［4½英尺］」。c.   38:8 希伯來文為「會幕」，也見於出三十八30。 d.   38:9 希伯來文為「一百肘」（150英尺），也見於出三十八11。 e.   38:12 希伯來文為「五十肘」（75英尺），也見於出三十八13。 f.   38:14 希伯來文為「十五肘」（22½英尺），也見於出三十八15。 g.   38:18 希伯來文為「長二十肘［30英尺］，高五肘［7½英尺］」。 h.   38:21 希伯來文為「聖幕，即證幕」。 i.   38:24 希伯來文為「二十九他連得並七百三十舍客勒」（2,193磅）。1舍客勒重約0.4盎司或11克。 j.   38:25 希伯來文為「一百他連得並一千七百七十五舍客勒」（7,545磅）。 k.   38:26 或譯「五分之一盎司」，又或譯「六克」。 l.   38:27 希伯來文為「一百他連得［7,500磅］銀子，每個底座為一他連得［75磅］」。 m.   38:28 希伯來文為「一千七百七十五舍客勒」（45磅）。 n.   38:29 希伯來文為「七十他連得並兩千四百舍客勒」（5,310磅）。
