1 「要用十幅捻的細麻幔子建造聖幕，又要用藍色、紫色和鮮紅色的線裝飾幔子，並以精工繡上基路伯。2 這十幅幔子的尺寸必須完全一樣長十二米九十厘米，寬一米八十厘米。3 五幅幔子要連在一起，做成一幅長幔子，並且把另外五幅幔子連成另一幅長幔子。4 在兩幅長幔子的末幅邊緣上要釘上藍線環，5 這幅跟那幅邊緣上的五十個線環要兩兩相對。6 然後做五十個金鈎子，把兩幅長幔子扣起來。這樣，聖幕就連成一個整體。7 「要用山羊毛織十一幅幔子，作聖幕的罩帳。8 這十一幅幔子的尺寸必須完全一樣長十三米八十厘米，寬一米八十厘米。9 把五幅幔子連在一起，做成一幅長幔子，並把另外六幅幔子連成另一幅長幔子。要讓這第二幅長幔子在神聖帳幕前方垂下九十厘米。10 在這兩幅長幔子的邊緣各做五十個扣環，11 再做五十個銅鈎，扣住兩幅長幔子上的扣環。這樣，罩帳就會連成一個整體。12 這幅罩帳剩餘的九十厘米，要垂到帳幕後面去，13 而兩邊剩餘的四十六厘米要垂在聖幕兩旁，好完全覆蓋聖幕。14 最後要蓋上一層深褐色的公綿羊皮作保護，再蓋上一層優質的山羊皮，罩帳就完成了。15 「至於聖幕的支架，要用金合歡木來做框架。16 每個框架高四米六十厘米，寬六十九厘米，17 底部都有兩個榫頭，所有框架都要這樣做。18 要做二十個框架支撐聖幕南面的幔子。19 再做四十個銀底座，每個框架下面有兩個，榫頭穩固地套住底座。20 至於聖幕北面，要另外做二十個框架，21 以及四十個銀底座，每個框架下面有兩個。22 在聖幕的後邊，即西面，做六個框架，23 並為了鞏固在聖幕後邊的兩個角位，附加兩個框架。24 這些角位框架的底部要相連，頂部要用一個環來固定，使角位連成一體；兩個角位都要這樣做。25 這樣，聖幕後邊共有八個框架，安放在十六個銀底座上，每個框架下面有兩個底座。26 「要用金合歡木做橫木連接框架，為聖幕北面做五條橫木，27 為南面做五條，為聖幕的後面，就是向西的那一面，也要做五條橫木。28 中間的橫木連接框架的中段，從聖幕的一端通到另一端。29 要給框架包上金，還要做些金環來固定橫木，橫木也要包上金。30 「要按照我在山上指示你的樣式，把聖幕搭建起來。31 「要為聖幕內部用捻的細麻做一幅特別的幔幕。這幅幔子要用藍色、紫色、鮮紅色的線裝飾，並以精工繡上基路伯。32 要把這幅幔幕掛在四根金合歡木柱的金鈎上，柱子要包金，安放在四個銀底座上。33 要把內層幔幕掛在鈎子上，把約櫃放進幔幕後面的位置，這幔幕要將聖所和至聖所分隔開。34 「把約櫃的蓋子即贖罪之處，蓋在至聖所裏的約櫃上。35 把桌子放在內層幔幕的外面、聖所的北邊，把燈台放在南邊，就是聖所的另一邊。36 「要為神聖帳幕的入口做另一幅幔簾。要用捻的細麻做幔簾，並用藍色、紫色和鮮紅色的線繡上精緻的圖案。37 要做五根金合歡木柱，並包上金，用金鈎把幔簾掛在柱子上，再為柱子鑄造五個銅底座。
