1 以色列全體民眾從以琳起程，來到汛的曠野，這曠野位於以琳和西奈山之間。他們在二月十五日到達那裏，也就是在離開埃及地一個月之後。2 在那裏，以色列全體民眾再次抱怨摩西和亞倫。3 他們抱怨說：「上主不如在埃及殺死我們好了。在那裏我們坐在肉鍋旁，有足夠的餅吃，可是現在你們把我們帶到這曠野來，要把我們全都餓死。」4 上主對摩西說：「看啊，我要從天上給你們降下食物。民眾每天可以出去拾取當天所需的糧食，我要藉此試驗他們是否遵從我的吩咐。5 第六天，他們要收集食物，他們預備食物時，收到的將會是平時的兩倍。」6 於是摩西和亞倫對全體以色列人說：「到了傍晚，你們就會知道，領你們出埃及地的是上主。7 到了早上，你們必會看見上主的榮耀，因為他已經聽到你們的怨言，你們埋怨的是他，不是我們。我們做了甚麼，要受你們的埋怨呢？」8 摩西又說：「上主聽見了你們埋怨他的話，就在傍晚給你們肉吃，在早晨給你們足夠的餅吃。我們做了甚麼呢？是的，你們埋怨的是上主，不是我們。」9 摩西對亞倫說：「你要向以色列全體民眾宣佈：『你們要站到上主面前，因為他已經聽見了你們的怨言。』」10 亞倫對民眾講話的時候，他們向曠野望去，看見上主可畏的榮光在雲中顯現。11 上主對摩西說：12 「我已經聽見以色列人的怨言了。現在你告訴他們：『傍晚你們會有肉吃，早上會有足夠的餅。這樣你們就會知道我是上主你們的上帝了。』」13 那天傍晚，大量的鵪鶉飛來，遍佈全營。第二天早晨，營地周圍都被露水沾濕了。14 露水蒸發後，地上鋪了薄薄一層像霜的東西。15 以色列人看到就困惑起來，他們不知道那是甚麼，於是彼此問：「這是甚麼？」 摩西告訴他們：「這是上主賜給你們的食物。16 這是上主的指示：各家各戶都要按需要來拾取，要按你們帳篷裏的人數，每人拾取兩公升。」17 於是以色列人照着吩咐去做，有人撿得多，有人撿得少。18 但他們稱量這些食物時，每人拿到的剛好夠吃；多收的，沒有剩餘；少收的，也沒有不足，每一家所得的食物恰好都是所需的。19 摩西對他們說：「不要把食物留到早晨。」20 有些人不聽，把一些食物留到早晨。到了早上，食物就滿是蛆蟲，發出惡臭。摩西對此非常生氣。21 從此，民眾每日大清早出來，每家按自己所需拾取食物。太陽出來後，沒拾取的食物就溶化消失了。22 第六天，他們收集的食物是平日的兩倍即每人四公升，而不是兩公升。所有首領都來問摩西這是怎麼回事。23 摩西告訴他們：「上主這樣說：明天是要完全安息的日子，是為上主分別出來的神聖安息日。今天你們把該烤的烤了，該煮的煮了，把剩下的留到明天吃。」24 他們就按照摩西的吩咐，把一些食物留到第二天早晨。到了早晨，那隔夜的食物仍舊完好，既沒有生蟲，也沒有發臭。25 摩西說：「你們今天要吃這些食物，因為今天是獻給上主的安息日，地上不會有食物。26 你們可以在六天中拾取食物，但第七天是安息日，那一天地上不會有食物。」27 第七天有些人出去撿食物，卻甚麼也沒找到。28 上主問摩西：「這些人拒絕服從我的命令和指示要到甚麼時候呢？29 他們必須明白，安息日是上主賜給你們的禮物。因此他在第六天賜給你們兩天的食物，足夠你們兩天吃。安息日你們必須留在自己的地方，第七天不可出去撿食物。」30 因此，民眾第七天就不去撿任何食物了。31 以色列人把這食物叫做嗎哪，它像香菜籽那樣白，味道像蜂蜜薄餅。32 摩西說：「上主這樣吩咐：把兩公升的容器裝滿嗎哪，為你們的子孫保存起來。這樣子孫後代就能看見這些食物，看見這些我讓你們出埃及得自由後，在曠野賜給你們的食物。」33 摩西對亞倫說：「拿一個罐子盛兩公升嗎哪，放在上主面前一個神聖的地方，為將來的世代保存下去。」34 亞倫就按照上主吩咐摩西的去做。後來他把嗎哪放在約櫃裏，放在刻有立約條文的石版前。35 以色列人吃了四十年嗎哪，直到他們到了要定居的地方。他們到達迦南地邊境之前，一直都在吃嗎哪。36 用來量嗎哪的量器是俄梅珥，一俄梅珥等於十分之一伊法。一俄梅珥大約是兩公升。
