1 上主對摩西說：2 「你要吩咐以色列民給我獻上神聖的禮物。凡甘心獻上的，你們都要收下。3 以下這些神聖禮物是你們可以接受的： 金、銀、銅，4 藍色、紫色和鮮紅色的線， 織布用的細麻和山羊毛，5 深褐色的公綿羊皮和優質的山羊皮， 金合歡木，6 點燈的橄欖油， 製造膏油和製香的香料，7 鑲嵌在以弗得和祭司胸牌上的縞瑪瑙及其他寶石。8 「以色列民要為我建造一座聖所，好讓我住在他們中間。9 你們必須嚴格依照我指示的樣式來建造聖幕，製造裏面的陳設。10 「民眾要用金合歡木做一個約櫃，就是神聖的櫃子，長一米十五厘米，寬六十九厘米，高六十九厘米，11 櫃子裏外都要包上純金，在周圍鑲上金邊。12 又要鑄造四個金環，安在櫃子的四個腳上，每邊兩個。13 用金合歡木做兩根槓子，並包上金。14 把槓子穿在約櫃兩邊的環裏，用來抬那櫃子。15 槓子要留在環裏，不可抽出來。16 約櫃做好後，要把我將會賜給你那刻有立約條文的石版放在裏面。17 「要用純金做約櫃的蓋子就是贖罪之處，長一米十五厘米，寬六十九厘米。18 要用金子捶打出兩個基路伯，分別在贖罪蓋的兩端。19 在贖罪蓋的兩端要各塑造出一個基路伯，使它們全都連成一體。20 基路伯要面向對方，俯視贖罪蓋，並用翅膀覆蓋它，保護它。21 把我將要賜給你的那刻有立約條文的石版放在約櫃裏，再把贖罪蓋放在約櫃頭頂。22 我要在那裏跟你會面，又要在約櫃上面的兩個金基路伯中間、贖罪蓋之上跟你說話，把我給以色列民的誡命傳給你。23 「要用金合歡木做一張桌子，長九十二厘米，寬四十六厘米，高六十九厘米。24 桌子要包上純金，四周鑲上金邊。25 桌子四周要用一個寬八厘米的邊框裝飾，並鑲上金邊。26 為桌子做四個金環，安在緊貼着桌子四腳的四個角上，27 金環要靠近桌子的外框，好穿上抬桌子的槓子。28 要用金合歡木做這些槓子，外面包上金。29 要用純金做桌上特別的器皿，就是奠酒用的碗、盤子、壺和罐子。30 要把供餅擺放在桌上，一直留在我面前。31 「要用純金捶打出一個燈台。整個燈台和它的裝飾部分，包括底座、燈柱、燈杯、花蕾和花瓣，要連成一體。32 燈柱上要伸出六個分支，一邊三支。33 每個分支上有三個杏花狀的燈杯，帶有花蕾和花瓣。34 燈台中心的燈柱上有四個杏花狀的燈杯，帶有花蕾和花瓣。35 從燈柱伸出的六個分支，每對分支下面都有一個杏花蕾。36 杏花蕾和各分支必須跟燈柱連成一體，都是用純金捶打出來的。37 要做燈台上面的七盞燈，安置妥當，讓光照向前方。38 燈芯剪和盤子都要用純金製造。39 燈台及它的配件需要用三十四公斤純金。40 「你要確保每樣東西都按照我在這山上指示你的樣式來製造。
