[蝗災] 1 上主對摩西說：「你再去向法老提出要求。我已經使他和他官員的心頑梗[a]，好讓我在他們當中施行神蹟。2 我這樣做，也讓你們可以告訴你們的子子孫孫，我怎樣使埃及人成為笑柄，我在他們中間施行了怎樣的神蹟，這樣你們就會知道我是上主了。」‎ 3 於是摩西和亞倫到法老那裏，說：「上主希伯來人的上帝這樣說：你拒絕服從我要到甚麼時候呢？放我的子民走，讓他們來敬拜我。4 你如果拒絕，就要當心！因為明天我要讓一大羣蝗蟲進入你境內，5 牠們會覆蓋大地，叫你們連地面都看不見。牠們要把雹暴過後剩下的那點莊稼吃光，包括地裏生長的所有樹木。6 牠們要佔據你的宮殿、你眾官員的家和埃及所有的房屋。在埃及的歷史上，你的祖先也從來沒見過這樣的災害！」摩西說完這話，就轉身離開了法老。‎ 7 法老的官員來見法老，懇求他說：「你要讓這人威脅我們多久呢？放他們去敬拜上主他們的上帝吧！難道你不知道埃及已經成為一片廢墟了嗎？」‎ 8 於是摩西和亞倫再次被帶到法老那裏。法老對他們說：「好吧！你們去敬拜上主你們的上帝吧。不過，究竟哪些人要跟你們走呢？」‎ 9 摩西回答說：「我們全部人都要走，無論老少，還有我們的兒女和牛羊。我們必須全都聚在一起慶祝上主的節日。」‎ 10 法老駁斥說：「我如果讓你們帶你們的小孩一起走，上主就真的需要跟你們同在了！我識透了你們的詭計。11 不行！只有男人可以去敬拜上主，這才是你們原來的要求。」說罷，法老就把他們趕出了王宮。 12 上主對摩西說：「你向埃及地舉手，把蝗蟲招來，讓牠們佈滿這地，吃光雹暴後剩下的所有植物。」‎ 13 於是摩西向埃及舉起他的杖，上主就使東風颳來，吹了一天一夜。到了早上，東風把蝗蟲帶來。14 大羣大羣的蝗蟲覆蓋埃及全地，密密麻麻地落在全國各處。這是埃及有史以來最嚴重的蝗災。15 蝗蟲佈滿了全國，使大地昏黑一片。牠們吃光了雹暴後田裏剩下的所有農作物和樹上剩下的所有果實。全埃及的樹和農作物連一片葉子也沒有剩下。‎ 16 法老急忙召來摩西和亞倫，承認說：「我得罪了上主你們的上帝，也得罪了你們。17 再寬恕我吧，就只是這一次，懇求上主你們的上帝，請他免我一死。」‎ 18於是摩西離開法老的宮廷，去向上主祈求。19 上主聽了他的祈求，就轉換風向。一股強勁的西風把蝗蟲吹進了紅海[b]，埃及境內連一隻蝗蟲也沒有留下。20 但上主再次使法老心硬，法老就拒絕讓以色列人離開。‎[黑暗之災] 21 上主對摩西說：「你向天舉手，埃及地就會被黑暗籠罩，那黑暗厚重得讓你能夠觸摸得到。」22 摩西就向天舉手，黑暗頓時籠罩了埃及全地，達三天之久。23 人們在這期間彼此看不見，誰也不敢走動。然而，以色列人住的地方卻有光，像平常一樣。‎ 24 最後，法老召摩西來，說：「去敬拜上主吧。你們可以帶走你們的小孩，但要留下你們的牛羊。」‎ 25 摩西說：「不，你必須把獻給上主我們上帝的祭牲和燔祭祭牲供應給我們。26 我們要把所有牲畜都帶走，連一隻蹄子也不能留下。我們要從這些牲畜中選出獻給上主我們上帝的祭牲。我們要到了那裏才知道如何敬拜上主。」‎ 27 然而上主再一次使法老心硬，法老就又不肯放他們走。28 法老對摩西吼叫：「滾出去！我警告你，你再也不要回來見我！你見我面的那天，就是你的死期！」‎ 29 摩西就說：「好，我絕不會再見到你。」‎ Footnotes:a.   10:1 希伯來文為「使他的心和他官員的心沉重」。 b.   10:19 希伯來文為「蘆葦海」。 
