1 上主對摩西說：「你要留心聽，我要使你在法老面前像上帝一樣，你哥哥亞倫將會作你的代言人。2 我吩咐你的話，你都要告訴亞倫。亞倫要吩咐法老，叫他讓以色列人離開他的國家。3 可是我會使法老的心頑梗，這樣我就可以在埃及地行更多的神蹟奇事。4 但即便如此，法老還是不會聽從你們。因此我會下手擊打埃及，然後用連串嚴厲的審判，從埃及救出我的軍隊就是我的子民以色列人。5 當我舉起大能的手，把以色列人領出來的時候，埃及人就知道我是上主了。」6 摩西和亞倫就按照上主吩咐他們的話去做。7 他們向法老提出要求時，摩西八十歲，亞倫八十三歲。8 上主對摩西和亞倫說：9 「法老會這樣要求：『給我行個神蹟吧。』他這麼說的時候，你就吩咐亞倫：『拿起你的杖，扔到法老面前，那根杖就會變成一條蛇。』」10 摩西和亞倫到法老那裏，按照上主的指示去做。亞倫把杖扔到法老和他的官員面前，杖就變成了蛇！11 法老召來自己的智者和巫師，這些埃及術士用法術做了同樣的事。12 他們扔下自己的杖，那些杖也變成了蛇！可是亞倫的杖卻吞吃了他們的杖。13 儘管如此，法老仍然心硬，拒絕聽他們的話，正如上主所預言的。14 上主對摩西說：「法老的心頑梗，還是拒絕放以色列人走。15 早晨法老去河邊的時候，你要到他那裏，站在尼羅河邊跟他見面。你一定要帶着那曾經變為蛇的杖過去。16 你要對他宣告：『上主希伯來人的上帝差遣我來告訴你：「讓我的子民走，他們好在曠野中敬拜我。」但你至今都不聽從他。17 因此上主說：「我要讓你看見我是上主。」看啊！我要用手中的杖擊打尼羅河水，河水就會變成血，18 水裏的魚會死去，河水會發臭，埃及人將無法飲用尼羅河的水。』」19 上主又對摩西說：「你要告訴亞倫：『拿着你的杖，向着埃及的水域，就是所有的江河、水道、池塘和蓄水池舉起手來；把所有的水都變成血。埃及各處的水都要變成血，連木盆、石缸裏的水也不例外。』」20 摩西和亞倫就按照上主的吩咐去做。在法老和他的眾官員面前，亞倫舉起杖擊打尼羅河水，整條河的水驟然變成了血！21 水裏的魚都死了，河水發臭，埃及人完全無法飲用；全埃及到處是血。22 然而，埃及的術士運用法術，也把水變成血，於是法老仍然心硬，拒絕聽摩西和亞倫的話，正如上主所預言的。23 法老回到王宮，並不把這事放在心上。24 所有埃及人都在河邊掘地找水喝，因為他們不能喝尼羅河的水了。25 上主擊打尼羅河後，過了七天。
