[小金牛] 1 民眾見摩西這麼久還未下山，就聚集到亞倫那裏。他們說：「來吧，替我們造些神明來引領我們。那個把我們從埃及地帶來這裏的傢伙摩西，我們不知道他出了甚麼事。」‎ 2 亞倫就說：「把你們妻子和兒女耳朵上的金環摘下來，拿來給我。」‎ 3 眾人就把他們耳朵上的金環摘下來交給亞倫。4 亞倫取了金子，把金燒熔，鑄成一頭小牛，民眾看見就喊着說：「以色列啊，這就是領你出埃及地的神明！」‎ 5 亞倫見民眾如此興奮，就在小牛前築了一座壇，並宣佈：「明天是上主的節日！」‎ 6 第二天清晨民眾起來，獻上燔祭和平安祭，然後吃喝宴樂，沉迷於異教的狂歡之中。‎ 7 上主對摩西說：「快下山去！你的民眾，就是你從埃及地領出來的那些人，已經敗壞了。8 他們這麼快就偏離了我吩咐他們要過的生活！他們熔化金子，鑄了一頭小牛，向它跪拜，向它獻祭。他們說：『以色列啊，這就是領你出埃及地的神明了。』」‎ 9 上主又說：「我已看到這些民眾多麼頑梗叛逆。10 現在你不要攔阻我，我要用我熾烈的怒氣毀滅他們，然後讓摩西你成為大國。」‎ 11 然而，摩西懇求上主他的上帝息怒。他說：「上主啊！你為甚麼要向你自己的子民這樣發怒呢？他們是你用大能，用有力的手，從埃及地領出來的。12 為甚麼要讓埃及人說：『他們的上帝救他們是不懷好意，要在山中殺死他們，把他們從地上消滅。』求你息了你熾烈的怒氣，回心轉意，不要向你的子民降下你所說的可怕災禍吧！13 求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒和雅各[a]，你曾向他們起誓說：『我要使你們的子孫像天上的星星那樣多；我要把應許給你們子孫的這地都賜給他們，成為他們永久的產業。』」‎ 14 於是上主改變了主意，沒有把他所說的可怕災禍降到他的子民身上。‎ 15 摩西轉身下山，手裏拿着兩塊刻了立約條文的石版[b]，條文刻在石版的正面和背面。16 這些約版是出自上帝之手，上面的字是上帝親自寫的。‎ 17 約書亞聽見民眾在下面喧鬧呼喊，就對摩西喊着說：「營地裏好像有打仗的聲音！」‎ 18 摩西就說：「這不是勝利的歡呼聲，也不是戰敗的哀號；我聽見的是慶祝的聲音。」‎ 19 他們走近營地的時候，摩西看見那小牛並民眾跳舞的情景，就怒火中燒，把石版扔到地上，在山腳下把石版摔碎了。20 他拿走他們鑄造的小牛，用火焚燒，然後磨成粉末撒到水裏，強迫民眾喝。‎ 21 最後，摩西轉身質問亞倫說：「這些人對你做了甚麼，你竟然使他們陷在這麼可怕的罪裏？」‎ 22 亞倫回答說：「我主息怒，你也知道這些民眾有多麼邪惡。23 他們對我說：『替我們造些神明來引領我們吧。那個把我們從埃及地帶來這裏的傢伙摩西，我們不知道他出了甚麼事。』24 於是我對他們說：『凡有金飾的，都摘下來。』他們把金飾交給我，我只是把金飾扔進火裏這小牛就出來了！」‎ 25 摩西看到亞倫讓民眾完全失控，淪為敵人的笑柄，[c]26 就站在營地入口處呼喊：「凡站在上主一邊的，都到我這裏來。」於是，所有利未人都聚集到他身邊。‎ 27 摩西告訴他們：「上主以色列的上帝這樣說：你們各人要帶上刀，從營地的這端走到那端，把所有人，甚至是你們的兄弟、朋友和鄰居都殺死。」28 利未人就遵照摩西的命令去做，那一天死了約三千人。‎ 29 後來摩西又對利未人說：「今天你們奉獻了自己[d]來事奉上主，因為你們順服了他，甚至要把你們自己的兒子和兄弟殺死也在所不惜。今天你們為自己取得了福分。」‎[摩西為以色列求情] 30 第二天，摩西對民眾說：「你們犯了大罪，但我要上山回到上主那裏，也許我可以為你們的罪求得赦免[e]。」‎ 31 摩西回到上主那裏去，說：「唉，這些民眾實在犯了大罪，他們為自己鑄造了金神像。32 現在求你赦免他們的罪不然的話，就從你所記錄的名冊刪掉我的名字吧！」‎ 33 但上主回答摩西說：「不，誰得罪了我，我就刪掉誰的名字。34 現在你去，帶領民眾到我指示你的地方去。看啊！我的天使會在你前面引路。當我來追究民眾的時候，我要他們為所犯的罪負責。」‎ 35 上主就向民眾降下大災禍，因為他們拜了亞倫所鑄造的小牛。‎ Footnotes:a.   32:13 希伯來文為「以色列」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 b.   32:15 希伯來文為「兩塊見證的（石）版」，見出二十五16註。 c.   32:25 或譯「失控，他們譏諷凡反對他們的人」。希伯來文的意思無法確定。 d.   32:29 與希臘文和拉丁文譯本相同，希伯來文為「今天你們要奉獻自己」。 e.   32:30 或譯「贖罪」。 
