1 摩西和亞倫向以色列的首領說明情況後，就去見法老，對他說：「上主以色列的上帝這樣說：放我的子民走，讓他們可以在曠野為我守節期。」2 法老反駁說：「是嗎？上主是誰？我為甚麼要聽他的，放以色列人走？我不認識上主，也不會放以色列人走。」3 摩西和亞倫堅持說：「希伯來人的上帝向我們顯現了，請讓我們走三天路程，到曠野去向上主我們的上帝獻祭。否則，他會用瘟疫或刀劍殺死我們。」4 法老就說：「摩西、亞倫，你們為甚麼擾亂以色列人的工作呢？回去做工吧！5 看啊，在這地有這麼多你們的人，你們竟然要他們停工。」6 當天法老就下令給看管奴隸的埃及監工和以色列工頭，說：7 「不要再給他們禾稈了，叫他們自己去找！8 但他們造磚的數量要跟以前一樣，不能減少。他們太懶了，所以才喊着說：『讓我們去向我們的上帝獻祭吧。』9 給他們更多的工作，要他們幹得大汗淋漓。這是給他們聽信謊言的教訓！」10 於是奴隸的監工和工頭去告訴以色列人：「法老這樣說：我不會再給你們禾稈，11 你們自己去找。但你們造磚的數目必須和以前一樣多！」12 以色列人只好分散到埃及各地尋找麥茬來代替禾稈。13 這時，埃及的奴隸監工不斷地催逼他們。他們命令說：「你們每天要造好定額的磚，就像我們為你們提供禾稈時一樣！」14 又鞭打那些被他們派去監管工人的以色列工頭，說：「為甚麼你們昨天和今天造磚的數量都不夠？」15 以色列工頭來見法老，懇求他：「請不要這樣對待你的僕人。16 我們沒有禾稈供應，監工卻仍然命令我們：『造磚！』我們挨打，但我們並沒有錯！是你們自己人的錯！」17 法老卻大嚷：「你們就是懶！太懶了！所以你們才說：『讓我們去給上主獻祭吧。』18 現在就回去做工！不會再有禾稈給你們，但你們必須要完成造磚的定額。」19 以色列工頭聽到「你們每天造磚的數量不能減少」，便知道大禍臨頭了。20 他們離開法老的宮廷，遇到在外面等他們的摩西和亞倫，21 工頭就對他們說：「願上主審判你們，懲罰你們，你們讓我們在法老和眾官員面前的名聲都臭了，這等於把刀劍放在他們手中，給他們借口來殺我們！」22 摩西就回到上主那裏抱怨說：「主啊，你為甚麼把這禍降在你自己的子民身上呢？你為甚麼要差遣我呢？23 自從我到法老那裏作你的代言人，他對你的子民反而更殘酷了。你根本沒做甚麼來搭救他們啊！」
