[上主大能的憑證] 1 可是摩西再次抗議說：「要是他們不相信我，不聽我的話，或說『上主根本沒有向你顯現』，我怎麼辦呢？」‎ 2 上主問摩西：「你手裏拿的是甚麼？」 摩西回答說：「是牧人的杖。」‎ 3 上主對他說：「把它扔到地上。」於是摩西把杖扔到地上，那杖隨即變成一條蛇！摩西趕緊跳開。‎ 4 上主對摩西說：「伸手抓住牠的尾巴。」摩西就伸手抓住蛇的尾巴，蛇在他手中又變回牧人的杖。‎ 5 上主對他說：「你要行這個神蹟，這樣他們就會相信，上主他們祖先的上帝，就是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，確實向你顯現了。」‎ 6 上主又對摩西說：「現在你把手放進外袍裏。」摩西就把手放進他的外袍裏。他再把手抽出來，手竟得了嚴重的皮膚病[a]，變得像雪一樣白。7 上主說：「現在把你的手放回外袍裏。」摩西就把手放回去。他再把手抽出來時，手就像身上其他部位一樣健康。‎ 8 上主對摩西說：「如果他們不相信你，不信頭一個神蹟，也會信第二個神蹟。9 行了這兩個神蹟後，如果他們還是不相信你，或不聽你的話，你就從尼羅河裏取些水倒在乾地上，尼羅河的水就會在乾地上變成血。」‎ 10 但摩西懇求上主說：「主啊！我不是有口才的人，我從來就不是，現在也不是，儘管你對我說了這些話，我還是舌頭打結，語無倫次。」‎ 11 上主問摩西：「是誰造了人的口？是誰使人說話或不說話，聽見或聽不見，看見或看不見呢？不都是我 - 上主嗎？12 現在就去！你說話的時候我必與你同在，指示你該說的話。」‎ 13 但摩西再次請求：「主啊，請你差遣別人去吧！」‎ 14 上主就對摩西發怒說：「好吧，你哥哥利未人亞倫怎麼樣？他很有口才，看！他正啓程來看你，見到你他一定很高興。15 你要跟他說，把要說的話告訴他。你們說話的時候，我必與你們同在，指示你倆該做的事。16 亞倫要作你的代言人，向民眾說話。他要作你的發言人，而你要代表上帝，告訴他該說的話。17 你也要帶着牧人的杖，用它施行我向你顯過的神蹟。」‎[摩西返回埃及] 18 摩西回到岳父葉忒羅的家裏，對他說：「請讓我回埃及，到我親人那裏，我連他們是否活着還不知道。」 葉忒羅就說：「你平安去吧。」‎ 19 摩西離開米甸之前，上主對他說：「回埃及去吧，所有想殺你的人都已經死了。」‎ 20 於是摩西帶着妻子和兒子，讓他們騎在驢子上，啓程返回埃及地。他手中拿着上帝的杖。‎ 21 上主對摩西說：「你回到埃及以後，就去見法老，把我賜你力量去行的神蹟都施展出來。但我要使法老心硬，他就不讓以色列人離去。22 你要告訴法老：『上主這樣說：以色列是我的長子，23 我曾吩咐你：「放我兒子走，讓他可以敬拜我。」但既然你拒絕了，現在我就要殺你的長子！』」‎ 24 在去埃及的途中，摩西和家人留在某處過夜，上主來到摩西面前，要殺他。25 摩西的妻子西坡拉拿起火石刀，割下她兒子的包皮，去碰觸摩西的腳[b]，說：「現在你是我帶血的新郎了。」26 （她說「帶血的新郎」，意思指割禮。）這樣上主才放過了摩西。‎ 27 這時上主已經對亞倫說：「你到曠野去見摩西。」亞倫就去了，在上帝的山上與摩西相遇，跟他擁抱。28 摩西把上主吩咐他要說的一切話和上主吩咐他要行的神蹟，全都告訴了亞倫。‎ 29 於是摩西和亞倫回到埃及，召集以色列全體長老。30 亞倫把上主對摩西說的一切話都告訴給他們，摩西又在他們眼前行了神蹟，31 以色列人便相信是上主差遣了摩西和亞倫。他們聽到上主眷顧他們，已察看了他們的苦況，就都俯伏敬拜。‎ 
Footnotes:a.   4:6 或譯「痲瘋病」，這裏所用的希伯來文詞語可指不同的皮膚病。 b.   4:25 希伯來文「腳」一詞，這裏可能指男性生殖器。 
