[摩西的出生] 1 大約在這時，有個利未人娶了一個同族女子。2 那女子懷孕，生下一個兒子。她見孩子異常俊美，就把他藏了三個月。3 到了藏不住的時候，她就拿來一個蘆葦草籃子，塗上焦油和柏油來防水，把孩子放進籃子，再把籃子放到尼羅河邊的蘆葦叢中。4 孩子的姐姐站在遠處，要看他會遇到甚麼情況。‎ 5 沒過多久，法老的女兒下河沐浴，她的侍女們沿着河邊行走。公主看見蘆葦叢中有個籃子，便打發侍女去拿來。6 公主打開籃子，看見一個嬰兒。小男嬰正哭着，她就可憐他，說：「這一定是希伯來人的孩子。」‎ 7 孩子的姐姐走到公主跟前，問：「我找一個希伯來女人替你乳養他，可以嗎？」‎ 8 公主回答說：「可以，去吧！」女孩就去叫來孩子的母親。‎ 9 公主對孩子的母親說：「把這孩子抱去，替我乳養他，我會給你報酬。」於是那女人就把她的孩子抱回家乳養。‎ 10 後來，男孩子漸長，他母親就把他帶回法老的女兒那裏。公主把他收為養子，給男孩起名叫摩西[a]。她解釋說：「他是我從水裏拉出來的。」‎[摩西逃往米甸] 11 許多年後，摩西長大了，他出去探望他的希伯來同胞，看看他們被迫做苦工到底有多艱苦。期間，他見一個埃及人正在毆打他的希伯來同胞。12 摩西環顧四周，確保沒人在看，就把那個埃及人殺了，將屍體藏在沙堆裏。‎ 13 第二天，他又出去探望同胞，看見兩個希伯來人在打架。摩西對挑起爭端的那人說：「你為甚麼打你的朋友呢？」‎ 14 那人回答說：「誰指派你作我們的統治者和審判官呢？難道你要殺我，像你昨天殺那個埃及人一樣嗎？」 摩西害怕起來，心想：「我做的事所有人都知道了。」15 果然，法老聽到這事，就要殺摩西，但摩西從法老那裏逃了出來，到米甸地去居住。, 摩西到了米甸，在一口井旁坐下。16 這時米甸祭司的七個女兒像往常一樣出來打水，又把水槽灌滿，給她們父親的羊羣喝。17 可是這次，一些牧羊人過來驅趕她們，摩西就挺身而出，救了她們，又替她們打水給羊喝。‎ 18 女孩們回到父親流珥那裏，父親問：「今天你們怎麼這麼快就回來了？」‎ 19 她們說：「有個埃及人救了我們，把欺負我們的牧羊人趕走了，還替我們打水給羊喝。」‎ 20 她們的父親就問：「那人在哪裏？你們怎麼把他留在那裏呢？去請他來跟我們一起吃飯吧。」‎ 21 摩西就接受了邀請，並且跟他同住。後來流珥把女兒西坡拉許配給摩西。22 西坡拉生了一個兒子，摩西給他起名叫革舜[b]。摩西解釋這名字說：「我是客居異鄉的人。」‎ 23 許多年以後，埃及王死了，但以色列人仍然在埃及人的奴役下痛苦呻吟。他們呼求幫助，呼聲傳到了上帝那裏。24 上帝聽到他們的呻吟，並且記起他與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約，25 就垂顧以色列人，知道是他該行動的時候了。[c]‎ Footnotes:a.   2:10 「摩西」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「拉出來」。 b.   2:22 「革舜」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「客居者」。 c.   2:25 或譯「承認自己有責任幫助他們」。 
