《彼得兔的故事》





　　從前，有這麼四隻小兔子，他們的大名是： 
　　　跳跳， 
　　　　　　蹬蹬， 
　　　　　　　　　短尾巴， 
　　　　　　　　　　　　還有彼得。 
　　他們和兔子媽媽一起，住在一棵高大的無花果樹腳下的一個小土包後面。 



　　“ 好了，親愛的孩子們，”一天早上，兔子媽媽說道，“現在你們可以到田野上去玩了，不過要記得走小路， 千萬別跑到蠻哥古裏古先生的菜園裏去了，你們的爸爸就是在那兒出的事——他被蠻哥古裏古先生捉住，放進一個大餡餅裏面去了。” 


　　“ 好了，你們去撒歡吧，別傷着自己。這會兒我還要出一趟門。” 
　　 於是，兔子媽媽就提着一個小籃子，夾着一把傘，穿過樹林到麪包師傅那兒去了。她買了一長條黑麪包，還有五個夾葡萄乾的小圓麪包。 


　　跳跳，蹬蹬和短尾巴，都是很乖的小兔子，他們就沿着小路走到田野上，去採摘黑莓漿果了。 


　　可是，彼得這個淘氣包，卻立刻就朝着蠻哥古裏古先生的菜園跑去，他從關着的大門下面擠了過去！ 


　　他先是嚐了嚐那兒的萵苣和四季豆，接着又啃起了小紅蘿蔔。 


　　不過， 吃了太多的蘿蔔讓他覺得有點不舒服，他又想找一些芹菜來換換胃口。 
　　可繞過黃瓜架的盡頭，他看見了誰呢？正是蠻哥古裏古先生！ 
　　蠻哥古裏古先生正跪在地上，手腳並用地種着捲心菜，可他一看見彼得就跳了起來，一邊追趕他，一邊還揮舞着一隻釘耙大叫：“站住，小偷！” 


　　彼得從來沒受過這樣的驚嚇，他一路飛奔着逃跑，跑遍了整個菜園，因爲他已經忘記了大門是開在哪邊。 
　　他在捲心菜的旁邊跑丟了一隻鞋，另一隻鞋也被甩進了土豆地裏。 
　　不過， 丟了鞋子以後，他甩開四條腿，反而跑得更快了，我猜想，要不是他因爲運氣不佳，撞到了醋栗叢裏，他肯定已經成功地逃之夭夭了。可是， 醋栗的枝杈掛住了他夾克衫上面的一顆鈕釦——那可是一件嶄新的藍色夾克衫， 鈕釦都是黃銅做的。 
　　彼得爲自己的厄運感到很喪氣，他抽抽搭搭地哭起來。可這哭泣聲被幾隻友善的麻雀聽到了，他們嘰嘰喳喳地飛到彼得身邊，勸他再做一番努力。 


　　蠻哥古裏古先生帶着一個篩網走了過來，他想拿手上的網子“砰”的一下罩在彼得的腦袋上，然而，彼得卻及時地掙扎了出來，這一次，他把自己的夾克衫也甩在了身後。 


　　他冒冒失失地跑進了工具房，還跳進了一個鐵罐裏，要不是那裏面裝滿了水，倒也是個不錯的藏身處呢。 


　　蠻哥古裏古先生確定小兔子就藏在工具房的某個角落，說不定就在哪個花盆底下。他開始把那些花盆一個個地翻過個來，仔細地朝底下張望。 
　　就在這時，彼得打了個噴嚏——“啊啾！”蠻哥古裏古先生立刻發現了他。 
　　因爲想用腳去踢彼得，他從一個窗口那兒蹦跳起來，掀翻了三盆花草。不過，這窗口對蠻哥古裏古先生來說還是太小，而他也實在累得不想再追着兔子跑了。 於是，他就又回去幹自己的活了。 


　　彼得終於可以坐下來歇一會兒啦。他還在爲剛纔的驚嚇瑟瑟發抖， 氣喘吁吁，而且也不知道現在究竟該往哪兒走纔好。因爲剛纔躲在那隻罐子裏，他的全身都溼透了。 
　　又過了一會兒，他才漸漸緩過神來，開始慢慢地、慢慢地向前移動了幾步， 同時東看看、西望望。 
　　他在一堵牆上找到了一扇小門，可門是上了鎖的，而且對一隻肚子圓溜溜的小兔子來說，那門縫也顯得太窄了，根本就不可能擠出去。 
　　 一隻上了年紀的耗子從門口的石頭臺階上跑過，爲她樹林裏的一家子搬運豆子大餐。彼得在門邊向她問路，可她嘴裏塞了一顆很大的豌豆，所以什麼話也說不出來。她只能衝彼得晃晃腦袋，彼得又開始“啪嗒、啪嗒”地掉眼淚了。 


　　 後來，他試着想找一條路直接穿過菜園回家去，可他在菜園裏轉悠的時間越長，就越是感到暈頭轉向。不久，他來到了一個小池塘邊上，蠻哥古裏古先生常常在這裏給他的鐵壺灌水。此時， 一隻小白貓正在水邊注視着幾條金魚，她一直靜靜地、靜靜地坐着， 只有尾巴尖不時地抽動一下，好像尾巴本身才是個活生生的動物。彼得決定最好還是立刻走開，他可不想和這隻貓兒打什麼交道，因爲很久以前，他就從堂兄本傑明小兔那兒聽說過關於這些貓的故事。 


　　他又返回了工具房，忽然，他聽見不遠處傳來一陣“嘿—誇嘰—誇嘰—誇嘰嘰”的聲音。彼得嚇得一頭鑽進了灌木叢，可不一會兒，因爲什麼可怕的東西也沒出現，所以他又大着膽子從藏身處爬了出來，爬上了一輛獨輪手推車，從那上面向下窺望。他第一眼就看見了正在挖洋蔥的蠻哥古裏古先生，他背對着彼得，而離開他身邊不遠的地方，就是那扇菜園的大門！ 


　　彼得飛快地竄下了手推車，能跑多快就跑多快，他筆直不打彎地穿過了那些黑醋栗的灌木叢。 
　　站在門邊的蠻哥古裏古先生當然也看見了他，可是彼得已經不在乎了，他哧溜一下就從大門底下竄了出去， 終於平安無事地回到了菜園外面的樹林裏。 
　　蠻哥古裏古先生把彼得的小夾克衫和鞋子掛在了竹竿上，權且充當一個稻草人，用來嚇唬那些過路的山雀。 


　　彼得這時卻在不停地奔跑，一邊跑，一邊驚魂未定地往後瞧，直到他跑回了無花果大樹底下的家裏。 
　　他跑得精疲力盡， 一回到兔子洞，就一頭栽倒在柔軟的沙土地板上，閉上了雙眼。他的媽媽正忙着做飯，看到彼得又沒穿衣服跑回家來，她感到很奇怪。這已經是兩個星期來，他丟掉的第二件夾克衫和第二雙小鞋子了！ 


　　我不得不遺憾地告訴你，彼得那天晚上還是病了。 
　　兔子媽媽把他抱上了牀， 然後煮了一些甘菊茶，原來這是她給彼得煮的藥！ 
　　“睡前要喝滿滿一大勺。” 
　　而跳跳、蹬蹬和短尾巴卻吃了一頓麪包、牛奶加黑莓漿果的香噴噴的晚飯。 

