 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為建立中央行政機關組織共同規範，提升施政效能，特制定本法。第 2條 本法適用於行政院及其所屬各級機關（以下簡稱機關）。但國防組織、外交駐外機構、警察機關組織、檢察機關、調查機關及海岸巡防機關組織法律另有規定者，從其規定。行政院為一級機關，其所屬各級機關依層級為二級機關、三級機關、四級機關。但得依業務繁簡、組織規模定其層級，明定隸屬指揮監督關係，不必逐級設立。第 3條 本法用詞定義如下：一、機關：就法定事務，有決定並表示國家意思於外部，而依組織法律或 命令（以下簡稱組織法規）設立，行使公權力之組織。二、獨立機關：指依據法律獨立行使職權，自主運作，除法律另有規定外 ，不受其他機關指揮監督之合議制機關。三、機構：機關依組織法規將其部分權限及職掌劃出，以達成其設立目的 之組織。四、單位：基於組織之業務分工，於機關內部設立之組織。第 4條 下列機關之組織以法律定之，其餘機關之組織以命令定之：一、一級機關、二級機關及三級機關。二、獨立機關。前項以命令設立之機關，其設立、調整及裁撤，於命令發布時，應即送立法院。第 二 章 機關組織法規及名稱第 5條 機關組織以法律定之者，其組織法律定名為法。但業務相同而轄區不同或權限相同而管轄事務不同之機關，其共同適用之組織法律定名為通則。機關組織以命令定之者，其組織命令定名為規程。但業務相同而轄區不同或權限相同而管轄事務不同之機關，其共同適用之組織命令定名為準則。本法施行後，除本法及各機關組織法規外，不得以作用法或其他法規規定機關之組織。第 6條 行政機關名稱定名如下：一、院：一級機關用之。二、部：二級機關用之。三、委員會：二級機關或獨立機關用之。四、署、局：三級機關用之。五、分署、分局：四級機關用之。機關因性質特殊，得另定名稱。第 7條 機關組織法規，其內容應包括下列事項：一、機關名稱。二、機關設立依據或目的。三、機關隸屬關係。四、機關權限及職掌。五、機關首長、副首長之職稱、官職等及員額。六、機關置政務職務者，其職稱、官職等及員額。七、機關置幕僚長者，其職稱、官職等。八、機關依職掌設有次級機關者，其名稱。九、機關有存續期限者，其期限。十、屬獨立機關者，其合議之議決範圍、議事程序及決議方法。第 8條 機關組織以法律制定者，其內部單位之分工職掌，以處務規程定之；機關組織以命令定之者，其內部單位之分工職掌，以辦事細則定之。各機關為分層負責，逐級授權，得就授權範圍訂定分層負責明細表。第 三 章 機關設立、調整及裁撤第 9條 有下列各款情形之一者，不得設立機關：一、業務與現有機關職掌重疊者。二、業務可由現有機關調整辦理者。三、業務性質由民間辦理較適宜者。第 10條 機關及其內部單位具有下列各款情形之一者，應予調整或裁撤：一、階段性任務已完成或政策已改變者。二、業務或功能明顯萎縮或重疊者。三、管轄區域調整裁併者。四、職掌應以委託或委任方式辦理較符經濟效益者。五、經專案評估績效不佳應予裁併者。六、業務調整或移撥至其他機關或單位者。第 11條 機關組織依本法規定以法律定之者，其設立依下列程序辦理：一、一級機關：逕行提案送請立法院審議。二、二級機關、三級機關、獨立機關：由其上級機關或上級指定之機關擬 案，報請一級機關轉請立法院審議。機關之調整或裁撤由本機關或上級機關擬案，循前項程序辦理。第 12條 機關組織依本法規定以命令定之者，其設立、調整及裁撤依下列程序辦理：一、機關之設立或裁撤：由上級機關或上級機關指定之機關擬案，報請一 級機關核定。二、機關之調整：由本機關擬案，報請上級機關核轉一級機關核定。第 13條 一級機關應定期辦理組織評鑑，作為機關設立、調整或裁撤之依據。第 四 章 機關權限、職掌及重要職務設置第 14條 上級機關對所隸屬機關依法規行使指揮監督權。不相隸屬機關之指揮監督，應以法規有明文規定者為限。第 15條 二級機關及三級機關於其組織法律規定之權限、職掌範圍內，基於管轄區域及基層服務需要，得設地方分支機關。第 16條 機關於其組織法規規定之權限、職掌範圍內，得設附屬之實（試）驗、檢驗、研究、文教、醫療、社福、矯正、收容、訓練等機構。前項機構之組織，準用本法之規定。第 17條 機關首長綜理本機關事務，對外代表本機關，並指揮監督所屬機關及人員。第 18條 首長制機關之首長稱長或主任委員，合議制機關之首長稱主任委員。但機關性質特殊者，其首長職稱得另定之。一級、二級機關首長列政務職務；三級機關首長除性質特殊且法律有規定得列政務職務外，其餘應為常務職務；四級機關首長列常務職務。機關首長除因性質特殊法規另有規定者外，應為專任。第 19條 一級機關置副首長一人，列政務職務。二級機關得置副首長一人至三人，其中一人應列常任職務，其餘列政務職務。三級機關以下得置副首長一人或二人，均列常任職務。第 20條 一級機關置幕僚長，稱秘書長，列政務職務；二級以下機關得視需要，置主任秘書或秘書，綜合處理幕僚事務。一級機關得視需要置副幕僚長一人至三人，稱副秘書長；其中一人或二人得列政務職務，至少一人應列常任職務。第 21條 獨立機關合議制之成員，均應明定其任職期限、任命程序、停職、免職之規定及程序。但相當二級機關之獨立機關，其合議制成員中屬專任者，應先經立法院同意後任命之；其他獨立機關合議制成員由一級機關首長任命之。一級機關首長為前項任命時，應指定成員中之一人為首長，一人為副首長。第一項合議制之成員，除有特殊需要外，其人數以五人至十一人為原則，具有同一黨籍者不得超過一定比例。第 五 章 內部單位第 22條 機關內部單位應依職能類同、業務均衡、權責分明、管理經濟、整體配合及規模適中等原則設立或調整之。第 23條 機關內部單位分類如下：一、業務單位：係指執行本機關職掌事項之單位。二、輔助單位：係指辦理秘書、總務、人事、主計、研考、資訊、法制、 政風、公關等支援服務事項之單位。第 24條 政府機關內部單位之名稱，除職掌範圍為特定區者得以地區命名外，餘均應依其職掌內容定之。第 25條 機關之內部單位層級分為一級、二級，得定名如下：一、一級內部單位：（一）處：一級機關、相當二級機關之獨立機關及二級機關委員會之業務單位用之。（二）司：二級機關部之業務單位用之。（三）組：三級機關業務單位用之。（四）科：四級機關業務單位用之。（五）處、室：各級機關輔助單位用之。二、二級內部單位：科。機關內部單位層級之設立，得因機關性質及業務需求彈性調整，不必逐級設立。但四級機關內部單位之設立，除機關業務繁重、組織規模龐大者，得於科下分股辦事外，以設立一級為限。機關內部單位因性質特殊者，得另定名稱。第 26條 輔助單位依機關組織規模、性質及層級設立，必要時其業務得合併於同一單位辦理。輔助單位工作與本機關職掌相同或兼具業務單位性質，報經該管一級機關核定者，不受前項規定限制，或得視同業務單位。第 27條 一級機關、二級機關及三級機關，得依法設立掌理調查、審議、訴願等單位。第 28條 機關得視業務需要設任務編組，所需人員，應由相關機關人員派充或兼任。第 六 章 機關規模與建制標準第 29條 行政院依下列各款劃分各部主管事務：一、以中央行政機關應負責之主要功能為主軸，由各部分別擔任綜合性、 統合性之政策業務。二、基本政策或功能相近之業務，應集中由同一部擔任；相對立或制衡之 業務，則應由不同部擔任。三、各部之政策功能及權限，應儘量維持平衡。部之總數以十四個為限。第 30條 各部組織規模建制標準如下：一、業務單位設六司至八司為原則。二、各司設四科至八科為原則。前項司之總數以一百十二個為限。第 31條 行政院基於政策統合需要得設委員會。各委員會組織規模建制標準如下：一、業務單位以四處至六處為原則。二、各處以三科至六科為原則。第一項委員會之總數以八個為限。第 32條 相當二級機關之獨立機關組織規模建制標準如下：一、業務單位以四處至六處為原則。二、各處以三科至六科為原則。前項獨立機關總數以三個為限。第一項以外之獨立機關，其內部單位之設立，依機關掌理事務之繁簡定之。第 33條 二級機關為處理技術性或專門性業務需要得設附屬之機關署、局。署、局之組織規模建制標準如下：一、業務單位以四組至六組為原則。二、各組以三科至六科為原則。相當二級機關之獨立機關為處理第一項業務需要得設附屬之機關，其組織規模建制標準準用前項規定。第一項及第三項署、局之總數除地方分支機關外，以七十個為限。第 34條 行政院及各級機關輔助單位不得超過六個處、室，每單位以三科至六科為原則。第 七 章 附則第 35條 行政院應於本法公布後三個月內，檢討調整行政院組織法及行政院功能業務與組織調整暫行條例，函送立法院審議。本法公布後，其他各機關之組織法律或其他相關法律，與本法規定不符者，由行政院限期修正，並於行政院組織法修正公布後一年內函送立法院審議。第 36條 一級機關為因應突發、特殊或新興之重大事務，得設臨時性、過渡性之機關，其組織以暫行組織規程定之，並應明定其存續期限。二級機關及三級機關得報經一級機關核定後，設立前項臨時性、過渡性之機關。第 37條 為執行特定公共事務，於國家及地方自治團體以外，得設具公法性質之行政法人，其設立、組織、營運、職能、監督、人員進用及其現職人員隨同移轉前、後之安置措施及權益保障等，應另以法律定之。第 38條 本法於行政院以外之中央政府機關準用之。第 39條 本法自公布日施行。本法中華民國九十九年一月十二日修正之條文，其施行日期由行政院定之。
