第 1 條 
本法依憲法第六十一條制定之。第 2 條 
行政院行使憲法所賦予之職權。第 3 條 
行政院設下列各部：一、內政部。二、外交部。三、國防部。四、財政部。五、教育部。六、法務部。七、經濟及能源部。八、交通及建設部。九、勞動部。十、農業部。十一、衛生福利部。十二、環境資源部。十三、文化部。十四、科技部。第 4 條 
行政院設下列各委員會：一、國家發展委員會。二、大陸委員會。三、金融監督管理委員會。四、海洋委員會。五、僑務委員會。六、國軍退除役官兵輔導委員會。七、原住民族委員會。八、客家委員會。第 5 條 
行政院置政務委員七人至九人，特任。政務委員得兼任前條委員會之主任委員。第 6 條 
行政院設行政院主計總處及行政院人事行政總處。第 7 條 
行政院設中央銀行。第 8 條 
行政院設國立故宮博物院。第 9 條 
行政院設下列相當中央二級獨立機關：一、中央選舉委員會。二、公平交易委員會。三、國家通訊傳播委員會。第 10 條 
行政院院長綜理院務，並指揮監督所屬機關及人員。行政院院長因事故不能視事時，由副院長代理其職務。第 11 條 
行政院院長得邀請或指定有關人員列席行政院會議。第 12 條 
行政院置秘書長一人，特任，綜合處理本院幕僚事務；副秘書長二人，其中一人職務比照簡任第十四職等，襄助秘書長處理本院幕僚事務。行政院置發言人一人，特任，處理新聞發布及聯繫事項，得由政務職務人員兼任之。第 13 條 
行政院各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 14 條 
行政院為處理特定事務，得於院內設專責單位。第 15 條 
本法自中華民國一百零一年一月一日開始施行。 
