第 1 條 
本辦法依公務員服務法第十一條第三項規定訂定之。第 2 條 
公務人員每日上班時數為八小時，每週工作總時數為四十小時。各機關 (構) 得視業務實際需要，在不影響民眾洽公、不降低行政效率、不變更每週上班日數及每日上班時數之原則下，彈性調整辦公時間。各級主管教育行政機關得視業務實際需要，在不減少全年上班總時數及不影響服務品質原則下，彈性調整學校辦公時間，不受第一項規定之限制。第 3 條 
下列紀念日及節日，除春節放假三日外，其餘均放假一日：一、紀念日：（一）中華民國開國紀念日（一月一日）。（二）和平紀念日（二月二十八日）。（三）國慶日（十月十日）。二、民俗節日：（一）春節（農曆一月一日至一月三日）。（二）民族掃墓節（定於清明日）。（三）端午節（農曆五月五日）。（四）中秋節（農曆八月十五日）。（五）農曆除夕（農曆十二月之末日）。三、兒童節（四月四日）。紀念日及節日之放假日逢例假日應予補假。例假日為星期六者於前一個上班日補假，為星期日者於次一個上班日補假。但農曆除夕及春節放假日逢例假日，均於次一個上班日補假。勞動節之補假及軍人節之放假或補假規定，由各中央主管機關定之。第 4 條 
交通運輸、警察、消防、海岸巡防、醫療、關務等機關 (構) ，為全年無休服務民眾，應實施輪班、輪休制度。前項以外之為民服務機關 (構) ，由主管機關視實際業務需要，在不影響為民服務之原則下，自行彈性調整辦公時間。軍事機關之休假制度，在基於國防安全考量及因應戰備之需要下，得由主管機關視實際需要自行規定之。第 5 條 
各級學校應調整課程之教授，並視需要檢討縮減春假、寒假、暑假之放假日數。各學校得利用週休二日安排進修課程，營造終身學習社會。國民中學以下學校得視實際需要開設安親班、課後輔導班。第 6 條 
金融主管機關為因應業務實際需要，得彈性調整金融機構營業時間及延長證券、期貨交易時間。第 7 條 
交通主管機關為因應交通運輸需求增加，應妥適規劃改善鐵路、公路、空運及海運等大眾運輸系統及相關設施。第 8 條 
藝文、社教及休閒旅遊主管機關為提倡優質生活，應妥適規劃辦理假日活動，改善各項設備，加強流通相關資訊。第 9 條 
各機關 (構) 、學校為提高行政效能，應簡化作業流程，擴大委託或外包民間辦理事項，妥適運用現有人力，落實職務代理制度及強化辦公紀律。第 10 條 
各機關 (構) 、學校得視實際需要建置網際網路及語音查詢服務系統，提供民眾查詢及申辦各項業務。第 11 條 
本辦法自中華民國九十年一月一日施行。本辦法修正條文，除中華民國一百零三年九月二十三日修正之條文，自一百零四年一月一日施行外，自發布日施行。 
