第 1 條 
監察院（以下簡稱本院）為加強監察權之行使，以發揮保障人權之功能，依本院各委員會組織法第二條第三項之規定，設人權保障委員會（以下簡稱本會）。第 2 條 
本會之任務如下：一、加強監察權之行使，以發揮保障人權之功能。二、研究規劃籌組設置本院部會級保障人權機關相關事宜。第 3 條 
本會之職掌如下：一、有關妨害人權案件之發掘及提案調查。二、有關本院人權保障調查報告之研討及建議處理意見事項。三、有關人權法案之建議事項。四、有關國際人權公約內國法化之推行及監督事項。五、與國內外人權團體之聯繫並蒐集有關資料。六、研議人權教育之推廣工作。七、其他有關人權保障事項。第 4 條 
本會置委員九至十一人，由院長聘請本院委員兼任，任期一年；其中任一性別委員比例不得少於三分之一；召集人由院長指定。第 5 條 
本會設性別平等小組，置委員九至十一人，召集人及委員由本會召集人及委員兼任，任期同本會委員。第 6 條 
本會性別平等小組之任務如下：一、有關本院性別平等政策、法規及行政措掩之研議、檢討、修正事項。二、有關本院性別平等業務之諮詢及指導規劃事項。三、有關本院性別平等觀念宣導、推動及訓練事項。四、有關妨害性別平等及婦女人權案件之發掘及提案調查事項。五、其他性別平等促進事項。第 7 條 
本會討論人權保障事項如下：一、監察院會議交議事項。二、院長交議事項。三、委員提議事項。四、由其他委員會移送與本會任務及職掌有關之事項。第 8 條 
本院調查案件涉及重大人權事項者，請知會本會，本會得提供建議意見，送請原調查委員參考。第 9 條 
本會每一個月開會一次，性別平等小組原則上每三個月開會一次，必要時得舉行臨時會議，均由召集人召集，並為主席，召集人不能出席時，由委員互推一人為主席。本會及性別平等小組會議，本院委員得列席，必要時得邀會有關人員列席。第 10 條 
本會及性別平等小組之開會，須有委員過半數之出席。其決議須經出席委員過半數之通過。第 11 條 
本會及性別平等小組對有深入研究必要之重大案件，得推派或由召集人商請委員若干人研議，並推請一人為召集人。各委員會審議有關人權保障案件之調查報告，於通過後印送本會參考，涉及性別平等及婦女人權案件，逕送性別平等小組。第 12 條 
本會置執行秘書一人，秘書若干人，由院長就本院職員派兼或派調之。本會性別平等小組之業務，由前項人員兼辦之。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
