第 1 條 
監察院 (以下簡稱本院) 為依監察法第三條規定，實施監察委員巡迴監察 (以下簡稱巡察) ，訂定本辦法。第 2 條 
巡察之目的如左：一、調查行政院及其所屬機關之工作及設施有無違法或失職。二、調查中央或地方公務人員有無違法或失職。三、調查政府各機關預算執行，財務審核及年度總決算審核報告有關事項 。第 3 條 
巡察之任務如左：一、關於各機關施政計畫及預算之執行情形。二、關於重要政令推行情形。三、關於公務人員有無違法失職情形。四、關於糾正案件之執行情形。五、關於民眾生活及社會狀況。六、關於人民陳情案件之處理及其他有關事項。第 4 條 
本院委員巡察中央機關由各委員會辦理，地方機關按省 (市) 、縣 (市)行政區劃分巡察責任區，分組辦理。第 5 條 
本院各委員會得視需要，推派委員巡察與其業務有關之中央機關。巡察行政院於每年十二月，由各委員會共同為之，以內政及少數民族委員會為主辦單位。駐外機關之巡察，併入委員國外考察計畫辦理。第 6 條 
地方機關巡察責任區之劃分及編組，由本院院會決定之。各組巡察委員每年輪換一次，於每年十二月院會時由委員認定，如各組認定委員超額或不足時以協調或抽籤方式決定之。第 7 條 
各責任區巡察委員應按省 (市) 、縣 (市) 為單位，至少每四個月巡察一次，由巡察委員自行協商，共同或分別辦理，每次巡察時間不得少於一日。第 8 條 
中央巡察以巡察中央機關及其所屬機關 (構) 為原則，如經中央機關安排巡察其所監督設於地方之機關 (構) 時，應知會地方巡察組委員。責任區巡察委員，如有必要巡察設於省 (市) 、縣 (市) 之中央機關時，應知會有關委員會辦理。第 9 條 
各委員會之巡察事務由各委員會辦理。各責任區巡察組置秘書一人以上，由本院職員派兼之，負責各巡察組之事務工作。第 10 條 
中央機關及省 (市) 、縣 (市) 政府應指派主管人員一人為連絡人，協助本院各委員會或各責任區巡察委員處理巡察有關事務。第 11 條 
各委員會或各責任區巡察組實施巡察前得函請有關機關提供施政計畫、預算、施政成果及公務人員風紀等有關資料，以供巡察參考。第 12 條 
巡察委員於責任區巡察期間，應排定時間接受人民陳情，並請巡察機關於事前發布之。巡察委員於責任區收受人民書狀，應先查明有無前案及是否與責任區有關，再依左列方式處理：一、無前案且與責任區有關者，得由巡察委員批辦後送監察業務處處理。二、有前案或與責任區無關者，不宜批辦，應送監察業務處處理。前項所稱與責任區有關者，係指陳訴事實或被訴人 (機關) 與責任區有關者而言。巡察委員收受人民書狀，如認有必要者，得就地詢問。第 13 條 
各委員會及各巡察責任區秘書，應於每次巡察結束後填寫巡察報告表。並於每年年底前提出全年巡察工作報告，由主辦單位彙整後提本院年度工作檢討會。各巡察責任區巡察報告，應分送全體委員參考。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
