 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 行政法院掌理行政訴訟審判事務。第 2條 行政法院分下列二級：一、高等行政法院。二、最高行政法院。第 3條 高等行政法院之審判，以法官三人合議行之。最高行政法院之審判，以法官五人合議行之。第 4條 合議審判，以庭長充審判長；無庭長或庭長有事故時，以同庭法官中資深者充之，資同以年長者充之。第 5條 各級行政法院之員額，依本法附表一、二之規定。為應業務需要，在附表一庭長、法官、司法事務官、書記官、通譯、執達員、錄事、庭務員及法警總額額度內，司法院得訂定各高等行政法院員額配置表，為適度之人力調度。第 二 章 高等行政法院第 6條 省、直轄市及特別區域各設高等行政法院。但其轄區狹小或事務較簡者，得合數省、市或特別區域設一高等行政法院，其轄區遼闊或事務較繁者，得增設之。高等行政法院管轄區域之劃分或變更，由司法院定之。第 7條 高等行政法院管轄事件如下：一、不服訴願決定或法律規定視同訴願決定，提起之行政訴訟通常訴訟程 序事件。但法律另有規定者從其規定。二、不服地方法院行政訴訟庭第一審判決而上訴之事件。三、不服地方法院行政訴訟庭裁定而抗告之事件。四、其他依法律規定由高等行政法院管轄之事件。第 8條 高等行政法院置院長一人，由法官兼任，簡任第十三職等至第十四職等，綜理全院行政事務。前項高等行政法院院長，應就具有最高行政法院法官、最高法院法官或最高法院檢察署檢察官資格，並有領導才能者遴任之。第 9條 高等行政法院之庭數，視事務之繁簡定之，必要時得設專業法庭。各庭置庭長一人，簡任第十一職等至第十三職等，除由兼任院長之法官兼任者外，餘就法官中遴兼之，監督各該庭事務。第 10條 高等行政法院每庭置法官三人，簡任第十職等至第十一職等或薦任第九職等。高等行政法院法官繼續服務二年以上者，得晉敘至簡任第十二職等至第十四職等；依法院組織法第十二條第二項規定晉敘有案者，得敘至簡任第十二職等至第十三職等或簡任第十二職等至第十四職等。經遴選曾任高等行政法院法官二年以上，調地方法院或其分院兼任院長或庭長之法官、法官者，得晉敘至簡任第十二職等至第十四職等。前二項高等行政法院法官服務年資與曾任高等法院法官、智慧財產法院法官或高等法院檢察署檢察官服務年資，合併計算。司法院為因應高等行政法院業務之需要，得調地方法院及其分院法官、試署法官或候補法官至高等行政法院辦事，每庭一人至三人，協助法官辦理訴訟案件程序、實體重點之分析、資料之蒐集分析、裁判書之草擬等事項。高等行政法院必要時，得置法官助理，依聘用人員相關法令聘用專業人員，或調派各級法院或行政法院其他司法人員或借調其他機關適當人員充任之，協助該庭辦理訴訟案件程序之進行、程序重點之分析、資料之蒐集分析等事項。法官、試署法官或候補法官調高等行政法院為辦事法官期間，計入其法官、試署法官或候補法官年資。具專業證照執業資格者，經聘用充任法官助理期間，計入其專業執業年資。法官助理之遴聘辦法，由司法院定之。第二項、第三項及第四項之規定，溯自中華民國九十年一月十九日生效；但第二項中華民國一百年十一月一日修正部分，溯自中華民國九十九年十一月二十六日生效。第 10-1條 高等行政法院設司法事務官室，置司法事務官，薦任第七職等至第九職等；司法事務官在二人以上者，置主任司法事務官，薦任第九職等至簡任第十職等。前項司法事務官以具有財經、稅務或會計專業者為限。第 10-2條 司法事務官辦理下列事務：一、辦理稅務事件之資料蒐集、分析及提供財稅會計等專業意見。二、依法參與訴訟程序。三、其他法律所定之事務。司法事務官辦理前項各款事件之範圍及日期，由司法院定之。第 三 章 最高行政法院第 11條 最高行政法院設於中央政府所在地。第 12條 最高行政法院管轄事件如下：一、不服高等行政法院裁判而上訴或抗告之事件。二、其他依法律規定由最高行政法院管轄之事件。第 13條 最高行政法院置院長一人，特任，綜理全院行政事務，並任法官。前項最高行政法院院長應就具有下列資格之一，並有領導才能者遴任之：一、曾任司法院大法官、最高行政法院院長、最高法院院長、最高法院檢 察署檢察總長或公務員懲戒委員會委員長。二、曾任行政法院評事、最高行政法院法官、最高法院法官、最高法院檢 察署檢察官、高等行政法院院長、高等法院院長或高等法院檢察署檢 察長合計五年以上者。三、曾任行政法院簡任評事或法官、簡任司法官十年以上，或任行政法院 簡任法官、簡任司法官並任簡任司法行政人員合計十年以上者。第 14條 最高行政法院應分庭審判，其庭數視事務之繁簡定之。最高行政法院各庭置庭長一人，簡任第十四職等，除由院長兼任者外，餘就法官中遴兼之，監督各該庭事務。第 15條 最高行政法院每庭置法官五人，簡任第十三職等至第十四職等。司法院為因應最高行政法院業務需要，得調高等行政法院或高等法院以下各級法院及其分院法官、試署法官或候補法官至最高行政法院辦事，每庭一人至五人，協助法官辦理訴訟案件程序、實體重點之分析、資料之蒐集分析、裁判書之草擬等事項。最高行政法院必要時，得置法官助理，依聘用人員相關法令聘用專業人員，或調派各級法院或行政法院其他司法人員或借調其他機關適當人員充任之，協助該庭辦理訴訟案件程序之進行、程序重點之分析、資料之蒐集分析等事項。法官、試署法官或候補法官調最高行政法院為辦事法官期間，計入其法官、試署法官或候補法官年資。具專業證照執業資格者，經聘用充任法官助理期間，計入其專業執業年資。法官助理之遴聘辦法，由司法院定之。第 16條 最高行政法院之裁判，其所持之法律見解，認有編為判例之必要者，應經由院長、庭長、法官組成之會議決議後，報請司法院備查。最高行政法院審理事件，關於法律上之見解，認有變更判例之必要時，適用前項規定。最高行政法院之裁判，其所持之法律見解，各庭間見解不一致者，於依第一項規定編為判例之前，應舉行院長、庭長、法官聯席會議，以決議統一其法律見解。第 四 章 法官之任用資格及待遇第 17條 高等行政法院法官，應就具有下列資格之一，經遴選或甄試審查訓練合格者任用之：一、曾任行政法院評事、最高行政法院法官或高等行政法院法官者。二、曾任薦任或簡任司法官二年以上，或曾任薦任或簡任司法官並任薦任 或簡任公務人員合計二年以上者。三、曾任教育部審定合格之大學或獨立學院之教授、副教授，講授憲法、 行政法、租稅法、商標法、專利法、土地法、公平交易法、政府採購 法或其他主要行政法課程八年以上，具有薦任或簡任職任用資格者。四、曾任中央研究院研究員、副研究員合計八年以上，有憲法、行政法之 專門著作，並具有薦任或簡任職任用資格者。五、曾在公立或經立案之私立大學、獨立學院法律、政治、行政學系或其 研究所畢業，任薦任或簡任公務人員，辦理機關之訴願或法制業務八 年以上者。六、經律師考試及格，並有執行行政訴訟律師業務經驗八年以上，具有薦 任或簡任職任用資格者。具有前項第二款之資格改任者，應由司法院成立遴選委員會遴選之，於任用前，並應施以行政法、行政訴訟法、商標法、專利法及租稅法等在職訓練；其遴選辦法及在職訓練辦法，由司法院以命令定之。具有第一項第三款至第六款之資格者，應經司法院成立之甄試審查委員會甄試審查合格，並施以行政法、行政訴訟法、商標法、專利法及租稅法等職前訓練合格後任用之；其甄試審查辦法及職前訓練辦法，由司法院以命令定之。前項甄試審查委員會委員，由司法院指派人員並遴聘行政院及考試院代表、學者、專家及社會公正人士擔任之，其中行政院代表、考試院代表、學者、專家及社會公正人士人數不得少於二分之一。第 18條 最高行政法院法官，應就具有下列資格之一，經遴選或甄試審查訓練合格者任用之：一、曾任行政法院評事或最高行政法院法官者。二、曾任最高法院法官、最高法院檢察署檢察官、高等行政法院法官、智 慧財產法院或其分院法官、高等法院或其分院法官、高等法院或其分 院檢察署檢察官四年以上，成績優良，具有簡任職任用資格者。三、曾任高等行政法院法官、智慧財產法院或其分院法官、高等法院或其 分院法官、高等法院或其分院檢察署檢察官，並任地方法院或其分院 兼任院長之法官、地方法院或其分院檢察署檢察長合計四年以上，成 績優良，具有簡任職任用資格者。四、曾任教育部審定合格之大學或獨立學院之教授，講授憲法、行政法、 租稅法、商標法、專利法、土地法、公平交易法、政府採購法或其他 主要行政法課程五年以上，具有簡任職任用資格者。五、曾任中央研究院研究員五年以上，有憲法、行政法之專門著作，並具 有簡任職任用資格者。六、曾在公立或經立案之私立大學、獨立學院法律、政治、行政學系或其 研究所畢業，任簡任公務人員任內辦理機關之訴願或法制業務六年以 上者。七、經律師考試及格，並有執行行政訴訟律師業務經驗十二年以上，具有 簡任職任用資格者。具有前項第二款、第三款之資格，其由普通法院法官、智慧財產法院法官或檢察署檢察官改任者，應由司法院成立遴選委員會遴選之，於任用前，並應施以行政法、行政訴訟法、商標法、專利法及租稅法等在職訓練；其遴選辦法及在職訓練辦法，由司法院定之。具有第一項第四款至第七款之資格者，應經司法院成立之甄試審查委員會甄試審查合格，並施以行政法、行政訴訟法、商標法、專利法及租稅法等職前訓練合格後任用之；其甄試審查辦法與職前訓練辦法，由司法院定之。前項甄試審查委員會委員，由司法院指派人員並遴聘行政院及考試院代表、學者、專家及社會公正人士擔任之，其中行政院代表、考試院代表、學者、專家及社會公正人士人數不得少於二分之一。第 19條 行政法院法官之遴選與甄試審查，應注意其經驗與行政法學之素養。行政法院法官任用後，每年應辦理在職進修，以充實其行政法學及相關專業素養，提昇裁判品質。第 20條 行政法院法官之保障及給與，除本法別有規定外，適用司法人員人事條例及其他法令有關司法官保障及給與之規定。第 五 章 書記官之配置第 21條 高等行政法院設書記處，置書記官長，薦任第九職等或簡任第十職等至第十一職等，承院長之命處理行政事務；一等書記官，薦任第八職等至第九職等；二等書記官，薦任第六職等至第七職等；三等書記官，委任第四職等至第五職等。書記處分科掌理事務，各科於必要時，得分股辦事。科長由一等書記官兼任之，股長由一等書記官或二等書記官兼任之，均不另列等。第一項一等書記官、二等書記官員額合計不得逾同一行政法院一等書記官、二等書記官、三等書記官總額二分之一。第 22條 最高行政法院設書記廳，置書記官長，簡任第十一職等至第十三職等，承院長之命處理行政事務；一等書記官，薦任第八職等至第九職等；二等書記官，薦任第六職等至第七職等；三等書記官，委任第四職等至第五職等。書記廳分科掌理事務，各科於必要時，得分股辦事。科長由一等書記官兼任之，股長由一等書記官或二等書記官兼任之，均不另列等。第一項一等書記官、二等書記官員額合計不得逾同一行政法院一等書記官、二等書記官、三等書記官總額二分之一。第 六 章 其他人員之配置第 23條 各級行政法院得置通譯、技士，均委任第三職等至第五職等；執達員，委任第三職等至第五職等；錄事、庭務員均委任第一職等至第三職等。行政法院原依雇員管理規則進用之現職雇員，未具公務人員任用資格者，得占用前項錄事、庭務員職缺，繼續僱用至離職時為止。第 24條 各級行政法院置法警，委任第三職等至第五職等；法警長，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；副法警長，委任第四職等至第五職等或薦任第六職等。第 25條 高等行政法院設人事室、置主任一人，薦任第九職等至簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定辦理人事管理事項。最高行政法院設人事室，置主任一人，簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定辦理人事管理事項。第 26條 高等行政法院設會計室、統計室，分置會計主任、統計主任各一人，均薦任第九職等至簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定分別辦理歲計、會計及統計等事項。最高行政法院設會計室、統計室，分置會計主任、統計主任各一人，均簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定分別辦理歲計、會計及統計等事項。第 27條 高等行政法院設政風室，置主任一人，薦任第九職等至簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定辦理政風事項。最高行政法院設政風室，置主任一人，簡任第十職等；並得置科員，委任第五職等或薦任第六職等至第七職等。依法律規定辦理政風事項。第 28條 高等行政法院設資訊室，置主任一人，薦任第九職等至簡任第十職等；設計師，薦任第六職等至第八職等；資訊管理師，薦任第七職等；助理設計師，委任第四職等至第五職等，其中二分之一員額得列薦任第六職等，處理資訊事項。最高行政法院設資訊室，置主任一人，簡任第十職等；設計師，薦任第六職等至第八職等；資訊管理師，薦任第七職等；助理設計師，委任第四職等至第五職等，其中二分之一員額得列薦任第六職等，處理資訊事項。第 七 章 司法年度及事務分配第 29條 司法年度，每年自一月一日起至同年十二月三十一日止。第 30條 各級行政法院之處務規程，由司法院定之。第 31條 各級行政法院於每年度終結前，由院長、庭長、法官舉行會議，按照處務規程及其他法令規定，預定次年度司法事務之分配及代理次序。前項會議並應預定次年度關於合議審判時法官之配置。第 32條 前條會議以院長為主席，其決議以過半數之意見定之，可否同數時，取決於主席。第 33條 事務分配、代理次序及合議審判時法官之配置，經預定後，因事件或法官增減或他項事故，有變更之必要時，得由院長徵詢有關庭長、法官意見後定之。第 八 章 法庭之開閉及秩序第 34條 審判長於法庭之開閉及審理訴訟，有指揮之權。第 35條 訴訟代理人在法庭代理訴訟，其言語行動如有不當，審判長得加以警告或禁止其開庭當日之代理。第 36條 法庭開庭時，審判長有維持秩序之權。第 37條 有妨害法庭秩序或其他不當行為者，審判長得禁止其進入法庭或命其退出法庭，必要時得命看管至閉庭時。前項處分，不得聲明不服。前二項之規定，於審判長在法庭外執行職務時準用之。第 38條 違反審判長、受命法官、受託法官所發維持法庭秩序之命令，致妨害法院執行職務，經制止不聽者，處三月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九千元以下罰金。第 39條 審判長為第三十五條或第三十七條之處分時，應記明其事由於筆錄。第 40條 本章有關審判長之規定，於受命法官或受託法官執行職務時準用之。第 九 章 司法行政之監督第 41條 各級行政法院行政之監督，依下列規定：一、司法院院長監督各級行政法院。二、最高行政法院院長監督該法院。三、高等行政法院院長監督該法院。第 42條 依前條規定有監督權者，對於被監督之人員得為下列處分：一、關於職務上之事項，得發命令使之注意。二、有廢弛職務、逾越權限或行為不檢者，加以警告。第 43條 被監督之人員，如有前條第二款情事，而情節較重或經警告無效者，監督長官得依公務員懲戒法辦理。第 44條 本章各條之規定，不影響審判權之獨立行使。第 十 章 附則第 45條 行政法院法庭席位布置及旁聽規則，由司法院定之。第 46條 行政訴訟之裁判，應規定期限，其期限由司法院定之。第 47條 本法未規定者，準用法院組織法及其他有關人事法律之規定。第 48條 本法自公布日施行。本法修正條文施行日期，由司法院以命令定之。
