第 1 條 
本辦法依檔案法 (以下簡稱本法) 第十一條規定訂定之。第 2 條 
各機關永久保存之檔案，自文件產生之日起屆滿二十五年者，應於次年移轉檔案中央主管機關管理。前項應移轉檔案中央主管機關管理之永久保存檔案，因檔案保存技術不足或典藏環境不佳、司法訴訟或其他正當理由，經檔案中央主管機關同意者，不受前項移轉年限限制，得提前移轉或酌予延長移轉期限。第一項永久保存檔案之移轉，以案卷為單位；其移轉期限之計算，以文件產生日最晚者為準。第 3 條 
各機關永久保存之機密檔案於移轉前，應依法檢討辦理機密等級之變更或解密事宜。第 4 條 
各機關移轉永久保存之檔案，以每年辦理一次為原則。屆滿移轉年限之檔案，移轉前各機關應先辦理檔案保存價值鑑定，經鑑定仍具永久保存價值者，應編製檔案移轉目錄，併同鑑定報告，依本法施行細則第十條第一項各款所定程序，函送檔案中央主管機關審核。前項目錄應記載下列事項：一、年度號、分類號、案次號。二、卷數。三、案名。四、檔案產生者。五、案卷內文件起迄日期。六、屬機密檔案者，其機密等級。七、案情摘要。八、檔案經微縮、電子或其他方式儲存者，其儲存媒體型式。九、其他經檔案中央主管機關指定事項。機關檔案非以案卷層級著錄，而已依案件編目完成者，其檔案移轉目錄，應記載下列事項：一、檔號。二、案名。三、案由。四、來 (受) 文者。五、文件產生日期。六、有附件者，其名稱及數量。屬機密檔案者，得不著錄附件名稱。七、屬機密檔案者，其機密等級。八、檔案經微縮、電子或其他方式儲存者，其儲存媒體型式。九、其他經檔案中央主管機關指定事項。檔案移轉目錄格式，由檔案中央主管機關另定之。第 5 條 
各機關應移轉檔案中央主管機關管理之檔案，其已經微縮、電子或其他方式儲存者，於檔案中央主管機關認有必要時，各機關應配合提供該儲存媒體，以資複製。第 6 條 
移轉檔案，應由移轉機關備函，並派員將檔案送達檔案中央主管機關指定之場所，由交接人員按檔案移轉目錄，詳細清點核對後，作成交接紀錄。前項交接紀錄，應載明下列事項，由交接人員簽名或蓋章後，送移轉機關及接管機關首長簽名或蓋章，並加蓋機關印信，由移轉機關與接管機關各執一份存查：一、移轉機關及接管機關。二、交接人員職稱及姓名。三、移轉檔案內容及數量。四、移轉時間及地點。第 7 條 
各機關應移轉檔案中央主管機關管理之檔案，自檔案中央主管機關接管之日起，該檔案之管理應用，以檔案中央主管機關為主管機關。人民申請閱覽、抄錄、複製檔案中央主管機關管理之檔案，應向檔案中央主管機關提出申請；其向各機關提出者，各機關應即移請檔案中央主管機關辦理，並通知申請人。第 8 條 
各機關應移轉檔案中央主管機關管理之永久保存檔案，應依檔案中央主管機關規劃之時程辦理移轉。第 9 條 
本辦法自本法施行之日施行。本辦法修正條文自發布日施行。 
