1 耶路撒冷个軍隊啊，愛團結起來！𠊎等被人包圍！敵人用杖仔打以色列領袖个嘴角。 對伯利恆來个統治者2 上主講：「以法他地區个伯利恆啊，在猶大這兜城中，你係一個細城。總係𠊎愛對你該位，為以色列選立一個領袖；佢个家系對太初就有。」3 所以，上主愛將佢个子民交給佢等个敵人，直到該差毋多會生產个婦人家𫱔孻仔。然後，佢个同胞愛對被人捉去个所在轉到以色列人該位。4 佢愛䟘起來，愛像牧人照顧羊群恁樣；佢愛用上主所賜个大能，奉上主 — 佢上帝聖名个威嚴來統治佢个子民。佢等愛享受太平，因為該時全世界个人全部會承認佢个偉大。5 佢愛帶來和平。 解救㧯責罰 亞述人侵佔𠊎等个土地，攻破𠊎等城堡个時，𠊎等愛派盡多最強个大將㧯佢等相㓾。6 這兜大將會用武力佔領亞述 — 寧錄个地。當亞述人侵略𠊎等國家个時，佢 ( 8 5:6 「佢」：指 5:2-5 个「領袖」。)會救𠊎等。7 在萬民中，還賸个該兜以色列人像係上主降下來个露水，像滋潤草木个甘霖。佢等倚靠上帝，毋倚靠人。8 在列國中，以色列還賸个人像係雄獅在樹林个百獸中，像係細獅仔撞入羊群中，去扯裂吞食，麼人也無法度抵擋。9 以色列愛征服敵人，完全毀滅佢等。10 上主講：「該時，𠊎愛滅掉你等个兵馬，打壞你等个戰車。11 𠊎愛毀滅你等國內个城市，拆掉所有个城堡。12 𠊎愛消滅你等个邪術，毋留下一個卜卦个。13 𠊎愛除滅你等所雕刻个偶像㧯石柱；你等毋會再拜自家个手所製造个東西。14 𠊎愛拆掉你等國內个亞舍拉女神像，毀滅你等个城市。15 𠊎愛大發譴來報復所有毋服從𠊎个國家。」
