1 上主責備以色列 愛聽上主个話。佢講：「彌迦( 9 6:1 「彌迦」：希伯來文直譯係「你」。)啊，䟘起來！愛在大山㧯細山面前講𠊎个案情。」2 群山哪，大地堅固个基石啊！你等愛聽上主所講个案情！上主愛告佢个子民，愛告以色列。3 上主恁樣講：「𠊎个子民啊，𠊎有麼介對毋起你等个？𠊎敢恁得人惱？你等放勢講啊！4 𠊎對埃及將你等𢱋出來，拯救你等脫離做奴才个所在。𠊎派摩西、亞倫、美莉安去領導你等。5 𠊎个子民啊，愛回想該時摩押王巴勒个陰謀㧯比珥个孻仔巴蘭應佢个話；愛回想對什亭到吉甲當中所發生个事。你等就明白𠊎所做个全部係為到拯救你等。」 上主个要求6 有人問：「𠊎應該帶麼介禮物來見上主呢？𠊎應該樣般來敬拜天頂个上帝呢？𠊎帶最好个細牛牯做燒化祭來獻給佢，做得麼？7 上主敢會歡喜𠊎獻幾千隻羊牯，抑係幾萬條河壩恁多个橄欖油？佢敢會歡喜𠊎獻長子來代𠊎贖罪？」8 世間人啊，上主已經指示你麼介係良善。佢對你个要求係：行公義，好憐憫 ( 10 6:8 「好憐憫」抑係譯做「實行不變个慈愛」。)，存謙卑㧯你个上帝共下行。9 敬畏上主係最聰明个。上主向城肚个眾人呼喊：「在城肚个眾支族㧯議會 ( 11 6:9 「在城肚…議會」：希伯來文个意思無清楚。)，你等愛聽！10 壞人屋下个財物係用無誠實个手段得來个。佢等使用兩樣个秤仔㧯升斗；這係𠊎盡惱个。11 用兩樣秤仔、袋等詭詐秤砣个人，𠊎樣能算佢無罪呢？12 城肚个有錢人剝削窮人；底背个人民全部係落仔，緊講花撩。13 因為你等犯罪，𠊎已經開始打擊你等，使你等受重傷。14 你等食，總係食毋飽，肚笥還係空个。你等搶東西，總係保毋住；因為你等搶出來个，𠊎愛用戰爭來毀滅。15 你等委種，總係無收成；你等榨橄欖油，總係無機會用；你等焗酒，總係享受毋到。16 你等學暗利王㧯厥孻仔亞哈王个壞行為，繼續佢等个作風。所以𠊎愛使你等衰敗；別人愛藐視你等，侮辱你等 ( 12 6:16 「侮辱你等」抑係譯做「你等也愛擔當𠊎子民个羞辱」。)。」
