[El amor del Señor por Israel] 1 »Cuando Israel era niño, yo lo amé, y de Egipto llamé a mi hijo;
2 pero cuanto más lo llamaba, más se alejaba de mí*y ofrecía sacrificios a las imágenes de Baal y quemaba incienso a ídolos.
3 Yo mismo le enseñé a Israel* a caminar, llevándolo de la mano; pero no sabe ni le importa que fui yo quien lo cuidó.
4 Guié a Israel con mis cuerdas de ternura y de amor. Quité el yugo de su cuello y yo mismo me incliné para alimentarlo.
5 »Sin embargo, como mi pueblo se niega a regresar a mí, regresará a Egipto y será forzado a servir a Asiria.
6 La guerra, como un torbellino, pasará por sus ciudades; los enemigos derribarán sus puertas. Los destruirán, atrapándolos en sus propios planes malignos.
7 Pues mi pueblo está decidido a abandonarme. Aunque me llaman el Altísimo no me honran de verdad.
8 »Oh, Israel, ¿cómo podría abandonarte? ¿Cómo podría dejarte ir? ¿Cómo podría destruirte como a Adma o demolerte como a Zeboim? Mi corazón está desgarrado dentro de mí y mi compasión se desborda.
9 No, no desataré mi ira feroz. No destruiré por completo a Israel, ya que no soy un simple mortal, soy Dios. Yo soy el Santo que vive entre ustedes y no vendré a destruir.
10 Pues algún día la gente me seguirá. Yo, el Señor , rugiré como un león. Y cuando ruja,  mi pueblo regresará temblando del occidente.
11 Vendrán de Egipto como una bandada de aves. Regresarán de Asiria temblando como palomas y los traeré de regreso a casa», dice el Señor .
[Cargos contra Israel y Judá] 12*Israel me rodea con mentiras y engaño, pero Judá todavía obedece a Dios y es fiel al Santo.**11:12b O engaño, y Judá está rebelde contra Dios, el Santo fiel. El significado del hebreo es incierto.


Footnotes:
11:2 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice lo llamaban, más se alejaba de ellos.
11:3 En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel; también en 11:8, 9, 12.
11:12a El versículo 11:12 corresponde al 12:1 en el texto hebreo.
11:12b O engaño, y Judá está rebelde contra Dios, el Santo fiel. El significado del hebreo es incierto.
