1* El pueblo de Israel* se alimenta del viento; todo el día corre tras el viento del oriente. Amontonan mentiras y violencia; hacen una alianza con Asiria mientras mandan aceite de oliva a fin de comprar el apoyo de Egipto.
2 Ahora el Señor presenta cargos contra Judá. Está a punto de castigar a Jacob* por todos sus caminos engañosos y cobrarle por todo lo que hizo.
3 Aun en la matriz, Jacob luchó con su hermano; cuando se hizo hombre, hasta peleó con Dios.
4 Sí, luchó con el ángel y venció. Lloró y clamó para que lo bendijera. Allá en Betel se encontró cara a cara con Dios y Dios habló con él,*
5 ¡el Señor Dios de los Ejércitos Celestiales, el Señor es su nombre!
6 Así que ahora, vuélvete a tu Dios. Actúa con amor y justicia, y confía siempre en él.
7 Pero no, la gente se comporta como astutos comerciantes que venden con balanzas fraudulentas; les encanta estafar.
8 Israel se jacta: «¡Yo soy rico! ¡Sin ayuda de nadie hice una fortuna! ¡Nadie me ha descubierto haciendo trampas! ¡Mi historial es impecable!».
9 «Pero yo soy el Señor tu Dios, quien te rescató de la esclavitud en Egipto. Y te haré habitar otra vez en carpas como lo haces cada año en el Festival de las Enramadas.*
10 Yo envié a mis profetas para advertirte con numerosas visiones y parábolas».
11 Pero la gente de Galaad no vale nada debido a su idolatría. Y en Gilgal también sacrifican toros; sus altares están en filas como montones de piedra a lo largo de los bordes de un campo arado.
12 Jacob huyó a la tierra de Aram y allí, a cambio de pastorear ovejas, ganó* una esposa.
13 Luego, por medio de un profeta, el Señor sacó de Egipto a los descendientes de Jacob;*y fueron protegidos por el mismo profeta.
14 Pero el pueblo de Israel amargamente ha provocado al Señor ; ahora el Señor los sentenciará a muerte en pago por sus pecados.


Footnotes:
12:1a Los versículos del 12:1-14 corresponden al 12:2-15 en el texto hebreo.
12:1b En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel; también en el 12:8, 14.
12:2 Jacob suena como el término hebreo para «engañador».
12:4 Así aparece en la versión griega y en la siríaca; en hebreo dice con nosotros.
12:9 En hebreo como en los días de tu festival señalado.
12:12 En hebreo ovejas, Israel ganó. Ver la nota en 10:11b.
12:13 En hebreo sacó de Egipto a Israel. Ver la nota en 10:11b.
