[La ira de Dios contra Israel] 1 Cuando hablaba la tribu de Efraín, el pueblo temblaba de miedo porque esa tribu era importante en Israel; pero la gente de Efraín pecó al rendir culto a Baal y así selló su destrucción.
2 Ahora siguen pecando, haciendo ídolos de plata, imágenes hábilmente formadas por manos humanas. «¡Ofrézcanles sacrificios —gritan— y besen a ídolos que tienen forma de becerros!».
3 Por lo tanto, desaparecerán como la neblina de la mañana, como el rocío bajo el sol del amanecer, como paja llevada por el viento y como el humo de una chimenea.
4 «He sido el Señor tu Dios desde que te saqué de Egipto. No debes reconocer a ningún otro Dios aparte de mí, porque no hay otro salvador.
5 Yo te cuidé en el desierto, en esa tierra árida y sedienta;
6 pero una vez que comiste y quedaste satisfecho, te volviste orgulloso y te olvidaste de mí.
7 Entonces ahora yo te atacaré como un león, como un leopardo que acecha en el camino.
8 Como una osa a quien le robaron sus cachorros, arrancaré tu corazón. Te devoraré como una leona hambrienta y te destrozaré como un animal salvaje.
9 »Estás a punto de ser destruido, oh Israel; sí, por mí, el único que te ayuda.
10 Ahora, ¿dónde está* tu rey? ¡Que él te salve! ¿Dónde están los líderes de la tierra, el rey y los funcionarios que me exigiste?
11 En mi enojo te di reyes y en mi furia te los quité.
12 »La culpa de Efraín ha sido reunida y su pecado almacenado para el castigo.
13 El sufrimiento ha llegado al pueblo como dolores de parto, pero son como un bebé que se resiste a nacer. ¡El momento de nacer ha llegado, pero siguen en la matriz!
14 »¿Debo rescatarlos de la tumba*? ¿Debo redimirlos de la muerte? ¡Oh muerte, haz salir tus horrores! ¡Tumba, desata tus plagas!*Ya no les tendré compasión.
15 Efraín era el más productivo de sus hermanos, pero el viento del oriente —una ráfaga del Señor — se levantará en el desierto. Todos sus manantiales se secarán y todos sus pozos desaparecerán. Todo lo valioso que poseen será saqueado y se lo llevarán.
16*El pueblo de Samaria debe sufrir las consecuencias de su culpa porque se rebeló contra su Dios. Un ejército invasor los matará, a sus niños los estrellarán contra el suelo hasta matarlos y a las embarazadas las abrirán con espadas».


Footnotes:
13:10 Así aparece en la versión griega, en la siríaca y en la Vulgata Latina; en hebreo dice Yo seré.
13:14a En hebreo del Seol; similar en 13:14b.
13:14b La versión griega dice Oh muerte, ¿dónde está tu castigo? / Oh sepulcro [Hades], ¿dónde está tu aguijón? Comparar 1 Co 15:55.
13:16 El versículo 13:16 corresponde al 14:1 en el texto hebreo.
