[Un llamado al arrepentimiento] 1 «Vengan, volvámonos al Señor . Él nos despedazó, pero ahora nos sanará. Nos hirió, pero ahora vendará nuestras heridas.
2 Dentro de poco tiempo él nos restaurará, para que podamos vivir en su presencia.
3 ¡Oh, si conociéramos al Señor ! Esforcémonos por conocerlo. Él nos responderá, tan cierto como viene el amanecer o llegan las lluvias a comienzos de la primavera».
4 «Oh Israel* y Judá, ¿qué debo hacer con ustedes? —pregunta el Señor —. Pues su amor se desvanece como la niebla de la mañana y desaparece como el rocío a la luz del sol.
5 Envié mis profetas para destrozarlos, para aniquilarlos con mis palabras; con juicios tan inevitables como la luz.
6 Quiero que demuestren amor,*no que ofrezcan sacrificios. Más que ofrendas quemadas, quiero que me conozcan.*
7 Pero igual que Adán,* ustedes rompieron mi pacto y traicionaron mi confianza.
8 »Galaad es una ciudad de pecadores, marcada con huellas de sangre.
9 Los sacerdotes forman bandas de asaltantes que esperan para emboscar a sus víctimas. Asesinan a los viajeros en el camino a Siquem y cometen toda clase de pecados.
10 Sí, he visto cosas horribles en Efraín e Israel: ¡Mi pueblo se ha contaminado por prostituirse con otros dioses!
11 »Oh Judá, también a ti te espera una cosecha de castigo, a pesar de que yo deseaba volver el bienestar de mi pueblo.


Footnotes:
6:4 En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel.
6:6a La versión griega traduce este término hebreo como que tengan compasión. Comparar Mt 9:13; 12:7.
6:6b En hebreo que conozcan a Dios.
6:7 O Pero en Adán.
