[Fracaso de los líderes de Israel] 1 »Escuchen esto, ustedes sacerdotes. Presten atención, líderes de Israel. Escuchen, miembros de la familia real. Se ha pronunciado sentencia contra ustedes porque han llevado al pueblo a una trampa, al rendirles culto a ídolos en Mizpa y en Tabor.
2 Sí, ustedes cavaron un gran pozo para atraparlos en la arboleda de Acacias.*Pero yo ajustaré cuentas con ustedes por lo que hicieron.
3 Yo sé cómo eres, oh Efraín. No puedes esconderte de mí, oh Israel. Me abandonaste como una prostituta deja a su esposo; estás totalmente contaminada.
4 Tus acciones no te permiten volver a tu Dios. Eres prostituta hasta la médula y no conoces al Señor .
5 »La arrogancia de Israel testifica en su propia contra; Israel y Efraín tropezarán bajo el peso de su culpa. Judá también caerá con ellas.
6 Cuando vengan con sus manadas y rebaños para ofrecer sacrificios al Señor , no lo encontrarán, porque él se ha apartado de ellos.
7 Traicionaron el honor del Señor , engendrando hijos que no son de él. Ahora su falsa religión los devorará junto con sus riquezas.*
8 »¡Toquen alarma en Guibeá! ¡Hagan sonar la trompeta en Ramá! ¡Den el grito de guerra en Bet-avén*! ¡Entren en batalla, oh guerreros de Benjamín!
9 Una cosa es segura, Israel*: en el día de tu castigo, te convertirás en un montón de escombros.
10 »Los líderes de Judá han llegado a ser como ladrones,*por lo tanto, derramaré mi enojo sobre ellos como una cascada.
11 El pueblo de Israel será aplastado y demolido por mi juicio, porque están decididos a rendir culto a ídolos.*
12 Destruiré a Israel como la polilla consume la lana. Dejaré a Judá tan débil como madera podrida.
13 »Cuando Israel y Judá vieron lo enfermos que estaban, Israel acudió a Asiria y a su gran rey, pero este no pudo ayudarlos ni curarlos.
14 Seré como un león a Israel, como un león joven y fuerte a Judá. ¡Los despedazaré! Me los llevaré y no quedará nadie para rescatarlos.
15 Entonces regresaré a mi lugar, hasta que reconozcan su culpa y se vuelvan a mí. Pues tan pronto lleguen las dificultades, me buscarán de todo corazón».


Footnotes:
5:2 En hebreo en Sitim. El significado del hebreo de esta frase es incierto.
5:7 El significado del hebreo es incierto.
5:8 Bet-avén significa «casa de perversidad»; aquí se usa como otro nombre para Betel, que significa «casa de Dios».
5:9 En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel; también en 5:11, 12, 13, 14.
5:10 En hebreo como esos que cambian los límites de propiedad.
5:11 O están decididos a seguir mandatos humanos. El significado del hebreo es incierto.
