[La esposa de Oseas es redimida] 1 Entonces el Señor me dijo: «Ve y ama otra vez a tu esposa, aun cuando ella* comete adulterio con un amante. Esto ilustrará que el Señor aún ama a Israel, aunque se haya vuelto a otros dioses y le encante adorarlos*».
2 Así que la recuperé pagando quince piezas de plata,* cinco canastas de cebada y una medida de vino.* 
3 Entonces le dije: «Tienes que vivir en mi casa por muchos días y dejar la prostitución. Durante este tiempo no tendrás relaciones sexuales con nadie, ni siquiera conmigo*».
4 Esto muestra que Israel estará por mucho tiempo sin rey ni príncipe, sin sacrificios ni columnas sagradas ni sacerdotes,* ¡ni siquiera ídolos! 
5 Pero después el pueblo volverá y se dedicará al Señor su Dios y al descendiente de David, su rey.* En los últimos días, temblarán de asombro ante el Señor y su bondad.


Footnotes:
3:1a O Ve y ama a una mujer que.
3:1b En hebreo le encantan sus tortas de pasas.
3:2a En hebreo 15 [siclos] de plata, aproximadamente 171 gramos o 6 onzas.
3:2b Así aparece en la versión griega, que dice un homer de cebada y un odre lleno de vino; en hebreo dice un homer [220 litros o 200 cuartos] de cebada y un létec [110 litros o 100 cuartos] de cebada.
3:3 O y yo viviré contigo.
3:4 En hebreo efod, chaleco usado por el sacerdote.
3:5 En hebreo a David su rey.
