[Otros descendientes de Judá] 1 Los descendientes de Judá fueron Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
2 Reaía, hijo de Sobal, fue el padre de Jahat. Jahat fue el padre de Ahumai y Lahad. Estas fueron las familias de los zoratitas.
3 Los descendientes de* Etam fueron Jezreel, Isma, Ibdas, una hermana llamada Haze-lelponi, 
4 Penuel (el padre de* Gedor) y Ezer (el padre de Husa). Estos fueron los descendientes de Hur (el hijo mayor de Efrata), el antepasado de Belén.
5 Asur (el padre de Tecoa) tuvo dos esposas, llamadas Hela y Naara. 
6 Naara dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari. 
7 Hela dio a luz a Zeret, Izhar,* Etnán 
8 y Cos, quien fue antepasado de Anub, de Zobeba, y de todas las familias de Aharhel, hijo de Harum.
9 Había un hombre llamado Jabes, quien fue más honorable que cualquiera de sus hermanos. Su madre le puso por nombre Jabes* porque su nacimiento le causó mucho dolor. 
10 Él fue quien oró al Dios de Israel diciendo: «¡Ay, si tú me bendijeras y extendieras mi territorio! ¡Te ruego que estés conmigo en todo lo que haga, y líbrame de toda dificultad que me cause dolor!»; y Dios le concedió lo que pidió.
11 Quelub (hermano de Súa) fue el padre de Mehir, y Mehir fue el padre de Estón. 
12 Estón fue el padre de Bet-rafa, Paseah y Tehina. Tehina fue el padre de Ir-nahas. Estos fueron los descendientes de Reca.
13 Los hijos de Cenaz fueron Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel fueron Hatat y Meonotai.* 
14 Meonotai fue el padre de Ofra. Seraías fue el padre de Joab, el fundador del valle de los Artesanos,* así llamado porque eran artesanos.
15 Los hijos de Caleb, hijo de Jefone, fueron Iru, Ela y Naam. El hijo de Ela fue Cenaz.
16 Los hijos de Jehalelel fueron Zif, Zifa, Tirías y Asareel.
17 Los hijos de Esdras fueron Jeter, Mered, Efer y Jalón. Una de las esposas de Mered fue* madre de Miriam, Samai e Isba (el padre de Estemoa). 
18 Se casó con una mujer de Judá, quien fue madre de Jered (el padre de Gedor), Heber (el padre de Soco) y Jecutiel (el padre de Zanoa). Mered también se casó con Bitia, una hija del faraón, quien le dio hijos.
19 La esposa de Hodías era hermana de Naham. Uno de sus hijos fue el padre de Keila, el garmita, y otro fue el padre de Estemoa, el maacateo.
20 Los hijos de Simón fueron Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón.  Los descendientes de Isi fueron Zohet y Benzohet.
[Descendientes de Sela, hijo de Judá] 21 Sela fue uno de los hijos de Judá. Los descendientes de Sela fueron Er (el padre de Leca), Laada (el padre de Maresa), las familias de trabajadores del lino en Bet-asbea, 
22 Joacim, los hombres de Cozeba, y Joás y Saraf, quienes gobernaban Moab y Jasubi-lehem. Todos estos nombres provienen de registros antiguos. 
23 Eran los alfareros que vivieron en Netaim y Gedera y trabajaban para el rey.
[Descendientes de Simeón] 24 Los hijos de Simeón fueron Jemuel,* Jamín, Jarib, Zohar* y Saúl.
25 Los descendientes de Saúl fueron Salum, Mibsam y Misma.
26 Los descendientes de Misma fueron Hamuel, Zacur y Simei.
27 Simei tuvo dieciséis hijos y seis hijas, pero ninguno de sus hermanos tuvo familias numerosas. De modo que la tribu de Simeón nunca creció tanto como la tribu de Judá.
28 Vivieron en Beerseba, Molada, Hazar-sual, 
29 Bilha, Ezem, Tolad, 
30 Betuel, Horma, Siclag, 
31 Bet-marcabot, Hazar-susim, Bet-birai y Saaraim. Estas ciudades estuvieron bajo su control hasta la época del rey David. 
32 Sus descendientes también vivieron en Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán, cinco ciudades 
33 y las aldeas vecinas hasta llegar a Baalat.* Este era el territorio que les correspondía, y estos nombres aparecen en sus registros genealógicos.
34 Entre los descendientes de Simeón estaban Mesobab, Jamlec, Josías hijo de Amasías, 
35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel, 
36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía 
37 y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías.
38 Estos fueron los nombres de algunos de los jefes de los clanes ricos de Siméon. Sus familias crecieron en número 
39 y viajaron a la región de Gerar,* en la parte oriental del valle, en busca de pastura para sus rebaños. 
40 Allí encontraron buenos pastizales y la tierra era espaciosa, tranquila y pacífica. Algunos de los descendientes de Cam antes vivían en esa región; 
41 pero durante el reinado de Ezequías de Judá, estos líderes de Simeón invadieron la región y destruyeron por completo* las casas de los descendientes de Cam y de los meunitas. Hoy en día no queda ni un rastro de ellos. Mataron a todos los que vivían allí y se apoderaron de la tierra, porque querían los buenos pastizales para sus rebaños. 
42 Quinientos de estos invasores de la tribu de Simeón fueron al monte Seir, dirigidos por Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, todos hijos de Isi. 
43 Aniquilaron a los pocos amalecitas que habían sobrevivido y viven allí desde entonces.


Footnotes:
4:3 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice El padre de. El significado del hebreo es incierto.
4:4 O el fundador de; también en 4:5, 12, 14, 17, 18, y tal vez en otros lugares donde el texto dice el padre de.
4:7 Así aparece en una lectura alternativa del texto masorético (ver también la Vulgata Latina); la otra alternativa y la versión griega dicen Zohar.
4:9 Jabes suena como un término hebreo que significa «angustia» o «dolor».
4:13 Así aparece en algunos manuscritos griegos y en la Vulgata Latina; en hebreo falta y Meonotai.
4:14 O Joab, el padre de Gue-jarasim.
4:17 O La esposa de Jeter fue; en hebreo dice Ella fue.
4:24a Así aparece en la versión siríaca (ver también Gn 46:10; Ex 6:15); en hebreo dice Nemuel.
4:24b Igual que en los textos paralelos de Gn 46:10 y Ex 6:15; en hebreo dice Zera.
4:33 Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también Jos 19:8); en hebreo dice Baal.
4:39 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice Gedor.
4:41 El término hebreo empleado aquí se refiere a la consagración total de cosas o personas al Señor, ya sea destruyéndolas o entregándolas como ofrenda.
