[Descendientes de David] 1 Estos son los hijos de David que nacieron en Hebrón: El mayor fue Amnón, y su madre fue Ahinoam de Jezreel. El segundo fue Daniel, y su madre fue Abigail de Carmelo.
2 El tercero fue Absalón, y su madre fue Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur. El cuarto fue Adonías, y su madre fue Haguit.
3 El quinto fue Sefatías, y su madre fue Abital. El sexto fue Itream, y su madre fue Egla, esposa de David.
4 Estos seis hijos le nacieron a David en Hebrón, donde reinó siete años y medio. Luego David reinó otros treinta y tres años en Jerusalén. 
5 Entre los hijos de David que le nacieron en Jerusalén estaban Samúa,* Sobab, Natán y Salomón. La madre de ellos fue Betsabé,* hija de Amiel. 
6 Además David tuvo otros nueve hijos: Ibhar, Elisúa,* Elpelet,* 
7 Noga, Nefeg, Jafía, 
8 Elisama, Eliada y Elifelet.
9 Estos fueron los hijos de David, sin contar los hijos que nacieron de sus concubinas. La hermana de ellos fue Tamar.
[Descendientes de Salomón] 10 Los descendientes de Salomón fueron Roboam, Abías, Asa, Josafat, 
11 Yoram,* Ocozías, Joás, 
12 Amasías, Uzías,* Jotam, 
13 Acaz, Ezequías, Manasés, 
14 Amón y Josías.
15 Los hijos de Josías fueron Johanán (el mayor), Joacim (el segundo), Sedequías (el tercero) y Joacaz* (el cuarto).
16 Los sucesores de Joacim fueron su hijo Joaquín y su hermano Sedequías.*
17 Los hijos de Joaquín* [Descendientes de Joaquín] —quien fue tomado prisionero por los babilonios— fueron Salatiel, 
18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.
19 Los hijos de Pedaías fueron Zorobabel y Simei. Los hijos de Zorobabel fueron Mesulam y Hananías. (La hermana de ellos fue Selomit). 
20 Sus otros cinco hijos fueron Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed.
21 Los hijos de Hananías fueron Pelatías y Jesaías. El hijo de Jesaías fue Refaías y el hijo de Refaías fue Arnán. El hijo de Arnán fue Abdías y el hijo de Abdías fue Secanías.
22 Los descendientes de Secanías fueron Semaías y sus hijos, Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat; seis en total.
23 Los hijos de Nearías fueron Elioenai, Ezequías y Azricam; tres en total.
24 Los hijos de Elioenai fueron Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani; siete en total.


Footnotes:
3:5a Así aparece en la versión siríaca (ver también 14:4; 2 Sm 5:14); en hebreo dice Simea.
3:5b En hebreo Bet-súa, una variante de Betsabé.
3:6a Así aparece en algunos manuscritos hebreos y griegos (ver también 14:5-7 y 2 Sm 5:15); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Elisama.
3:6b En hebreo Elifelet; comparar el texto paralelo en 14:5-7.
3:11 En hebreo Joram, una variante de Yoram.
3:12 En hebreo Azarías, una variante de Uzías.
3:15 En hebreo Salum, otro nombre de Joacaz.
3:16 En hebreo Los hijos de Joacim fueron su hijo Jeconías [una variante de Joaquín] y su hijo Sedequías.
3:17 En hebreo Jeconías, una variante de Joaquín.
