[De Adán hasta los hijos de Noé] 1 Los descendientes de Adán fueron Set, Enós, 
2 Cainán, Mahalaleel, Jared, 
3 Enoc, Matusalén, Lamec 
4 y Noé. Los hijos de Noé fueron* Sem, Cam y Jafet.
[Descendientes de Jafet[ 5 Los descendientes de Jafet fueron Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
6 Los descendientes de Gomer fueron Askenaz, Rifat* y Togarmá.
7 Los descendientes de Javán fueron Elisa, Tarsis, Quitim y Rodanim.
[Descendientes de Cam] 8 Los descendientes de Cam fueron Cus, Mizraim,* Fut y Canaán.
9 Los descendientes de Cus fueron Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Los descendientes de Raama fueron Seba y Dedán. 
10 Cus también fue antepasado de Nimrod, el primer guerrero heroico de la tierra.
11 Mizraim fue antepasado de los ludeos, los anameos, los lehabitas, los naftujitas, 
12 los patruseos, los caslujitas y los caftoritas, de los cuales descendieron los filisteos.*
13 El hijo mayor de Canaán fue Sidón, antepasado de los sidonios. Canaán también fue antepasado de los hititas,* 
14 los jebuseos, los amorreos, los gergeseos, 
15 los heveos, los araceos, los sineos, 
16 los arvadeos, los zemareos y los hamateos.
[Descendientes de Sem] 17 Los descendientes de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram. Los descendientes de Aram fueron* Uz, Hul, Geter y Mas.*
18 Arfaxad fue el padre de Sala. Sala fue el padre de Heber.
19 Heber tuvo dos hijos. El primero se llamó Peleg (que significa «división»), porque durante su vida los habitantes del mundo estaban divididos en diferentes grupos según su idioma. Su hermano se llamó Joctán.
20 Joctán fue antepasado de Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera, 
21 Adoram, Uzal, Dicla, 
22 Obal,* Abimael, Seba, 
23 Ofir, Havila y Jobab. Todos ellos fueron descendientes de Joctán.
24 De manera que esta es la descendencia por medio de Sem: Arfaxad, Sala,* 
25 Heber, Peleg, Reu, 
26 Serug, Nacor, Taré 
27 y Abram, posteriormente conocido como Abraham.
[Descendientes de Abraham] 28 Los hijos de Abraham fueron Isaac e Ismael. 
29 Estos son sus registros genealógicos: los hijos de Ismael fueron Nebaiot (el mayor), Cedar, Adbeel, Mibsam, 
30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema, 
31 Jetur, Nafis y Cedema. Estos fueron los hijos de Ismael.
32 Los hijos de Cetura, la concubina de Abraham, fueron Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán fueron Seba y Dedán.
33 Los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos ellos fueron descendientes de Abraham por medio de su concubina Cetura.
[Descendientes de Isaac] 34 Abraham fue el padre de Isaac. Los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel.*
[Descendientes de Esaú] 35 Los hijos de Esaú fueron Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré.
36 Los descendientes de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo,* Gatam, Cenaz y Amalec, quien le nació a Timna.*
37 Los descendientes de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza.
[Pueblos originarios de Edom] 38 Los descendientes de Seir fueron Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
39 Los descendientes de Lotán fueron Hori y Hemam.* La hermana de Lotán se llamaba Timna.
40 Los descendientes de Sobal fueron Alván,* Manahat, Ebal, Sefo* y Onam. Los descendientes de Zibeón fueron Aja y Aná.
41 El hijo de Aná fue Disón. Los descendientes de Disón fueron Hemdán,* Esbán, Itrán y Querán.
42 Los descendientes de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Acán.*Los descendientes de Disán* fueron Uz y Arán.
[Gobernantes de Edom] 43 Estos son los reyes que gobernaron en la tierra de Edom antes de que los israelitas tuvieran rey*: Bela, hijo de Beor, quien reinó desde su ciudad de Dinaba.
44 Cuando Bela murió, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, quien era de Bosra.
45 Cuando Jobab murió, reinó en su lugar Husam, quien era de la región de Temán.
46 Cuando Husam murió, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad; y gobernó desde la ciudad de Avit. Él fue quien destrozó al ejército madianita en la tierra de Moab.
47 Cuando Hadad murió, reinó en su lugar Samla, quien era de la ciudad de Masreca.
48 Cuando Samla murió, reinó en su lugar Saúl, quien era de la ciudad de Rehobot del Río.
49 Cuando Saúl murió, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor.
50 Cuando Baal-hanán murió, reinó en su lugar Hadad; y gobernó desde la ciudad de Pau.* Su esposa fue Mehetabel, hija de Matred y nieta de Mezaab. 
51 Luego Hadad murió. Los jefes de los clanes de Edom fueron Timna, Alva,* Jetet, 
52 Aholibama, Ela, Pinón, 
53 Cenaz, Temán, Mibzar, 
54 Magdiel e Iram. Esos son los jefes de los clanes de Edom.


Footnotes:
1:4 Así aparece en la versión griega (ver también Gn 5:3-32); en hebreo falta Los hijos de Noé fueron.
1:6 Así aparece en algunos manuscritos hebreos y en la versión griega (ver también Gn 10:3); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Difat.
1:8 O Egipto; también en 1:11.
1:12 En hebreo caslujitas, de los cuales descendieron los filisteos, los caftoritas. Ver Jr 47:4; Am 9:7.
1:13 En hebreo antepasado de Het.
1:17a Así aparece en un manuscrito hebreo y en algunos manuscritos griegos (ver también Gn 10:23); en la mayoría de los manuscritos hebreos falta Los descendientes de Aram fueron.
1:17b Igual que el texto paralelo en Gn 10:23; en hebreo dice y Mesec.
1:22 Así aparece en algunos manuscritos hebreos y en la versión siríaca (ver también Gn 10:28); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Ebal.
1:24 Algunos manuscritos griegos dicen Arfaxad, Cainán, Sala. Ver las notas en Gn 10:24; 11:12-13.
1:34 Israel es el nombre que Dios le dio a Jacob.
1:36a Así aparece en muchos manuscritos hebreos y en algunos manuscritos griegos (ver también Gn 36:11); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Zefi.
1:36b Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también Gn 36:12); en hebreo dice Cenaz, Timna y Amalec.
1:39 Igual que el texto paralelo en Gn 36:22; en hebreo dice y Homam.
1:40a Así aparece en muchos manuscritos hebreos y en algunos manuscritos griegos (ver también Gn 36:23); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Alían.
1:40b Así aparece en algunos manuscritos hebreos (ver también Gn 36:23); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Sefi.
1:41 Así aparece en muchos manuscritos hebreos y en algunos manuscritos griegos (ver también Gn 36:26); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Amram.
1:42a Así aparece en muchos manuscritos hebreos y griegos (ver también Gn 36:27); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Jaacán.
1:42b En hebreo Disón; comparar 1:38 y el texto paralelo en Gn 36:28.
1:43 O antes de que un rey israelita los gobernara.
1:50 Así aparece en muchos manuscritos hebreos, en algunos manuscritos griegos, en la versión siríaca y en la Vulgata Latina (ver también Gn 36:39); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Pai.
1:51 Así aparece en una lectura alternativa del texto masorético (ver también Gn 36:40); la otra alternativa dice Alya.
