[Responsabilidades de los sacerdotes] 1 Los descendientes de Aarón, los sacerdotes, fueron organizados en grupos para el servicio. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar; 
2 pero Nadab y Abiú murieron antes que su padre y no tuvieron hijos. De modo que solo Eleazar e Itamar quedaron para seguir adelante con el sacerdocio.
3 Con ayuda de Sadoc, quien era un descendiente de Eleazar, y de Ahimelec, quien era un descendiente de Itamar, David dividió a los descendientes de Aarón en grupos, de acuerdo a sus diferentes responsabilidades. 
4 Los descendientes de Eleazar se dividieron en dieciséis grupos y los de Itamar en ocho porque había más jefes de familia entre los descendientes de Eleazar.
5 Todas las tareas se asignaban a los diversos grupos mediante un sorteo sagrado, para no mostrar ninguna preferencia, ya que había muchos funcionarios capacitados que servían a Dios en el santuario entre los descendientes de Eleazar y los de Itamar. 
6 Semaías, hijo de Natanael, un levita, actuó como secretario y anotó los nombres y las responsabilidades en la presencia del rey, de los oficiales, del sacerdote Sadoc, de Ahimelec —hijo de Abiatar—, y de los jefes de familia de los sacerdotes y de los levitas. Los descendientes de Eleazar y de Itamar se turnaban para echar suertes.
7 La primera suerte le tocó a Joiarib; la segunda, a Jedaías;
8 la tercera, a Harim; la cuarta, a Seorim;
9 la quinta, a Malquías; la sexta, a Mijamín;
10 la séptima, a Cos; la octava, a Abías;
11 la novena, a Jesúa; la décima, a Secanías;
12 la undécima, a Eliasib; la duodécima, a Jaquim;
13 la decimotercera, a Hupa; la decimocuarta, a Jesebeab;
14 la decimoquinta, a Bilga; la decimosexta, a Imer;
15 la decimoséptima, a Hezir; la decimoctava, a Afisés;
16 la decimonovena, a Petaías; la vigésima, a Hezequiel;
17 la vigésima primera, a Jaquín; la vigésima segunda, a Gamul;
18 la vigésima tercera, a Delaía; la vigésima cuarta, a Maazías.
19 En la casa del Señor cada grupo cumplía con las responsabilidades asignadas, de acuerdo con los procedimientos establecidos por su antepasado Aarón en obediencia a los mandatos del Señor , Dios de Israel.
[Jefes de familia entre los levitas] 20 Estos fueron los otros jefes de familias descendientes de Leví: De los descendientes de Amram el jefe fue Sebuel.*De los descendientes de Sebuel el jefe fue Jehedías.
21 De los descendientes de Rehabías el jefe fue Isías.
22 De los descendientes de Izhar el jefe fue Selomit.*De los descendientes de Selomit el jefe fue Jahat.
23 De los descendientes de Hebrón, Jerías fue el jefe;* Amarías fue el segundo; Jahaziel, el tercero y Jecamán, el cuarto.
24 De los descendientes de Uziel el jefe fue Micaía. De los descendientes de Micaía el jefe fue Samir, 
25 junto con Isías, el hermano de Micaía. De los descendientes de Isías el jefe fue Zacarías.
26 De los descendientes de Merari los jefes fueron Mahli y Musi. De los descendientes de Jaazías el jefe fue Beno.
27 De los descendientes de Merari, por Jaazías, los líderes fueron Beno, Soham, Zacur e Ibri.
28 De los descendientes de Mahli el jefe fue Eleazar, aunque no tuvo hijos.
29 De los descendientes de Cis, el jefe fue Jerameel.
30 De los descendientes de Musi, los jefes fueron Mahli, Eder y Jerimot. Esos fueron los descendientes de Leví según sus diversas familias. 
31 Al igual que a los descendientes de Aarón, se les asignaron responsabilidades por medio de sorteo sagrado sin tomar en cuenta la edad o el nivel. Se echaron las suertes en la presencia del rey David, de Sadoc, de Ahimelec y de los jefes de familia de los sacerdotes y de los levitas.


Footnotes:
24:20 En hebreo Subael (también en 24:20b), una variante de Sebuel; comparar 23:16 y 26:24.
24:22 En hebreo Selomot (también en 24:22b), una variante de Selomit; comparar 23:18.
24:23 En hebreo De los descendientes de Jerías; comparar 23:19.
