[Responsabilidades de los músicos] 1 David y los comandantes del ejército designaron hombres de las familias de Asaf, de Hemán y de Jedutún para proclamar los mensajes de Dios acompañados de liras, arpas y címbalos. La siguiente es una lista de sus nombres y sus responsabilidades:
2 De los hijos de Asaf estaban Zacur, José, Netanías y Asarela. Ellos trabajaban bajo la dirección de su padre, Asaf, quien proclamaba los mensajes de Dios por orden del rey.
3 De los hijos de Jedutún estaban Gedalías, Zeri, Jesaías, Simei,* Hasabías y Matatías, seis en total. Ellos trabajaban bajo la dirección de su padre, Jedutún, quien proclamaba los mensajes de Dios al son de la lira dando gracias y alabando al Señor .
4 De los hijos de Hemán estaban Buquías, Matanías, Uziel, Subael,* Jerimot, Hananías, Hananí, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot. 
5 Todos estos fueron hijos de Hemán, el vidente del rey, pues Dios lo había honrado con catorce hijos y tres hijas.
6 Todos estos hombres estaban bajo la dirección de su padre mientras tocaban música en la casa del Señor . Entre sus responsabilidades estaba tocar címbalos, arpas y liras en la casa de Dios. Asaf, Jedutún y Hemán dependían directamente del rey. 
7 Todos ellos junto con sus familias estaban capacitados para tocar música delante del Señor , y todos —doscientos ochenta y ocho en total— eran músicos por excelencia. 
8 Los músicos se designaban para los turnos de servicio mediante el sorteo sagrado sin tomar en cuenta si eran jóvenes o ancianos, maestros o discípulos.
9 La primera suerte le tocó a José, del clan de Asaf, y a doce de sus hijos y parientes;*la segunda, a Gedalías y a doce de sus hijos y parientes;
10 la tercera, a Zacur y a doce de sus hijos y parientes;
11 la cuarta, a Zeri* y a doce de sus hijos y parientes;
12 la quinta, a Netanías y a doce de sus hijos y parientes;
13 la sexta, a Buquías y a doce de sus hijos y parientes;
14 la séptima, a Asarela* y a doce de sus hijos y parientes;
15 la octava, a Jesaías y a doce de sus hijos y parientes;
16 la novena, a Matanías y a doce de sus hijos y parientes;
17 la décima, a Simei y a doce de sus hijos y parientes;
18 la undécima, a Uziel* y a doce de sus hijos y parientes;
19 la duodécima, a Hasabías y a doce de sus hijos y parientes;
20 la decimotercera, a Subael y a doce de sus hijos y parientes;
21 la decimocuarta, a Matatías y a doce de sus hijos y parientes;
22 la decimoquinta, a Jerimot* y a doce de sus hijos y parientes;
23 la decimosexta, a Hananías y a doce de sus hijos y parientes;
24 la decimoséptima, a Josbecasa y a doce de sus hijos y parientes;
25 la decimoctava, a Hananí y a doce de sus hijos y parientes;
26 la decimonovena, a Maloti y a doce de sus hijos y parientes;
27 la vigésima, a Eliata y a doce de sus hijos y parientes;
28 la vigésima primera, a Hotir y a doce de sus hijos y parientes;
29 la vigésima segunda, a Gidalti y a doce de sus hijos y parientes;
30 la vigésima tercera, a Mahaziot y a doce de sus hijos y parientes;
31 la vigésima cuarta, a Romanti-ezer y a doce de sus hijos y parientes.


Footnotes:
25:3 Así aparece en un manuscrito hebreo y en algunos manuscritos griegos (ver también 25:17); en la mayoría de los manuscritos hebreos falta Simei.
25:4 En hebreo Sebuel, una variante de Subael; comparar 25:20.
25:9 Así aparece en la versión griega; en hebreo falta y a doce de sus hijos y parientes.
25:11 En hebreo Izri, una variante de Zeri; comparar 25:3.
25:14 En hebreo Jesarela, una variante de Asarela; comparar 25:2.
25:18 En hebreo Azareel, una variante de Uziel; comparar 25:4.
25:22 En hebreo Jeremot, una variante de Jerimot; comparar 25:4.
