[Descendientes de Israel] 1 Los hijos de Israel* fueron Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón, 
2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser.
[Descendientes de Judá] 3 Judá tuvo tres hijos con Bet-súa, una mujer cananea. Sus nombres fueron Er, Onán y Sela; pero el Señor vio que Er, el hijo mayor, era un hombre perverso, de manera que le quitó la vida. 
4 Tiempo después Judá tuvo mellizos con Tamar, su nuera viuda. Sus nombres fueron Fares y Zera. En total, Judá tuvo cinco hijos.
5 Los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul.
6 Los hijos de Zera fueron Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Darda,* cinco en total.
7 El hijo de Carmi (un descendiente de Zimri) fue Acán,* quien trajo calamidad sobre Israel cuando tomó el botín que había sido apartado para el Señor .*
8 El hijo de Etán fue Azarías.
[De Hezrón, nieto de Judá, hasta David] 9 Los hijos de Hezrón fueron Jerameel, Ram y Caleb.*
10 Ram fue el padre de Aminadab. Aminadab fue el padre de Naasón, uno de los líderes de Judá.
11 Naasón fue el padre de Salmón.*Salmón fue el padre de Booz.
12 Booz fue el padre de Obed. Obed fue el padre de Isaí.
13 El primer hijo de Isaí fue Eliab; el segundo, Abinadab; el tercero, Simea; 
14 el cuarto, Natanael; el quinto, Radai; 
15 el sexto, Ozem y el séptimo fue David.
16 Sus hermanas se llamaban Sarvia y Abigail. Sarvia tuvo tres hijos: Abisai, Joab y Asael. 
17 Abigail contrajo matrimonio con un ismaelita llamado Jeter, y tuvieron un hijo llamado Amasa.
[Otros descendientes de Hezrón] 18 Caleb, hijo de Hezrón, tuvo hijos con Azuba, su esposa, y con Jeriot.* Los hijos de ella se llamaban Jeser, Sobab y Ardón. 
19 Después de la muerte de Azuba, Caleb se casó con Efrata,* y tuvieron un hijo llamado Hur. 
20 Hur fue el padre de Uri, y Uri fue el padre de Bezalel.
21 Cuando Hezrón tenía sesenta años de edad se casó con la hermana de Galaad, hija de Maquir, y tuvieron un hijo llamado Segub. 
22 Segub fue el padre de Jair, quien gobernó veintitrés ciudades en la tierra de Galaad 
23 (pero Gesur y Aram conquistaron las Ciudades de Jair,* y también tomaron Kenat y sus sesenta aldeas vecinas). Todos ellos fueron descendientes de Maquir, padre de Galaad.
24 Poco después de la muerte de Hezrón en la ciudad de Caleb-efrata, su esposa Abías dio a luz un hijo llamado Asur (padre de* Tecoa).
[Descendientes de Jerameel, hijo de Hezrón] 25 Los hijos de Jerameel, hijo mayor de Hezrón, fueron Ram (el mayor), Buna, Orén, Ozem y Ahías. 
26 Jerameel tuvo una segunda esposa llamada Atara, quien fue la madre de Onam.
27 Los hijos de Ram, el hijo mayor de Jerameel, fueron Maaz, Jamín y Equer.
28 Los hijos de Onam fueron Samai y Jada. Los hijos de Samai fueron Nadab y Abisur.
29 Los hijos de Abisur y su esposa Abihail fueron Ahbán y Molid.
30 Los hijos de Nadab fueron Seled y Apaim. Seled murió sin hijos, 
31 pero Apaim tuvo un hijo llamado Isi. El hijo de Isi fue Sesán, quien tuvo un descendiente llamado Ahlai.
32 Los hijos de Jada, el hermano de Samai, fueron Jeter y Jonatán. Jeter murió sin hijos, 
33 pero Jonatán tuvo dos hijos llamados Pelet y Zaza. Todos ellos fueron descendientes de Jerameel.
34 Sesán no tuvo hijos, aunque sí tuvo hijas. También tuvo un sirviente egipcio llamado Jarha. 
35 Sesán le dio a Jarha una de sus hijas como esposa y tuvieron un hijo llamado Atai.
36 Atai fue el padre de Natán. Natán fue el padre de Zabad.
37 Zabad fue el padre de Eflal. Eflal fue el padre de Obed.
38 Obed fue el padre de Jehú. Jehú fue el padre de Azarías.
39 Azarías fue el padre de Heles. Heles fue el padre de Elasa.
40 Elasa fue el padre de Sismai. Sismai fue el padre de Salum.
41 Salum fue el padre de Jecamías. Jecamías fue el padre de Elisama.
[Descendientes de Caleb, hijo de Hezrón] 42 Entre los descendientes de Caleb, hermano de Jerameel, se encontraba Mesa (el hijo mayor), quien fue el padre de Zif. También entre los descendientes de Caleb estaban los hijos de Maresa, el padre de Hebrón.*
43 Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapúa, Requem y Sema. 
44 Sema fue el padre de Raham, y Raham fue el padre de Jorcoam. Requem fue el padre de Samai. 
45 El hijo de Samai fue Maón, y Maón fue el padre de Bet-sur.
46 La concubina de Caleb, Efa, dio a luz a Harán, a Mosa y a Gazez. Harán fue el padre de Gazez.
47 Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf.
48 Otra de las concubinas de Caleb, Maaca, dio a luz a Seber y a Tirhana. 
49 También dio a luz a Saaf (el padre de Madmana) y a Seva (el padre de Macbena y de Gibea). Caleb también tuvo una hija llamada Acsa.
50 Todos ellos fueron descendientes de Caleb. [Descendientes de Hur, hijo de Caleb Los hijos de Hur, el hijo mayor de Efrata, la esposa de Caleb, fueron Sobal (el fundador de Quiriat-jearim),] 
51 Salma (el fundador de Belén) y Haref (el fundador de Bet-gader).
52 Los descendientes de Sobal (el fundador de Quiriat-jearim) fueron Haroe, la mitad de los manahetitas, 
53 y las familias de Quiriat-jearim: los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de quienes procedía la gente de Zora y Estaol.
54 Los descendientes de Salma fueron la gente de Belén, los netofatitas, Atrot-bet-joab, la otra mitad de los manahetitas, los zoraítas, 
55 y las familias de escribas que vivieron en Jabes: los tirateos, los simeateos y los sucateos. Todos ellos fueron ceneos, que descendían de Hamat, el padre de la familia de Recab.**2:55 O el fundador de Bet-recab.


Footnotes:
2:1 Israel es el nombre que Dios le dio a Jacob.
2:6 Así aparece en muchos manuscritos hebreos, en algunos manuscritos griegos y en la versión siríaca (ver también 1 Re 4:31); en hebreo dice Dara.
2:7a En hebreo Acar; comparar Jos 7:1. Acar significa «desastre».
2:7b El término hebreo empleado aquí se refiere a la consagración total de cosas o personas al Señor, ya sea destruyéndolas o entregándolas como ofrenda.
2:9 En hebreo Quelubai, una variante de Caleb; comparar 2:18.
2:11 Así aparece en la versión griega (ver también Rt 4:20); en hebreo dice Salma.
2:18 O tuvo una hija llamada Jeriot con su esposa Azuba. El significado del hebreo es incierto.
2:19 En hebreo Efrat, una variante de Efrata; comparar 2:50 y 4:4.
2:23 O conquistaron Havot-jair.
2:24 O fundador de; también en 2:42, 45, 49.
2:42 O quien fundó Hebrón. El significado del hebreo es incierto.
2:55 O el fundador de Bet-recab.
