[Descendientes de Benjamín] 1 El primer hijo de Benjamín fue Bela; el segundo, Asbel; el tercero, Ahara; 
2 el cuarto, Noha y el quinto, Rafa.
3 Los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud,* 
4 Abisúa, Naamán, Ahoa, 
5 Gera, Sefufán y Huram.
6 Los hijos de Aod, jefes de los clanes que vivían en Geba, fueron desterrados a Manahat. 
7 Los hijos de Aod fueron Naamán, Ahías y Gera. Gera, quien los llevó al destierro, fue el padre de Uza y Ahiud.*
8 Después que Saharaim se divorció de sus esposas Husim y Baara, tuvo hijos en la tierra de Moab. 
9 Su esposa Hodes dio a luz a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam, 
10 Jeúz, Saquías y Mirma. Todos estos hijos llegaron a ser jefes de clanes.
11 Husim, la esposa de Saharaim, ya había dado a luz a Abitob y a Elpaal. 
12 Los hijos de Elpaal fueron Heber, Misam, Semed (quien construyó las ciudades de Ono y Lod y sus aldeas cercanas), 
13 Bería y Sema. Ellos fueron los jefes de los clanes que vivían en Ajalón, y expulsaron a los habitantes de Gat.
14 Ahío, Sasac, Jeremot, 
15 Zebadías, Arad, Ader, 
16 Micael, Ispa y Joha fueron los hijos de Bería.
17 Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber, 
18 Ismerai, Jezlías y Jobab fueron los hijos de Elpaal.
19 Jaquim, Zicri, Zabdi, 
20 Elienai, Ziletai, Eliel, 
21 Adaías, Beraías y Simrat fueron los hijos de Simei.
22 Ispán, Heber, Eliel, 
23 Abdón, Zicri, Hanán, 
24 Hananías, Elam, Anatotías, 
25 Ifdaías y Peniel fueron los hijos de Sasac.
26 Samserai, Seharías, Atalías, 
27 Jaresías, Elías y Zicri fueron los hijos de Jeroham.
28 Estos fueron los jefes de los clanes patriarcales, según aparecían en sus registros genealógicos; y todos ellos vivieron en Jerusalén.
[La familia de Saúl] 29 Jeiel* (el padre de* Gabaón) vivió en la ciudad de Gabaón. El nombre de su esposa fue Maaca, 
30 y su hijo mayor fue Abdón. Los otros hijos de Jeiel fueron Zur, Cis, Baal, Ner,* Nadab, 
31 Gedor, Ahío, Zacarías* 
32 y Miclot, quien fue el padre de Simeam.* Todas estas familias vivieron unas cerca de otras en Jerusalén.
33 Ner fue el padre de Cis. Cis fue el padre de Saúl. Saúl fue el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal.
34 Jonatán fue el padre de Merib-baal. Merib-baal fue el padre de Micaía.
35 Micaía fue el padre de Pitón, Melec, Tarea y Acaz.
36 Acaz fue el padre de Jada.*Jada fue el padre de Alemet, Azmavet y Zimri. Zimri fue el padre de Mosa.
37 Mosa fue el padre de Bina. Bina fue el padre de Refaías.*Refaías fue el padre de Elasa. Elasa fue el padre de Azel.
38 Azel tuvo seis hijos: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Estos fueron los hijos de Azel.
39 El hermano de Azel, Esec, tuvo tres hijos: el primero fue Ulam; el segundo, Jehús y el tercero, Elifelet. 
40 Todos los hijos de Ulam fueron guerreros poderosos y expertos arqueros. Tuvieron muchos hijos y nietos: ciento cincuenta en total. Todos ellos fueron descendientes de Benjamín.


Footnotes:
8:3 Posiblemente Gera, padre de Aod; comparar 8:6.
8:7 O Gera, es decir Heglam, fue el padre de Uza y Ahiud.
8:29a Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 9:35); en hebreo falta Jeiel.
8:29b O el fundador de.
8:30 Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 9:36); en hebreo falta Ner.
8:31 Igual que el texto paralelo en 9:37; en hebreo dice Zequer, una variante de Zacarías.
8:32 Igual que el texto paralelo en 9:38; en hebreo dice Simea, una variante de Simeam.
8:36 Igual que el texto paralelo en 9:42; en hebreo dice Joada, una variante de Jada.
8:37 Igual que el texto paralelo en 9:43; en hebreo dice Rafa, una variante de Refaías.
