[La línea sacerdotal] 1*Los hijos de Leví fueron Gersón, Coat y Merari.
2 Entre los descendientes de Coat se encontraban Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.
3 Los hijos de Amram fueron Aarón, Moisés y Miriam. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
4 Eleazar fue el padre de Finees. Finees fue el padre de Abisúa.
5 Abisúa fue el padre de Buqui. Buqui fue el padre de Uzi.
6 Uzi fue el padre de Zeraías. Zeraías fue el padre de Meraiot.
7 Meraiot fue el padre de Amarías. Amarías fue el padre de Ahitob.
8 Ahitob fue el padre de Sadoc. Sadoc fue el padre de Ahimaas.
9 Ahimaas fue el padre de Azarías. Azarías fue el padre de Johanán.
10 Johanán fue el padre de Azarías, el sumo sacerdote del templo* que Salomón construyó en Jerusalén.
11 Azarías fue el padre de Amarías. Amarías fue el padre de Ahitob.
12 Ahitob fue el padre de Sadoc. Sadoc fue el padre de Salum.
13 Salum fue el padre de Hilcías. Hilcías fue el padre de Azarías.
14 Azarías fue el padre de Seraías. Seraías fue el padre de Jehosadac, 
15 quien fue desterrado cuando el Señor mandó a los habitantes de Judá y de Jerusalén al cautiverio bajo Nabucodonosor.
[Los clanes de los levitas] 16*Los hijos de Leví fueron Gersón,* Coat y Merari.
17 Entre los descendientes de Gersón estaban Libni y Simei.
18 Entre los descendientes de Coat estaban Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.
19 Entre los descendientes de Merari estaban Mahli y Musi. Los siguientes fueron los clanes de los levitas, agrupados de acuerdo a su familia patriarcal:
20 Entre los descendientes de Gersón estaban Libni, Jahat, Zima, 
21 Joa, Iddo, Zera y Jeatrai.
22 Entre los descendientes de Coat estaban Aminadab, Coré, Asir, 
23 Elcana, Abiasaf,* Asir, 
24 Tahat, Uriel, Uzías y Saúl.
25 Entre los descendientes de Elcana estaban Amasai, Ahimot, 
26 Elcana, Zofai, Nahat, 
27 Eliab, Jeroham, Elcana y Samuel.*
28 Los hijos de Samuel fueron Joel* (el mayor) y Abías (el segundo).
29 Entre los descendientes de Merari estaban Mahli, Libni, Simei, Uza, 
30 Simea, Haguía y Asaías.
[Los músicos del templo] 31 David nombró a los siguientes hombres para dirigir la música en la casa del Señor después de que el arca fue colocada allí. 
32 Ellos se encargaron de la música en el tabernáculo* hasta que Salomón construyó el templo del Señor en Jerusalén. Llevaron a cabo su labor siguiendo todas las ordenanzas que les transmitieron. 
33 Estos son los hombres que sirvieron junto con sus hijos: El músico Hemán pertenecía al clan de Coat. Su genealogía fue seguida a través de Joel, Samuel, 
34 Elcana, Jeroham, Eliel, Toa, 
35 Zuf, Elcana, Mahat, Amasai, 
36 Elcana, Joel, Azarías, Sofonías, 
37 Tahat, Asir, Abiasaf, Coré, 
38 Izhar, Coat, Leví y hasta Israel.*El primer ayudante de Hemán fue Asaf, del clan de Gersón.*
39 La genealogía de Asaf fue seguida a través de Berequías, Simea, 
40 Micael, Baasías, Malquías, 
41 Etni, Zera, Adaía, 
42 Etán, Zima, Simei, 
43 Jahat, Gersón y Leví.
44 El segundo ayudante de Hemán fue Etán, quien pertenecía al clan de Merari. La genealogía de Etán fue seguida a través de Quisi, Abdi, Maluc, 
45 Hasabías, Amasías, Hilcías, 
46 Amsi, Bani, Semer, 
47 Mahli, Musi, Merari y Leví.
48 Sus hermanos levitas fueron asignados a otras tareas en el tabernáculo, la casa de Dios.
[Los descendientes de Aarón] 49 Solamente Aarón y sus descendientes servían como sacerdotes. Presentaban las ofrendas en el altar de las ofrendas quemadas y en el altar del incienso, y llevaban a cabo todas las demás tareas relacionadas con el Lugar Santísimo. Hacían expiación por Israel al hacer todo lo que Moisés, el siervo de Dios, les había ordenado.
50 Los descendientes de Aarón fueron Eleazar, Finees, Abisúa, 
51 Buqui, Uzi, Zeraías, 
52 Meraiot, Amarías, Ahitob, 
53 Sadoc y Ahimaas.
[Territorio para los levitas] 54 Este es un registro de las ciudades y del territorio asignados, por sorteo sagrado, a los descendientes de Aarón que pertenecían al clan de Coat. 
55 Este territorio en Judá incluía Hebrón y los pastizales que lo rodeaban, 
56 pero Caleb, hijo de Jefone, recibió los campos y las zonas circundantes que pertenecían a la ciudad. 
57 Así que a los descendientes de Aarón les entregaron las siguientes ciudades, cada una con sus pastizales: Hebrón (una ciudad de refugio),* Libna, Jatir, Estemoa, 
58 Holón,* Debir, 
59 Aín,* Juta* y Bet-semes. 
60 Además, del territorio de Benjamín, recibieron Gabaón,* Geba, Alemet y Anatot, cada una con sus pastizales. De modo que se les entregaron trece ciudades a los descendientes de Aarón. 
61 Los demás descendientes de Coat recibieron por sorteo sagrado diez ciudades del territorio de la media tribu de Manasés.
62 Los descendientes de Gersón recibieron por sorteo sagrado trece ciudades de los territorios de Isacar, Aser, Neftalí y de la región de Basán al oriente del Jordán, que pertenece a Manasés.
63 Los descendientes de Merari recibieron por sorteo sagrado doce ciudades de los territorios de Rubén, Gad y Zabulón.
64 Así que el pueblo de Israel asignó todas estas ciudades y pastizales a los levitas. 
65 Las ciudades en los territorios de Judá, Simeón y Benjamín, mencionadas anteriormente, se les asignaron por sorteo sagrado.
66 A los descendientes de Coat les entregaron las siguientes ciudades del territorio de Efraín, cada una con sus pastizales: 
67 Siquem (una ciudad de refugio en la zona montañosa de Efraín),* Gezer, 
68 Jocmeam, Bet-horón, 
69 Ajalón y Gat-rimón. 
70 Los demás descendientes de Coat recibieron las ciudades de Aner y Bileam del territorio de la media tribu de Manasés, cada una con sus pastizales.
71 Los descendientes de Gersón recibieron las siguientes ciudades del territorio de la media tribu de Manasés: Golán (en Basán) y Astarot, cada una con sus pastizales. 
72 Del territorio de Isacar recibieron Cedes, Daberat, 
73 Ramot y Anem, cada una con sus pastizales. 
74 Del territorio de Aser recibieron Masal, Abdón, 
75 Hucoc y Rehob, cada una con sus pastizales. 
76 Del territorio de Neftalí recibieron Cedes en Galilea, Hamón y Quiriataim, cada una con sus pastizales.
77 Los demás descendientes de Merari recibieron las siguientes ciudades del territorio de Zabulón: Jocneam, Carta,* Rimón* y Tabor, cada una con sus pastizales. 
78 Del territorio de Rubén, al oriente del río Jordán frente a Jericó, recibieron Beser (una ciudad del desierto), Jahaza,* 
79 Cademot y Mefaat, cada una con sus pastizales. 
80 Además, del territorio de Gad recibieron Ramot de Galaad, Mahanaim, 
81 Hesbón y Jazer, cada una con sus pastizales.


Footnotes:
6:1 Los versículos del 6:1-15 corresponden al 5:27-41 en el texto hebreo.
6:10 En hebreo de la casa.
6:16a Los versículos del 6:16-81 corresponden al 6:1-66 en el texto hebreo.
6:16b En hebreo Gersom, una variante de Gersón (ver 6:1); también en 6:17, 20, 43, 62, 71.
6:23 En hebreo Ebiasaf, una variante de Abiasaf (también en 6:37); comparar el texto paralelo en Ex 6:24.
6:27 Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 6:33-34); en hebreo falta y Samuel.
6:28 Así aparece en algunos manuscritos griegos y en la versión siríaca (ver también 6:33 y 1 Sm 8:2); en hebreo falta Joel.
6:32 En hebreo el tabernáculo, la carpa de reunión.
6:38 Israel es el nombre que Dios le dio a Jacob.
6:39 En hebreo falta del clan de Gersón; ver 6:43.
6:57 Igual que el texto paralelo en Jos 21:13; en hebreo dice les entregaron las ciudades de refugio: Hebrón y las ciudades siguientes, cada una con sus pastizales.
6:58 Igual que el texto paralelo en Jos 21:15; el texto masorético dice Hilez; otros manuscritos dicen Hilén.
6:59a Igual que el texto paralelo en Jos 21:16; en hebreo dice Asán.
6:59b Así aparece en la versión siríaca (ver también Jos 21:16); en hebreo falta Juta.
6:60 Igual que el texto paralelo en Jos 21:17; en hebreo falta Gabaón.
6:66-67 Igual que el texto paralelo en Jos 21:21. El texto hebreo dice les entregaron las ciudades de refugio: Siquem en la zona montañosa de Efraín, y las siguientes ciudades, cada una con sus pastizales.
6:77a Así aparece en la versión griega (ver también Jos 21:34); en hebreo falta Jocneam, Carta.
6:77b Así aparece en la versión griega (ver también Jos 19:13); en hebreo dice Rimono.
6:78 En hebreo Jaza, una variante de Jahaza.
