今天，真是个野餐的好日子。 猪先生精心打扮着自己，他期待着猪小姐能与他一起去野餐。
“呵呵，真希望她会说‘我愿意’啊。 嗯，我再摘朵花送给她，一定能够打动她！”
路上，猪先生遇到了他的朋友狐狸。狐狸听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的尾巴借去吧。瞧，你看上去有多聪明啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。
接着，他又遇到了他的朋友狮子。狮子听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的头发借去吧。 瞧，你看上去有多威猛啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。
后来，他又遇到他的朋友斑马。斑马听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的条纹借去吧。 瞧，你看上去有多英俊啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。他觉得自己从来没有这样英俊过。
终于来到猪小姐家了，猪先生激动地敲了敲门。“能有幸请你一起去野餐吗？”他问。
猪小姐吓了一大跳：“噢，不行！你是哪儿来的妖怪呀？你要是再不走开，我就去叫猪先生了，他会来收拾你的！”
猪先生连忙往回跑。一路上，他把条纹还给了斑马，把头发还给了狮子，把尾巴还给了狐狸。然后，他又赶回到猪小姐的家，再一次摁响了门铃。
“能有幸请你一起去野餐吗？”他又问。
“啊呀，猪先生！” 猪小姐叫道，“看到你我真是太高兴啦，我很愿意跟你一起去野餐。刚才来了个丑八怪，就站在我的院子里，可把我吓坏啦。”
一路上，猪小姐把那个丑八怪的故事仔细地讲给了猪先生。她英俊的朋友猪先生，则一直满怀同情地听着。这真是一个去野餐的好日子啊。
