http://chinesereadingpractice.com/2012/08/29/a-foolish-affair-from-my-childhood/

童年仿佛是一条小船，里面装满了甜蜜的糖果，也装满了许多忧伤。
我出生在一个幸福的六口之家。有爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、姐姐，还有我。
我四岁时，一个烈日炎炎的中午。爷爷、奶奶、妈妈和姐姐都忙着自己手中的活。爸爸抱上我去商店、给我买了很多糖果。回到家中，爸爸放下我，就去我们家的后院种苹果树去了。我也跟了过去，我问爸爸你在干什么？爸爸说：“我在种苹果树，到了秋天你就有苹果吃了。”爸爸还说：“你种什么种子就会长什么。”爸爸说完就回家喝茶去了。当时我心想如果把刚刚买的糖果种到土中，秋天不就有很多糖果了吗！
我说做就做，我刨了个坑，把刚才剩下的糖果都放在坑里，用土埋了。我默默的许下愿说：“糖果快长！糖果快长！长成大树，长出很多很多糖果。”我把这个愿望告诉了爸爸，爸爸听了。大笑起来说：“糖果不会长出大树，也更不会长出糖果。”我听了爸爸话坐在地上大哭起来，我的糖果，我的糖果。爸爸赶快跑到我面前，抱起我说：“哦，不哭了小宝贝，爸爸给你买很多很多糖果。我听了就不哭了。
如今我已经长大了，种糖果的傻事也不会再做了。
