快乐的小红鞋
小花狗穿着新买的小红鞋，和朋友们玩得正开心，忽然大踏步地走进了绿草地。小红鞋踩到了好多小草和野花。
朋友们说：“小花狗，你不该踩坏小草和野花！”小花狗又不好意思又奇怪。他费了好大劲才从草地里走出来，可是，脚下却发出“咯咯咯”的笑声。
第二天，小花狗又穿上小红鞋。可是小红鞋却带着他一直向一棵苹果树走去，而且不费什么力气就走到了树上，踩断了许多树枝，红红的苹果也掉了一地。
朋友们又说：“小花狗，你怎么能把树枝都踩断呢？”小花狗气坏了，他跳下树来，想脱下小红鞋。
可是，小红鞋却带着小花狗走进了小河，把清清的小河搅浑了，小红鞋也变成了一双又脏又破的鞋。
小花狗再也不喜欢小红鞋了，他把小红鞋扔进了烂草堆，和朋友们搬到别的地方去住了。躺在烂草堆的小红鞋再也快乐不起来了。
这时，小红鞋忽然觉得一个什么东西掉进了他的鞋坑儿，原来是一只冻得发抖的小鸟，小红鞋急忙合上鞋帮、鞋舌，像给小鸟盖上了被子。一会儿，小鸟就甜甜地睡着了。
可是，就在天快亮的时候，小红鞋发现小鸟不见了。他抬头看看天空，想不到自己也像小红鸟一样飞了起来。
飞起来的小红鞋兴奋极了。他飞到绿草地，青草和野花就像变魔术一样站了起来。他又走进小河，像一艘小船在河上驶过。驶过的地方，小河变得清清亮亮。
他再飞上苹果树，用自己的红丝带绑好了一棵棵被他踩断的树枝。奇怪，他的红丝带总也用不完，一会儿，苹果树上就系满了红丝带，像许多鲜艳的红丝绳，在微风里飘动。
过了几天，小花狗发现自己的家园比原来更漂亮了，他急忙唤回那些和他一起搬走的朋友。朋友们都觉得稀奇，可是，谁也说不出这是谁干的。
他们找呀找，终于看到了挂在树上的红丝带，这是小红鞋的红丝带呀！可是，他找遍了绿草地，也没见到小红鞋的影子。他们真想念快乐的小红鞋。

奇怪的桶

一场大雨过后，一只桶里积满了水。
小鸟飞过来一瞧，“咦？桶里有只小鸟！”
小鹿跑过来一看：“哟，桶里有只小鹿！”
小河马走过来一望：“不对，桶里是只小河马！”
小动物越来越多，大家吵了起来。“这到底是怎么回事呀？”小河马忙给象哥哥打了个电话。
象哥哥来后什么话也没说，伸出长鼻子往桶里一吸。咦？桶里什么都没有了！
接着，象哥哥又把长鼻子对着天空一喷。哟！他的鼻子里飞出了一条彩虹！

阿凡提的故事

阿凡提上学时，经常与几位同学聚在一起唱歌。但每次他们一开始唱，讨人嫌的毛拉就凑过来，扯起破锣嗓子瞎唱一通，来扫他们的兴。
阿凡提决心一定要把讨厌的毛拉支开。这天晚上，他来到毛拉家，对他说：“尊敬的毛拉先生，我要告诉您一个好消息，请给我赏钱吧！”
毛拉急忙掏出钱给阿凡提，问：“是什麽好消息？”
“刚才我听村里的乌力玛（有名望的教法学家或教义学家）说，准备推选您为村里的喀孜（伊斯兰教宗教法官）。”阿凡提说。毛拉听了后高兴得手舞足蹈起来。
第二天晚上，阿凡提又来找毛拉说：“毛拉先生，所有的人对您当喀孜都没有意见，就是有几个同学反对，说您爱唱歌，说爱唱歌的人怎么能当喀孜呢？”
“阿凡提，快想想办法吧，别让他们几个人怀了我的事。”毛拉恳求说。
“你说自己不爱唱歌，老人们是不会相信的。您最好把那几位反对您当喀孜的同学找来，当着他们的面立下保证今生今世不再唱歌了，并写下保证书。”阿凡提说。
毛拉果然把那几位同学找来了，并当着他们的面发誓再不唱歌了，还写下“如反悔我是驴”的保证书。
过了一个礼拜，另一个人在选举中当选为喀孜。毛拉又气又恼，对阿凡提说：“阿凡提，你耍弄了我，也好，我还不想当那个喀孜呢！以后我还照唱歌不误！”
“好吧，您再唱一次，我就用笼头把您套上，还要让同学们把您当驴骑！”毛拉一听，无话可说了。

小红帽

有一个小女孩，总戴着外婆送给她的红帽子，大家就叫她小红帽。
有一天，外婆生病了，妈妈准备了许多好吃的，要小红帽带去看望外婆。
小红帽在路上遇到了一只大灰狼，可小红帽不认识大灰狼，所以一点也不害怕，还跟大灰狼打了个招呼。
大灰狼问道：“小姑娘，你上哪里去呀？” “我去看望外婆，她就住在这条路的那一头。”小红帽答道。
大灰狼说：“你看，路旁的野花那么漂亮，不如摘点花送给你外婆吧！”
小红帽看时间还早，觉得大灰狼的建议也不错，就去路旁采花了。
大灰狼趁机跑到了小红帽的外婆家，骗外婆把门打开，一口吞掉了外婆。
然后，大灰狼穿上外婆的衣服，戴上外婆的帽子，躺在床上等小红帽。
小红帽采好了花，来到外婆家，一走到床边，大灰狼就跳起来吃掉了她。
大灰狼吃饱后，就睡着了。一位猎人发现了，剖开它的肚子救出了小红帽和外婆。
他们搬来好多石头，放进狼的肚子里，又把狼的肚子缝了起来。
大灰狼醒后到井边喝水，一下掉进井里淹死了。小红帽高高兴兴地回家了。

蜗牛大叔买酒

蜗牛家今天请客，蜗牛大婶叫蜗牛大叔出去买酒。蜗牛大叔拿着酒瓶，一边哼着歌，一边慢慢往酒店走去。
忽然蜗牛大叔的手机响了。原来是蜗牛大婶在家等急了，催他快点呢。
蜗牛大叔这才走快了点。好不容易赶到了酒店，买好了酒。蜗牛大婶又打电话催他。
蜗牛大叔自言自语道：“可不能慌，别把酒瓶打烂了。”他继续慢吞吞的走着。
终于快到家了，没想到他被一块石头绊了一跤，酒瓶还是打烂了。

