1我所疼者，看啊，你真媠！看啊，你真媠！佇帕(phè)的內面你的目睭親像鴿(kap)。你的頭毛親像山羊歸陣倒佇基列的山邊。2你的嘴齒親像抵仔剪毛的一群羊，洗清氣上來，逐隻有雙生子，無一隻失落伊的子。3 你的嘴唇親像朱紅線；你的嘴也生做好。你的鬢邊佇帕(phè)內，親像一塊石榴(sia̍h-liû)。4你的頷頸親像大衛的台起做軍藏局，壁頂吊一千個屏牌，攏是勇士的盾牌。5你的二個奶親像一對鹿仔食草佇百合花中，就是鹿母雙生的。6到日涼冷、影伸長的時，我欲去沒藥山及乳香的山頭。7我所疼者，你完全媠，你無一點仔瑕疵(hâ-chhû)！8我的新娘，你著對黎巴嫩及我來，對黎巴嫩及我來，對亞瑪拿的頂面，對示尼珥及黑門的頂面，對獅的穴，對豹的山看落去。9我的小妹啊，我的新娘啊，你奪我的心，你用目睭一下看，用你的頷頸的一條金鍊仔，奪我的心！10我的小妹，我的新娘，你的愛情怎樣許(hiah)美妙！你的愛情怎樣比酒卡好！你的膏油的芳味怎樣比一切的香料卡贏！11我的新娘啊，你的嘴唇親像蜜房(pô)啲滴，你的舌下有蜜，有奶。你的衣服的芳味親像黎巴嫩的芳味。12我的小妹，我的新娘，就是關鎖的園，蓋密的井，封密的水泉。13你所出是石榴(siah-liû)的園，有上好的果子，指甲花及哪噠的樹。14有哪噠及番紅花，菖蒲(chhiong-pô)及肉桂，以及諸個乳香、沒(but)藥、沈香，及一切上等的香料。15你是園中的水泉，活水的井，對黎巴嫩流落來的溪水。16北風啊，著起來！南風啊，著來！吹來我的園，互伊的芳味發出。願我所戀愛的入伊的園內，食伊好的果子。
