第 1 條 
為釐定條約及協定之處理程序，特訂定本準則。第 2 條 
中央各機關或其授權之機構或團體與外國政府、國際組織或外國政府授權之機構簽訂條約或協定，依本準則之規定處理。第 3 條 
本準則所稱條約，係指左列國際書面協定：一、具有條約或公約之名稱者。二、定有批准條款者。三、內容直接涉及國家重要事項且具有法律上之效力者。四、內容直接涉及人民權利義務且具有法律上之效力者。本準則所稱協定，係指前項條約以外之國際書面協定，不論其名稱及方式為何。第 4 條 
條約內容如涉及領土之變更，應依憲法第四條規定辦理。第 5 條 
條約及協定由外交部主辦。條約或協定之內容具專門性、技術性，以主管機關簽訂為宜者，得經行政院同意，由其主辦。第 6 條 
由外交部主辦之條約或協定，其內容涉及其他機關之業務者，外交部應就該案件隨時與有關機關聯繫，或請其派員參與。前條第二項之主辦機關於研擬草案或對案及談判過程中，應與外交部密切聯繫，必要時並得請外交部派員協助。其正式簽署時，外交部得派員在場並注意約本文字、格式及簽名是否正確合宜。第 7 條 
主辦機關於條約草案內容獲致協議前，得先就談判之總方針及原則，與立法院相關委員會協商。第 8 條 
條約或協定草案內容獲致協議時，除事先獲行政院授權或時機緊迫者外，主辦機關應先報請行政院核可，始得簽訂。第 9 條 
條約案經簽署後，主辦機關應於三十日內報請行政院核轉立法院審議。但條約案未具有條約或公約名稱，且未定有批准條款，而有左列情形之一者，依第十條規定程序辦理。一、經法律授權簽訂者。二、事先經立法院同意簽訂者。三、內容與國內法律相同者。第 10 條 
協定經簽署後，主辦機關應於三十日內報請行政院備查；除內容涉及國家機密或有外交顧慮者外，並應於生效後，送立法院查照。第 11 條 
定有批准條款之條約案，經立法院審議通過，咨請總統批准時，主辦機關應即送外交部報請行政院轉呈總統頒發批准書，完成批准手續。 條約完成前項批准手續並互換或存放批准書生效後，主辦機關應報請行政院轉呈總統公布施行。但情況特殊致無法互換或存放者，由主辦機關報請行政院轉呈總統逕行公布。 未定有批准條款之條約案，經立法院審議通過後，主辦機關應報請行政院轉呈總統鑒察，並於條約生效後，報請行政院轉呈總統公布施行。第 12 條 
條約或協定之約本，應同時以中文及締約他方之官方文字作成，兩種文本同等作準。必要時，可附加雙方同意之第三國文字作成之約本，並得約定於條約或協定之解釋發生歧異時，以第三種文本為準。專門性及技術性之條約或協定約本，締約各方得約定僅使用某一國際通用文字作成。第 13 條 
條約或協定之附加議定書、附加條款、簽字議定書、解釋換文、同意紀錄或附錄等文件，均屬構成條約或協定之一部分，應予併同處置。第 14 條 
條約及協定生效後，外交部應彙整正本逐一編列號碼，定期出版，以利查考。第五條第二項之主辦機關應會同外交部製作條約或協定備簽正本，正本經簽署後，屬我方保存者應送外交部保存。前項主辦機關致送對方簽約國之換文正本，應於簽署後攝製影印本並註明「本件與簽字正本無異」後，連同我方之簽字正本，於三十日內送外交部保存。條約或協定之批准書、接受書或加入書，其須交存國外機關保存者，應將經認證之該項文書影印本，於三十日內送交外交部保存。第 15 條 
中央各機關或其授權之機構或團體與外國政府、國際組織、外國政府授權之機構、民間團體或私人就商業交易簽訂重要契約，必要時，應先通知外交部，並於簽訂後將有關文件資料送外交部存查。中央各機關或其授權之機構或團體，對於簽訂之國際書面協議係屬協定或契約之性質發生疑義時，由外交部會同法務部及相關主管機關認定之。第 16 條 
第五條第二項所定之條約或協定生效後，外交部得請主辦機關提供實施情況之有關資料；其有修訂、廢止或發生爭議時，主辦機關應會同外交部處理之。第 17 條 
辦理及參與條約案、協定案草擬、協商、談判或簽署之人員，應依規定保守秘密；違反者，依法懲處；其涉有刑責者，並移送司法機關處理。第 18 條 
條約及協定處理作業應注意事項，由外交部定之。第 19 條 
本準則自發布日施行。 
