来，躺好
躺好，待会比较好生
到时候我叫你嘴张开
你就张开
嘴含着，这样比较快
这样很好，很会忍耐
又来了，又痛了啊
来，嘴含着
有点像要大便，有没有？
有没有？
像要大便，你用力挤一下
没关系
快看到了，你们去准备水
手脚快点
干你娘，电到现在才来
生了，男的……
恭喜、恭喜
不好意思，今天房子乱七八糟的
没时间……
晚上要给我们请啊
要回去啦
要再来啊
欢迎
这个送你们，小意思啦
到旁边去玩……
小孩还在那里吵
再吵阿公要拿拐杖打
我本人，是
谢谢，谢谢
不用这样，不好意思
不用那么麻烦啦
谢谢
下午一定要来啊
我等你，谢谢
老大
你通知老四什么时候回来
有写信
没空，说不能回来
不能回来
那照相谁来照？
阿爸，你老人家安心坐着
我都安排好了
你叫什么人啦？
庙口那个老猴坤的好友
猪哥肾
那个人来照相还有什么问题
技术最好了
我们整个庄内他最行
这个人不错
许先生来了
带他进去
保佑生意兴隆大赚钱哦！
大赚钱哦！有哦！
都站好，不要乱动
都站好，要照了
各位
请笑
要照
谢谢
昭和二十年十一月初八
好天，有云
带着父亲写的介绍信
上山来金瓜石的矿工医院做事
哥哥教书没空
叫他的好朋友文清来接我
山上已经有秋天的凉意
沿路风景很好
想到日后能够每天看到
这么美的景色
心里有一种幸福的感觉
照片
很漂亮
这是文清的工作室
文清呢？人好像不在？
阿胜，阿胜
文清去哪？
在后面照相
请
这些都是你的书？
大部份我的，也有文清的
都是一些书痴
看马克斯？
很进步哦
大家都有兴趣，研究看看
林老师，文清你应该认识嘛
还记得吧？
耳朵听不见那个
文清
我来给你介绍一下
林老师
我的前辈
他应该认识，我们常常讲
常听宽荣讲起你
唐山来的记者
何记者
请坐，请坐
唐山你比较熟
以后很多事情要向你请教
唐山现在也在乱
我看是人的问题
陈仪来之后
和日本人不太一样
父亲从两三天前
就一直说要去台南
说陈先生会来接他一起去
但陈先生好几年前就去世了
父亲也参加过他的葬礼
前天
日侨遣送处来通知
最近会有撤离的船到基隆
叫我们不要离家远行
今天早上父亲却整理行李出走
让大家担心了
头痛
头痛…
肚子痛
肚子痛…
你哪里痛啊？
不要担心啦
我看是没什么关系啦
能平安回来，就是福气
暂时让他在这里疗养一阵子
不知道是不是
我母亲的坟风水有问题
自从她死以后，我们四个兄弟
老二去南洋就没消息
老四耳聋
老三现在回来，发疯病
把棉被稍微移一下
文良，你要做什么？
文良，不要这样
阿良
你在干什么？
你在发疯啊
你在发疯啊……
冷静一点啦
阿良、阿良
没问题了
光复的时候
庆祝光复
规定说要挂国旗
我们保正伯(里长)紧张
叫大家买国旗来挂
你知道日本国旗
是白底中间一颗红
怎么挂都对，倒着挂也对
青天白日旗就不一样了
有些人挂得争吵起来
到底太阳在上面还是下面
争半天
有人跟保正说在上面啊
保正很有学问的说哪有这种事
太阳出来满天红
太阳应该在下面
有人不信，保正有些担心
还是叫大家照他的意思挂
不过派一个代表到九份去看一下
九份比较有学问
九份山下人家都挂对了
偏偏山上有两三家是挂反的
回去跟保正说
保正伯你对
保正好神气啊
到了下午，不对了
有人从九份山下回来
说，保正，你怎么那么荒唐
太阳应该在上面，你挂下面
你会被枪毙，被抓去关
保正伯紧张了
马上广播叫大家改
要改已经五点了
降旗了，来不及了
满天红了
最有趣的是日本国旗没用了
我们那里女人都很节俭
拿来给小孩做衣衫，做裤子
小孩子在外面玩
屁股都是红的
像猴子
何止小孩，老吴也穿一件
你看到了是吗
他是记者呢
这要写到大陆去怎么见人
那我家的国旗
你老婆要去做什么？
你又没小孩
说台湾的老师屁股都红的
来啦，喝酒
讲这些，失体面
不能喝，还要喝
试试看才知道
现在战争都结束了
台湾现在怎么样？
当然是很好啦
回到祖国的怀抱
青天白日旗四处都看得见
也有挂上面
也有挂下面的
得到祖国的蔽荫
不错，很温暖
自己人说真心说
像陈仪那种土匪也被祖国重用
对国民政府
我看也没什么好奢望了
拜，喝酒不谈国事
来，来
罚一杯
流亡三部曲
真的，流亡三部曲
老吴，这首歌我们收音机听过
我们也会
我们也来唱
好啊，来唱
九一八
从那个悲惨的时候
脱离了我的家乡
抛弃了无尽的宝藏
流浪…
整日价在关内
哪年？
哪月？
才能够回到我那可爱的故乡？
哪年？
哪月？
才能够收回我那无尽的宝藏
爹娘啊…
您好，静子小姐
您好
宽美在吗？
宽美在忙
在忙啊
您好，有什么事吗？
宽美在吗？
她在手术房
好像结束了
不然你去看一下
请你等一下
这竹剑是战死的哥哥
最珍爱的东西
现在已经没有人用它了
请你送给宽荣
哥哥也一定会珍惜它的
这是我哥哥写的诗
他写这首诗的时候
你哥哥也在场
希望能和竹剑一起当做记念
交给宽荣
谢谢
这是给宽美的
给我的？
和服
很漂亮
但是，我不能接受
这是静子最珍爱的东西
没关系，请你接受吧
日后在遥远的日本
我会想着
宽美穿和服漂亮的样子
静子姐
长时间承蒙你哥哥的照顾
别后永远不要相忘
我永远记得你
尽管飞扬的去吧
我随后就来
大家都一样
日本人最欣赏樱花那种
开到最满最美的时候
一同离枝入土的那种情景
他们认为人生就应该是这样
明治时代
有一个女孩跳瀑布自杀…
她不是厌世，也不是失志
是面对这么灿烂的青春
怕它一旦消失
不知道如何是好？
不如就跟樱花一样
在生命最美的时候
随风离枝
她的遗书
给当时的年轻人
整个都振奋起来
当时正是明治维新
充满了热情和气概的时代
请问一下
林文良住几号房？
你稍等，我查一下
阿良
生意是人做的，对吧？
人嘛，随便什么生意都能做
只要动脑筋
什么生意都可以做
你家里有六条船对吧？
六条船装满白米和糖
运到上海赚大把钞票
我们再弄些私货进来
这样跑两趟，又快又捞得多
钞票满满的
你看怎么样？
这件事情，我要问问我大哥
什么事情都要问他吗？
怎么什么事情都要问他
没关系的，我们做我们的嘛
上海那边我们摆得平
你放心好了
此地的关系我们也很好
米糖没问题
动动脑筋我们自己做嘛
不要上门的生意还推出去
这不是很蠢吗？
来，干杯
阿良兄，我敬你
阿嘉，今天准备的货色怎么样？
不错吧
阿桃，八桌先去转
不好意思
我来介绍
这位春菊，这是艳红
这些阿山外省人好好款待一下
招待好一点
这是干什么？
我们在这里谈生意
找那么多女人干什么？
没见过女人？
来，别理那些阿山，坐这边来
红猴，阿山在说什么
不要理他
我找你够久了
有一笔生意想找你做
你仔细看看
看有什么地方不一样
红猴
你朋友不替我介绍一下
他叫阿嘉
这是我的相好，阿春
阿嘉先生你好
漂亮
是你不嫌弃啦
来，抽烟
我帮你点烟
阿嘉先生，有空要常来坐啊
我会的
多谢
红猴，我先进去了
这不是假的，是真的
只缺盖两个印章
如果把印章盖上去
就可以拿去换钱了
难道是金瓜石那批？
你有多少？
麻布一袋
你帮我想办法
没问题啦
等一下嘛
人家好想睡
让我再睡一会儿嘛
不要啦
等一下，让我再睡一会儿嘛
谁？
宽美，在忙啊？
是啊，正在忙
是这样
这段时间在这里
受到你们大家照顾
带一些水果送给你们
谢谢你们大家
谢谢你
那天基隆警察打死一个卖烟的
你有没有听说？
有啊，有听说
你也有听到啊
还听说
场面很激动
是啊，听说整个街道很激昂
当然激动
差点出事情
那些烟哪来的？
还不是那些大官走私进来的
红包一塞，再多也进来
虎不打
打一些苍蝇蚊子干嘛
这烟不抽还没什么关系
有关系，我不抽是不行的
烟是没有那么重要
米才重要
你没听说上海现在米糖都管制
好价钱
这些大官不止是烟带进来
米糖也不管我们有没有得吃
全部都收括走
两边赚
日本时代我们最苦的时候
空袭最厉害的时候，米还有配给
陈仪来多久？还不到一年
米涨五十二倍
我们的薪水涨多少
有涨一分半毛吗？
讲难听一点
这哪是政府
这叫做公司嘛，对不对？
陈仪自己开的公司
最方便了
钱赚一赚往口袋一装
也不会给你老吴
请吃粽子
宽美包的
这样
其实这些都不是问题
依我看
真正的问题是失业问题
说的好
内地接收之后
许多台湾人原来的工作都没了
这些人里头，有许多知识分子
知识分子情绪平抚不了
工作又没有出路
将来我看迟早要闹大乱
我看不只是知识分子啦
兵啦
是啊，被征去南洋当兵
回来找不到工作
我一个朋友，在法院工作
阿山院长一来接收以后
台湾人统统赶走
自己的老婆、舅子
外甥都叫来
现在整个法院变成他们家开的
自己开
对啊，自己开法院
这是有道理的
像你这种人
受过日本政府的奴化的
要换掉
又不会说唐山话
奴化，他妈的奴化
奴化是我们自己要的啊
我们就那么贱？
当初也是清朝把我们卖掉的
马关条约有谁问过
我们台湾人愿不愿意？
来，喝酒，喝酒
总归一句话
国民政府的做法要是还不变
抗战虽然打赢
老百姓还要痛苦很久
这样的话
我们要等到什么时候才有出头天
不知道啊
等啊
等是没用的
假使想要有前途
依我的看法
受苦的老百姓
自己要勇敢的站起来
国民政府再让陈仪这样搞下去
我看，台湾迟早要出事
老何
台湾一定会出事
准备你的笔
到时候你就是见证
敬见证、敬见证、来
怎么啦？
发烧啦
阿爸疼，阿爸疼
你先到楼下等我
等一下拿药给他吃
怎么样？
在这里
大哥
拿来
拿来！
这是什么？
这是什么
干你娘
去叫你大哥来
干你娘，抽什么烟？
踩熄啦
你眼睛瞎了
那写什么你没看见啊
干！
你真短命
这种事情你也做得出来
干什么？
去叫你大哥来啦
干你娘，你去还是不去？
去叫你大哥来
我的钱不够你花是不是？
你知道事情万一爆开来
会害死多少人你知道吗？
连我也要拖下去死
有事情我担啊
担你个娘
你要担什么？
货主写的是林文雄，我本人
还在说大话，干你娘
跟那些上海佬穿这样子
跟人家流行啊
不是个东西
阿良人呢？
不知道
你会不知道？
你们两个整天裤带结在一起
你说啊
真的不知道嘛
温州佬，打电话给许先生
喂，帮我接二十四号