阿雪
怎么没看到你妈妈和爸爸
他们一大早就不在了
阿爸常常很晚才回来
每次都喝酒
吐得到处都是，扶都扶不动
你们店什么时候关的？
三月啊
有一阵子不是很乱
还死了很多人
隔壁也常被抄
阿爸的朋友许先生也被抓了
阿雪
阿姨，叔叔回来了
我在车站等了好久
我就知道
他会从桥下那个门出来
阿雪
去叫阿弟他们回来
阿姨，你们慢慢写
叔叔这不能吃啦
给我啦
这是要拜神明的
不能再吃了
文清……
文清
黄先生来了
黄先生，这是我的好朋友
文清
他跟你弟弟关在一起
你弟弟枪毙之前
跟他说了一些话
所以今天专诚来看你
坐
我跟你说过
这是我最好的朋友，文清
生意到底还要不要做？
不要这样闹
出去外面玩
阿良
这是要拜神的
拜好再吃…
生意要停，也是你说的
到底什么时候开张你又不讲
每次问你，臭个脸也不说
为什么不赶快决定？
你在哭啊
唠叨
你不要这样子喝啦
教坏小孩
这么大的人了，喝茶还这样喝
会口渴了吧？
不会喝就不要喝这么多
笑死人了
说起你
两三天看不见人
你是跑到哪里去了？
不是整天关在房里
就是到处乱跑
让别人找不到
早上想找你去阿母的坟上拜拜
找不到你
怪不得掷都掷不到胜笑R
你想想看
阿母生四个儿子
只看见我一个去
他当然会问
我就随个讲给她听
讲到你
你是不是就这样工作都不做了
我打算在隔壁开一间
照相馆给你经营
跟你讲这么久了
好还是不好
你要跟我讲才知道
你叫他怎么讲
他听得见吗
干你娘，安静
只知道骂，回来就会乱骂
阿雪，你讲给他听
人家女孩子
不顾体面来家里
什么意思已经很明白
你难道真的都看不出来？
你到底在不满什么
我真不懂
在哭啊，不要唱啦
干你娘
安静啦
唱的什么东西
唱这什么，唱倒霉的啊
吼什么？吼什么？
应该怎么样用讲的
你大呼小叫的干嘛？
到底怎么了？
没办法，你这种人这种个性
对不起
刚才是怎么了？
不知道……
他这个粗人，别理他
你们唱的很好
别理他
这种人跟牛一样
教不会就是教不会，没办法
干
你这个该死的，还没死啊
阿良被你害得好惨
死人
不知道吗？
你干嘛？
什么干嘛？
什么事情你自己知道
东西可以乱吃
话不可以乱讲
那你要怎么样
怎么样？
你够种
你吓鬼
你这个小?三
早晚注定要死得很惨
大哥
怎么了，阿嘉？
快叫医生
要不要紧？
金泉，刀收起来
快，请医生来
文雄！
新娘来了
新娘牵进来，添丁进财
拜神
拜祖先
跪
拜
一叩首
二叩首
三叩首
拜
四叩首
五叩首
六叩首
拜
七叩首
八叩首
九叩首
起
父妻对拜
跪
夫妻恩爱
一叩首
二叩首
三叩首
起
今天下午
听到今年第一次春雷
声势很大，一阵又一阵
像要把山跟海都叫醒一般
下午山里有人来
哥哥托他来跟文清拿钱
说他们需要一些经费
要印东西，要教育民众
那个人说
常常来跟文清拿钱不好意思
他们不知道
我们常常在等他们来拿
因为来拿钱
我们才知道他们都没发生事情
都还在为他们的理想努力
我们才安心
阿谦已经会出声了
昨晚抱他喂奶的时候
他好像在叫妈妈
我好高兴
跑出去叫文清进来听
等我看到文清
才想到我真笨
他怎会听得到
东西都在涨价
邻居都说日子不好过
可能我比较不会想
因为我只要看到
文清跟阿谦在身边
就觉得日子很好，很幸福
不要跑！
他妈的，叫什么叫
捉、捉、捉
跪下
低头、低头
干什么你？
阿雪，四叔被捉走了
捉去哪，到现在还不知道
当初我们想过要逃
不过，再逃也无路可走
到今天才写信给你
是因为现在心情才比较平顺
这张相片是你四叔
被捉前三天照的
被捉那天
四叔正在替人照相
他坚持将工作做完
才静静的被带走
我去过台北四处探听
可是都没消息
阿谦已经长牙了
笑的神情很好
眼睛很像四叔
有空来家里走走
九份开始转冷了
芒花开了
满山白鳎像雪
收一收，吃饭了
好，马上好了
阿智
小孩子跟人家看什么赌牌
带阿叔去吃饭
阿叔吃饭……
万叔？
他说出去一下马上回来
可以收了