[保羅的問候] 1 這是按照上帝的旨意，蒙揀選成為基督耶穌使徒的保羅並我們的弟兄提摩太寫的信。 2 我們寫這封信給上帝在歌羅西城裏的聖民，就是那些在基督裏忠心的弟兄姊妹[a]。 願我們的父上帝把恩惠和平安賜給你們！‎[保羅的感恩和祈禱] 3 我們常常為你們禱告和感謝上帝我們主耶穌基督的父。4 因為我們聽說了你們在基督耶穌裏的信心，並你們對所有上帝子民的愛心；5 這些都出於你們對上帝在天上為你們的預備，有堅定不移的盼望。你們從初次聽聞福音真理以來，就有了這個盼望。‎ 6 這同一個福音傳到你們那裏，也傳到世界各地。它在各地改變人的生命，結出果實，正如你們初次聽聞福音，認識了上帝奇妙恩典的真理，你們的生命就被改變了。‎ 7 這福音是你們從以巴弗那裏聽到的。他是我們親愛的同工，是基督忠心的奴僕，正代表你們幫助我們。[b]8 他告訴我們，聖靈把愛他人的心賜給了你們。‎ 9 所以，自從聽到你們的情況以後，我們就不住地為你們禱告，祈求上帝讓你們能完全明白他的旨意，並賜給你們屬靈的智慧和領悟力。10 這樣，你們行事為人就能常常榮耀主，討他的喜悅，你們的生命也會結出各樣的善果。隨着你們對上帝的認識越來越深，你們也會不斷地成長。‎ 11 我們還祈求上帝用他榮耀的大能使你們更加堅固，以致你們具備所需要的堅毅和忍耐。願你們滿懷喜樂，[c]12 常常感謝父。他讓你們得以分享到他住在光明中的子民所擁有的產業，13 因他把我們從黑暗的國度中拯救出來，遷入他愛子的國度14 他的愛子[d]贖回了我們的自由，赦免了我們的罪。‎[基督是至高的主] 15 基督是不可見的上帝那可見的形象。他在萬物被造以前就存在，他遠遠高於一切受造之物。[e]‎16 因為上帝藉着他創造了一切，就是天地間的一切。他造出我們看得見的，也造出我們看不見的，就如不可見世界中的王位、王國、統治者和掌權者。萬物都是藉着他造的，也是為了他造的。‎17 他先於萬有而存在，他聯結維繫一切受造之物。‎18 基督也是教會的頭，教會是他的身體。他是元始，遠遠高於一切從死人中復活的，[f]他就是萬有之首。‎19 因為上帝樂意讓自己一切的豐盛完滿都住在基督裏；‎20 藉着他，上帝又讓萬有跟自己和好。通過基督在十字架上所流的血，上帝使天地間的一切都跟自己和好了。‎21 這當中也包括你們這些從前遠離上帝的人。你們曾經是上帝的敵人，你們邪惡的思想和行為使你們與上帝隔絕。22 但現在，上帝藉着基督肉體的死亡，讓你們跟他自己和好，藉此把你們帶到他那裏，使你們毫無瑕疵地站在他面前，聖潔而無可指摘。‎ 23 不過，你們必須繼續相信這個真理，並在這個真理上堅定不移。你們不要偏離從前聽見福音時所得到的保證。這個福音已經傳遍天下，我保羅也受到委派成為上帝的僕人去傳揚它。‎[保羅為教會所做的工作] 24 我在肉體上為你們受苦，我是快樂的，因為我是在分擔基督仍然為教會他的身體所受的苦。25 上帝把服侍他教會的職責賜給我，讓我向你們完整地宣講他的信息。26 這個信息在過去的世代中一直隱藏着，但現在已經向上帝的子民顯明了。27 因為上帝願意讓他們知道，基督的豐盛和榮耀也是給你們外族人的。這個奧秘就是：基督住在你們裏面。這確保你們必能分享到他的榮耀。‎ 28 所以，我們向別人傳講基督，用上帝賜給我們的種種智慧警戒每個人，教導每個人。我們希望把人帶到上帝面前，使人跟基督的關係得以完全[g]。29 因此，我依賴基督在我身上運行的莫大能力，竭力工作和奮鬥。‎ Footnotes:a.   1:2 希臘文為「忠心的弟兄們」。b.   1:7 或譯「他正代表你們參與服侍」，有些抄本為「他正代表我們參與服侍」。c.   1:11 或譯「具備所需要的忍耐和堅毅，又有喜樂」。d.   1:14 有些抄本有「用他的血」。e.   1:15 或譯「他是所有受造物中頭生的」。f.   1:18 或譯「是死人中頭生的」。g.   1:28 或譯「成熟」。
