1 我希望你們知道，我為你們和老底嘉教會，以及許多跟我素未謀面的信徒，是怎樣地勞心勞力。2 我希望他們都得到鼓勵，彼此以愛緊密聯合；我也希望他們有充充足足的信心，好明白上帝奧秘的計劃，就是基督自己。3 他裏面蘊藏着一切智慧和知識的寶藏。4 我這樣告訴你們，免得別人用花言巧語迷惑你們。5 雖然我離你們很遠，我的心卻和你們在一起。我很高興你們按着應有的方式生活，並在基督裏信心堅定。6 你們既然接受了基督耶穌為你們的主，就要繼續跟從他。7 你們要在他裏面扎根，讓你們的生命得以建立在他上面。這樣，你們在真理的教導之下，信心就會更堅定，也會滿懷感恩之情。8 不要讓人用空泛的哲理和浮誇的廢話把你們擄去；這些東西來自人的頭腦和這個世界的靈界勢力，並不來自基督。9 因為上帝一切的豐盛完滿都住在基督的肉身之內，10 你們藉着跟基督聯合，也得以完全了。基督是所有統治者和掌權者的元首。11 你們來到基督那裏，就成為「受過割禮的」，但不是在肉體上受的，而是基督為你們行了靈性的割禮割去你們罪惡的本性。12 因為當你們接受洗禮時，就和基督一同埋葬了；你們也因信靠上帝那使基督從死人中復活的莫大能力，和基督一同復活了，得到了新生命。13 你們從前犯罪，也沒有割去罪惡的本性，所以是死的。但上帝赦免了我們所有的罪，使你們和基督一同活過來。14 他把指控我們的記錄一筆勾銷，將它釘在十字架上，把它拿走。15 上帝以這種方式解除了靈界統治者和掌權者的武裝，在十字架上勝過他們，當眾羞辱了他們。16 所以，不要讓人因你們吃甚麼喝甚麼，或因你們不守某些聖日、新月慶典或安息日而責難你們。17 因為這些規條只是那要來的實體的影子，基督自己才是那個實體。18 你們也不要讓任何人因為主張敬虔克己或敬拜天使而責難你們他們聲稱看見了這些事的異象。他們罪惡的心思使自己自高自大，19 並沒有與身體的頭基督相連。正是基督用關節和韌帶把全身聯結維繫在一起，使全身在上帝的培育下不斷成長。20 你們已經和基督一同死去，他也已經把你們從這個世界種種靈界的勢力下釋放出來。既然如此，你們為甚麼仍要跟從世上這些規條，比如21 「不可拿！不可嘗！不可摸！」呢？22 這些規條純粹是人的教導，所說的都是經過我們使用就會朽壞的東西。23 這些規條看似明智，因為它們要求人熱切地委身，要敬虔克己，又要苦待己身，但它們卻無法幫助人戰勝邪惡的慾望。
