1 你們既然和基督一同復活，獲得了新生，就應該關注天上的事；基督就在那裏，坐在上帝右邊尊貴的座位上。2 你們要思想天上的事，不要思想地上的事，3 因為你們今生的生命已經死了，你們真正的生命跟基督一起藏在上帝裏。4 基督是你們的生命，他向全世界顯現的時候，你們就會分享到他所有的榮耀。5 所以，要治死潛藏在你們裏面罪惡的、屬地的一切，不要沾染淫亂、污穢、邪情和惡慾。不要貪婪；人若貪婪，就是拜偶像，崇拜這世上的事物。6 因這些罪的緣故，上帝的憤怒就要來到了。7 你們的生命還屬於這個世界的時候，你們也常常這樣做。8 但現在你們卻要除去憤怒、狂怒、惡毒行為、毀謗和污穢的言語。9 不要互相欺騙，因為你們已經脫掉了自己舊有的罪惡本性和一切的惡行。10 你們要披上新性情，學習認識你們的創造主，使生命不斷地更新，變得像他一樣。11 在這個新生命中，無論你是猶太人還是外族人，受過割禮的還是未受割禮的，野蠻的、未開化的，奴隸還是自由人，都無關緊要；只有基督才是最重要的，他就住在我們眾人裏面。12 既然上帝揀選你們作他所愛的聖民，你們就必須把慈悲憐憫、仁慈、謙卑、溫柔、忍耐當作衣服穿上。13 你們要寬容彼此的過錯，饒恕得罪你們的人。要記住，主已經饒恕了你們，你們也必須饒恕別人。14 最重要的是，要穿上愛心，是愛把我們大家完美和諧地聯結在一起。15 又要讓從基督而來的和平掌管你們的心，因為你們都是同一個身體上的肢體，蒙召過和平的生活。你們也要常存感恩的心。16 要讓基督的信息豐豐富富地充滿你們的生命。要用他所賜的各種智慧彼此教導，互相勸告，並要帶着感恩的心以詩篇、聖詩和靈歌來歌頌上帝。17 無論你們做甚麼，說甚麼，都要像主耶穌的代表，要藉着他感謝父上帝。18 你們作妻子的，要順服丈夫，這對屬於主的人來說是合宜的。19 作丈夫的，要愛妻子，絕不可苛刻地對待她們。20 作兒女的，要常常服從父母，因為這是主所喜悅的。21 作父親的，不要惹兒女生氣，免得他們灰心沮喪。22 作奴僕的，要凡事服從地上的主人，總是討他們的喜悅，不要只在他們看着你的時候才這樣做。出於對主的敬畏，你們要真誠地服侍他們。23 無論你們做甚麼，都要甘心樂意，就像是為主做的，而不是為人做的。24 要記住，你們服侍的主人是基督，主必把產業賜給你們作賞賜。25 然而，如果你們做壞事，就要為此遭到報應，因為上帝並不偏待人。
