1 你們作主人的，對待奴僕要公正、公平。記住，你們也有一位在天上的主人。2 你們要以警醒的腦袋和感恩的心專注地禱告。3 也請為我們禱告，願上帝把許多機會賜給我們，讓我們傳講他那關於基督的奧秘計劃。我就是為此被捆鎖在這裏的。4 請為我禱告，使我可以盡我的本分清楚地傳講這個信息。5 你們在不信的人中間，行事為人要有智慧，也要盡可能把握每個機會。6 你們的言談要和藹可親又有吸引力，使你們能合宜地應對每一個人。7 推基古會把我的情況詳細地告訴你們。他是我親愛的弟兄和忠心的助手，在主的工作上跟我一起服侍。8 我特意派他到你們那裏去，讓你們知道我們的近況，並且鼓勵你們。9 我還派了阿尼西謀一起去，他是我親愛又忠心的弟兄，而且是你們那裏的人。他和推基古會把這裏發生的一切都告訴你們。10 跟我一同坐牢的亞里達古向你們問好，巴拿巴的表弟馬可也問候你們。照着你們先前接到的吩咐，如果馬可去你們那裏，你們要接待他。11 耶數（我們叫他猶士都）也問候你們。這幾位是我僅有的猶太基督徒同工，跟我一起在這裏為上帝的國度工作。他們給了我何等大的安慰！12 基督耶穌的奴僕，來自你們那裏的以巴弗問候你們。他常常熱切地為你們禱告，祈求上帝使你們堅固、完全，並滿懷信心地遵從上帝所有的旨意。13 我可以為他作證，他常常盡力地為你們禱告，也為老底嘉和希拉波立的信徒禱告。14 親愛的路加醫生向你們問好，底馬也問候你們。15 請代我問候老底嘉的弟兄姊妹，還有寧法和在她家中聚集的教會。16 你們讀完了這封信，請把它轉給老底嘉教會，讓他們也能讀到這封信。而且你們也應該看看我寫給他們的信。17 請轉告亞基布：「一定要完成主交付你的職事。」18 我保羅在這裏親筆問候你們。 別忘了我受的捆鎖。 願上帝的恩惠與你們同在！
