[El Sermón del monte] 1 Cierto día, al ver que las multitudes se reunían, Jesús subió a la ladera de la montaña y se sentó. Sus discípulos se juntaron a su alrededor, 
2 y él comenzó a enseñarles.
[Las bienaventuranzas] 3 «Dios bendice a los que son pobres en espíritu y se dan cuenta de la necesidad que tienen de él, porque el reino del cielo les pertenece.
4 Dios bendice a los que lloran, porque serán consolados.
5 Dios bendice a los que son humildes, porque heredarán toda la tierra.
6 Dios bendice a los que tienen hambre y sed de justicia, porque serán saciados.
7 Dios bendice a los compasivos, porque serán tratados con compasión.
8 Dios bendice a los que tienen corazón puro, porque ellos verán a Dios.
9 Dios bendice a los que procuran la paz, porque serán llamados hijos de Dios.
10 Dios bendice a los que son perseguidos por hacer lo correcto, porque el reino del cielo les pertenece.
11 »Dios los bendice a ustedes cuando la gente les hace burla y los persigue y miente acerca de ustedes y dice toda clase de cosas malas en su contra porque son mis seguidores. 
12 ¡Alégrense! ¡Estén contentos, porque les espera una gran recompensa en el cielo! Y recuerden que a los antiguos profetas los persiguieron de la misma manera.
[Enseñanza acerca de la sal y de la luz] 13 »Ustedes son la sal de la tierra. Pero ¿para qué sirve la sal si ha perdido su sabor? ¿Pueden lograr que vuelva a ser salada? La descartarán y la pisotearán como algo que no tiene ningún valor.
14 »Ustedes son la luz del mundo, como una ciudad en lo alto de una colina que no puede esconderse. 
15 Nadie enciende una lámpara y luego la pone debajo de una canasta. En cambio, la coloca en un lugar alto donde ilumina a todos los que están en la casa. 
16 De la misma manera, dejen que sus buenas acciones brillen a la vista de todos, para que todos alaben a su Padre celestial.
[Enseñanza acerca de la ley] 17 »No malinterpreten la razón por la cual he venido. No vine para abolir la ley de Moisés o los escritos de los profetas. Al contrario, vine para cumplir sus propósitos. 
18 Les digo la verdad, hasta que desaparezcan el cielo y la tierra, no desaparecerá ni el más mínimo detalle de la ley de Dios hasta que su propósito se cumpla. 
19 Entonces, si no hacen caso al más insignificante mandamiento y les enseñan a los demás a hacer lo mismo, serán llamados los más insignificantes en el reino del cielo; pero el que obedece las leyes de Dios y las enseña será llamado grande en el reino del cielo.
20 »Les advierto: a menos que su justicia supere a la de los maestros de la ley religiosa y a la de los fariseos, nunca entrarán en el reino del cielo.
[Enseñanza acerca del enojo] 21 »Han oído que a nuestros antepasados se les dijo: “No asesines. Si cometes asesinato quedarás sujeto a juicio”*. 
22 Pero yo digo: aun si te enojas con alguien,* ¡quedarás sujeto a juicio! Si llamas a alguien idiota,* corres peligro de que te lleven ante el tribunal; y si maldices a alguien,* corres peligro de caer en los fuegos del infierno.*
23 »Por lo tanto, si presentas una ofrenda en el altar del templo y de pronto recuerdas que alguien tiene algo contra ti, 
24 deja la ofrenda allí en el altar. Anda y reconcíliate con esa persona. Luego ven y presenta tu ofrenda a Dios.
25 »Cuando vayas camino al juicio con tu adversario, resuelvan rápidamente las diferencias. De no ser así, el que te acusa podría entregarte al juez, quien te entregará a un oficial y te meterán en la cárcel. 
26 Si eso sucede, te aseguro que no te pondrán en libertad hasta que hayas pagado el último centavo.*
[Enseñanza acerca del adulterio] 27 »Han oído el mandamiento que dice: “No cometas adulterio”*. 
28 Pero yo digo que el que mira con pasión sexual a una mujer ya ha cometido adulterio con ella en el corazón. 
29 Por lo tanto, si tu ojo —incluso tu ojo bueno*— te hace caer en pasiones sexuales, sácatelo y tíralo. Es preferible que pierdas una parte de tu cuerpo y no que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno. 
30 Y si tu mano —incluso tu mano más fuerte*— te hace pecar, córtala y tírala. Es preferible que pierdas una parte del cuerpo y no que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno.
[Enseñanza acerca del divorcio] 31 »Han oído la ley que dice: “Un hombre puede divorciarse de su esposa con solo darle por escrito un aviso de divorcio”*. 
32 Pero yo digo que un hombre que se divorcia de su esposa, a menos que ella le haya sido infiel, hace que ella cometa adulterio; y el que se casa con una mujer divorciada también comete adulterio.
[Enseñanza acerca de los juramentos] 33 »También han oído que a nuestros antepasados se les dijo: “No rompas tus juramentos; debes cumplir con los juramentos que le haces al  Señor ”*. 
34 Pero yo digo: ¡no hagas juramentos! No digas: “¡Por el cielo!”, porque el cielo es el trono de Dios. 
35 Y no digas: “¡Por la tierra!”, porque la tierra es donde descansa sus pies. Tampoco digas: “¡Por Jerusalén!”, porque Jerusalén es la ciudad del gran Rey. 
36 Ni siquiera digas: “¡Por mi cabeza!”, porque no puedes hacer que ninguno de tus cabellos se vuelva blanco o negro. 
37 Simplemente di: “Sí, lo haré” o “No, no lo haré”. Cualquier otra cosa proviene del maligno.
[Enseñanza acerca de la venganza] 38 »Han oído la ley que dice que el castigo debe ser acorde a la gravedad del daño: “Ojo por ojo, y diente por diente”*. 
39 Pero yo digo: no resistas a la persona mala. Si alguien te da una bofetada en la mejilla derecha, ofrécele también la otra mejilla. 
40 Si te demandan ante el tribunal y te quitan la camisa, dales también tu abrigo. 
41 Si un soldado te exige que lleves su equipo por un kilómetro,* llévalo dos. 
42 Dales a los que te pidan y no des la espalda a quienes te pidan prestado.
[Enseñanza acerca de amar a los enemigos] 43 »Han oído la ley que dice: “Ama a tu prójimo”* y odia a tu enemigo. 
44 Pero yo digo: ¡ama a tus enemigos!* ¡Ora por los que te persiguen! 
45 De esa manera, estarás actuando como verdadero hijo de tu Padre que está en el cielo. Pues él da la luz de su sol tanto a los malos como a los buenos y envía la lluvia sobre los justos y los injustos por igual. 
46 Si solo amas a quienes te aman, ¿qué recompensa hay por eso? Hasta los corruptos cobradores de impuestos hacen lo mismo. 
47 Si eres amable solo con tus amigos,* ¿en qué te diferencias de cualquier otro? Hasta los paganos hacen lo mismo. 
48 Pero tú debes ser perfecto, así como tu Padre en el cielo es perfecto.


Footnotes:
5:21 Ex 20:13; Dt 5:17.
5:22a Algunos manuscritos agregan sin causa.
5:22b El griego emplea un término arameo de desprecio: Si le dices a tu hermano: “Raca”.
5:22c En griego si dices: “Necio”.
5:22d En griego Gehena; también en 5:29, 30.
5:26 En griego los últimos kodrantes [es decir, cuadrantes].
5:27 Ex 20:14; Dt 5:18.
5:29 En griego tu ojo derecho.
5:30 En griego tu mano derecha.
5:31 Dt 24:1.
5:33 Nm 30:2.
5:38 En griego la ley que dice: “Ojo por ojo, y diente por diente”. Ex 21:24; Lv 24:20; Dt 19:21.
5:41 En griego milion [1478 metros o 4854 pies].
5:43 Lv 19:18.
5:44 Algunos manuscritos agregan Bendice a quienes te maldicen. Haz el bien a todos los que te odian. Comparar Lc 6:27-28.
5:47 En griego tus hermanos.
