[Tentación de Jesús] 1 Luego el Espíritu llevó a Jesús al desierto para que allí lo tentara el diablo. 
2 Durante cuarenta días y cuarenta noches ayunó y después tuvo mucha hambre.
3 En ese tiempo, el diablo* se le acercó y le dijo: —Si eres el Hijo de Dios, di a estas piedras que se conviertan en pan.
4 Jesús le dijo: —¡No! Las Escrituras dicen:  “La gente no vive solo de pan, sino de cada palabra que sale de la boca de Dios”*.
5 Después el diablo lo llevó a la santa ciudad, Jerusalén, al punto más alto del templo, 
6 y dijo: —Si eres el Hijo de Dios, ¡tírate! Pues las Escrituras dicen:  “Él ordenará a sus ángeles que te protejan. Y te sostendrán con sus manos para que ni siquiera te lastimes el pie con una piedra”*.
7 Jesús le respondió: —Las Escrituras también dicen: “No pondrás a prueba al  Señor tu Dios”*.
8 Luego el diablo lo llevó a la cima de una montaña muy alta y le mostró todos los reinos del mundo y la gloria que hay en ellos.
9 —Te daré todo esto —dijo— si te arrodillas y me adoras.
10 —Vete de aquí, Satanás —le dijo Jesús—, porque las Escrituras dicen: “Adora al  Señor tu Dios y sírvele únicamente a él”*.
11 Entonces el diablo se fue, y llegaron ángeles a cuidar a Jesús.
[Comienzo del ministerio de Jesús] 12 Cuando Jesús oyó que habían arrestado a Juan, salió de Judea y regresó a Galilea. 
13 Primero fue a Nazaret, luego salió de allí y siguió hasta Capernaúm, junto al mar de Galilea, en la región de Zabulón y Neftalí. 
14 Así se cumplió lo que Dios dijo por medio del profeta Isaías:
15 «En la tierra de Zabulón y Neftalí, junto al mar, más allá del río Jordán, en Galilea, donde viven tantos gentiles,*
16 la gente que estaba en la oscuridad ha visto una gran luz. Y para aquellos que vivían en la tierra donde la muerte arroja su sombra, ha brillado una luz»*.
17 A partir de entonces, Jesús comenzó a predicar: «Arrepiéntanse de sus pecados y vuelvan a Dios, porque el reino del cielo está cerca*».
[Primeros discípulos] 18 Cierto día, mientras Jesús caminaba por la orilla del mar de Galilea, vio a dos hermanos —a Simón, también llamado Pedro, y a Andrés— que echaban la red al agua, porque vivían de la pesca. 
19 Jesús los llamó: «Vengan, síganme, ¡y yo les enseñaré cómo pescar personas!». 
20 Y enseguida dejaron las redes y lo siguieron.
21 Un poco más adelante por la orilla, vio a otros dos hermanos, Santiago y Juan, sentados en una barca junto a su padre, Zebedeo, reparando las redes. También los llamó para que lo siguieran. 
22 Ellos, dejando atrás la barca y a su padre, lo siguieron de inmediato.
[Multitudes siguen a Jesús] 23 Jesús viajó por toda la región de Galilea enseñando en las sinagogas, anunciando la Buena Noticia del reino, y sanando a la gente de toda clase de enfermedades y dolencias. 
24 Las noticias acerca de él corrieron y llegaron tan lejos como Siria, y pronto la gente comenzó a llevarle a todo el que estuviera enfermo. Y él los sanaba a todos, cualquiera fuera la enfermedad o el dolor que tuvieran, o si estaban poseídos por demonios, o eran epilépticos o paralíticos. 
25 Numerosas multitudes lo seguían a todas partes: gente de Galilea, de las Diez Ciudades,* de Jerusalén, de toda Judea y del oriente del río Jordán.


Footnotes:
4:3 En griego el tentador.
4:4 Dt 8:3.
4:6 Sal 91:11-12.
4:7 Dt 6:16.
4:10 Dt 6:13.
4:15 Gentil[es], que no es judío.
4:15-16 Is 9:1-2 (versión griega).
4:17 O ha venido, o viene pronto.
4:25 En griego Decápolis.
