[Discusión acerca del divorcio y del matrimonio] 1 Cuando Jesús terminó de decir esas cosas, salió de Galilea y descendió a la región de Judea, al oriente del río Jordán. 
2 Grandes multitudes lo siguieron, y él sanó a los enfermos.
3 Unos fariseos se acercaron y trataron de tenderle una trampa con la siguiente pregunta: —¿Se permite que un hombre se divorcie de su esposa por cualquier motivo?
4 Jesús respondió: —¿No han leído las Escrituras? Allí está escrito que, desde el principio, “Dios los hizo hombre y mujer”*. 
5 —Y agregó—: “Esto explica por qué el hombre deja a su padre y a su madre, y se une a su esposa, y los dos se convierten en uno solo”*. 
6 Como ya no son dos sino uno, que nadie separe lo que Dios ha unido.
7 —Entonces —preguntaron—, ¿por qué dice Moisés en la ley que un hombre podría darle a su esposa un aviso de divorcio por escrito y despedirla?*
8 Jesús contestó: —Moisés permitió el divorcio solo como una concesión ante la dureza del corazón de ustedes, pero no fue la intención original de Dios. 
9 Y les digo lo siguiente: el que se divorcia de su esposa y se casa con otra comete adulterio, a menos que la esposa le haya sido infiel.*
10 Entonces los discípulos le dijeron: —Si así son las cosas, ¡será mejor no casarse!
11 —No todos pueden aceptar esta palabra —dijo Jesús—. Solo aquellos que reciben la ayuda de Dios. 
12 Algunos nacen como eunucos, a otros los hacen eunucos, y otros optan por no casarse* por amor al reino del cielo. El que pueda, que lo acepte.
[Jesús bendice a los niños] 13 Cierto día, algunos padres llevaron a sus niños a Jesús para que pusiera sus manos sobre ellos y orara por ellos. Pero los discípulos regañaron a los padres por molestar a Jesús.
14 Pero Jesús les dijo: «Dejen que los niños vengan a mí. ¡No los detengan! Pues el reino del cielo pertenece a los que son como estos niños». 
15 Entonces les puso las manos sobre la cabeza y los bendijo antes de irse.
[El hombre rico] 16 Alguien se acercó a Jesús con la siguiente pregunta: —Maestro,* ¿qué buena acción tengo que hacer para tener la vida eterna?
17 —¿Por qué me preguntas a mí sobre lo que es bueno? —respondió Jesús—. Solo hay Uno que es bueno; pero para contestar a tu pregunta, si deseas recibir la vida eterna, cumple* los mandamientos.
18 —¿Cuáles? —preguntó el hombre. Y Jesús le contestó: —“No cometas asesinato; no cometas adulterio; no robes; no des falso testimonio; 
19 honra a tu padre y a tu madre; ama a tu prójimo como a ti mismo”*.
20 —He obedecido todos esos mandamientos —respondió el joven—. ¿Qué más debo hacer?
21 Jesús le dijo: —Si deseas ser perfecto, anda, vende todas tus posesiones y entrega el dinero a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo. Después ven y sígueme.
22 Cuando el joven escuchó lo que Jesús le dijo, se fue triste porque tenía muchas posesiones.
23 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: «Les digo la verdad, es muy difícil que una persona rica entre en el reino del cielo. 
24 Lo repito: es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que un rico entre en el reino de Dios».
25 Los discípulos quedaron atónitos. —Entonces, ¿quién podrá ser salvo? —preguntaron.
26 Jesús los miró y les dijo: —Humanamente hablando es imposible, pero para Dios todo es posible.
27 Entonces Pedro le dijo: —Nosotros hemos dejado todo para seguirte. ¿Qué recibiremos a cambio?
28 Jesús contestó: —Les aseguro que cuando el mundo se renueve* y el Hijo del Hombre* se siente sobre su trono glorioso, ustedes que han sido mis seguidores también se sentarán en doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. 
29 Y todo el que haya dejado casas o hermanos o hermanas o padre o madre o hijos o bienes por mi causa recibirá cien veces más a cambio y heredará la vida eterna. 
30 Pero muchos que ahora son los más importantes en ese día serán los menos importantes, y aquellos que ahora parecen menos importantes en ese día serán los más importantes.**19:30 En griego Pero muchos que son primeros serán los últimos; y los últimos serán primeros.


Footnotes:
19:4 Gn 1:27; 5:2.
19:5 Gn 2:24.
19:7 Ver Dt 24:1.
19:9 Algunos manuscritos agregan Y el que se casa con una mujer divorciada comete adulterio. Comparar Mt 5:32.
19:12 En griego y otros se hacen eunucos ellos mismos.
19:16 Algunos manuscritos dicen Maestro bueno.
19:17 Algunos manuscritos dicen continúa cumpliendo.
19:18-19 Ex 20:12-16; Dt 5:16-20; Lv 19:18.
19:28a O en la regeneración.
19:28b «Hijo del Hombre» es un título que Jesús empleaba para referirse a sí mismo.
19:30 En griego Pero muchos que son primeros serán los últimos; y los últimos serán primeros.
