1 埃及在迦基米施堵到失敗 上主向先知耶利米講起有關列國个事。2 有關埃及：佢提到埃及王尼哥个軍隊，在猶大王約西亞个孻仔約雅敬做王个第四年，被巴比倫王尼布甲尼撒在幼發拉底河附近个迦基米施打輸。上主講：3 埃及个軍官發命令：準備大細盾牌！向戰場前進！4 落馬鞍，騎戰馬！就定位，戴鐵帽！磨利槍，著鐵甲！5 總係上主問：𠊎看到麼介呢？佢等驚到打亂退；佢等个戰士被人打輸，盡命走、毋敢斡頭，感覺四圍當得人驚！6 最會走个也走毋掣；戰士全部走毋掉。在北方，幼發拉底河壩滣，佢等全部跌到貼貼。7 像尼羅河个水漲起來个係麼人呢？像河壩發大水个係麼人呢？8 係埃及像尼羅河个水漲起來，像河壩發大水。埃及講：「𠊎愛漲起來，將全地浸掉；𠊎愛毀滅城市㧯其中个人民。9 騎兵衝鋒，戰車進攻！古實人㧯弗人帶等盾牌；呂底亞人拿等弓箭。這兜勇士全部出去相㓾！」10 總係，這係至高个上主 — 萬軍元帥个日仔：今晡日，佢愛報仇；今晡日，佢愛責罰敵人。佢个寶劍愛食敵人个肉到飽，啉敵人个血到足。今晡日，至高个上主、萬軍个元帥愛在北方个幼發拉底河壩滣，將敵人當做牲儀。11 埃及人啊，上基列( 66 46:11 「基列」：參考 8:22 。)去！到該位去尋膏藥！你所有个藥仔全部無效；無辦法醫好你。12 列國聽到你个見笑；全地充滿你个噭聲。戰士㧯戰士相撞；兩儕共下橫倒。13 尼布甲尼撒來侵犯 巴比倫王尼布甲尼撒愛去攻打埃及个時，上主對先知耶利米講：14 愛在埃及逐城市宣佈，在密奪、孟斐斯、答比匿宣告講：䟘起來，準備相㓾！戰爭會吞滅你个一切。15 你等个大牛神亞比士做麼介會伏落去？係上主將它㩳橫！16 你等个戰士撞來撞去、橫倒。佢等大家講：「䟘起來！轉老屋去！轉到本族該位，遠遠離開敵人个刀劍！」17 佢等㧯埃及王另外取一個名，安到：「雞頦仙，佢个機會失掉去了。」18 𠊎个名係上主 — 萬軍个元帥，𠊎係大君王。𠊎指等𠊎个永生發誓：尼布甲尼撒( 67 46:18 「尼布甲尼撒」原文係「佢」。)來侵犯个大軍會像高過群山个他泊山，像企在海滣个迦密山。19 埃及人啊，包袱愛捆好，準備逃命！孟斐斯會被人燒掉、變做荒埔，全無人住。20 埃及像一隻盡肥个牛乸，被北方飛來个螰虻攻擊。21 姖請來个兵仔像牛欄肚肥肥个細牛牯，攏總轉身逃走，無一個敢企出來相㓾。佢等堵到災難个日仔到了；佢等受責罰个時節到了！22 埃及逃走个聲，像蛇哥逃走个聲。敵軍來攻擊姖，像倒樹个人用斧頭斬斷樹仔。23 埃及雖然像茂盛个樹林，總係會被敵人斬掉，因為敵軍比草蜢還較多，多到算毋出。24 埃及人會堵到羞辱；佢等會被北方來个人佔領。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。25 上主 — 萬軍个元帥、以色列个上帝講：「𠊎愛責罰底比斯个神明亞捫、埃及王、㧯埃及全地，也愛責罰埃及所有个神明㧯該兜分封个王。26 𠊎愛將埃及王㧯所有投靠佢个人，全部交給想愛毀滅佢等性命个巴比倫王尼布甲尼撒㧯佢个軍隊。總係過一站時間，埃及會像頭擺共樣有人住。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 上主愛拯救佢个子民27 𠊎个僕人雅各啊，毋使驚；以色列人啊，毋使著驚。𠊎愛對遠遠个地方，你等被人捉去个國家將你等个子孫救出來。雅各愛轉來故鄉，安居樂業，無驚麼介。28 𠊎个僕人雅各啊，毋使驚，因為𠊎㧯你共下。𠊎愛將𠊎逐你去个該兜國家完全消滅；總係𠊎毋會消滅你。𠊎愛用公正管教你，做毋得毋責罰你。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。
