1 耶利米在燒缶師傅个屋下 上主對耶利米講：2 「你䟘起來，到該燒缶師傅个屋下去；在該位𠊎有話吩咐你。」3 所以𠊎到燒缶師傅个屋下去。𠊎看到佢堵堵轉等輪盤在該位做事。4 佢用泥做缶仔，做壞掉个時，佢就用該垤泥做別个用品，完全照自家个意思去做。5 後來，上主又對𠊎講：6 「敢講𠊎做毋得照燒缶師傅个方法來對待你等以色列人係麼？你等在𠊎手中就像泥在燒缶師傅个手中。7 無論麼介時節，𠊎宣佈愛挷出，拆掉，抑係毀滅一個國家，8 若係該國家離開罪惡，𠊎就會回心轉意，毋降災難。9 無論麼介時節，𠊎宣佈愛栽種，建立一個國家，10 若係該國家毋服從𠊎，專門做壞事，𠊎就會改變心意，毋將𠊎所講个福氣賜給佢等。11 所以，你愛恁樣㧯猶大並耶路撒冷个人民講：𠊎計劃愛降災禍攻打佢等，準備愛責罰佢等。你愛勸佢等毋好再做壞事，逐儕愛遽遽改正自家个所做。12 總係佢等會講：『毋使加講！𠊎等樣愛使改過？𠊎等愛照自家个意思，照自家硬頸个本性做壞事。』」 以色列人拒絕上主13 所以，上主恁樣講：你等去問各國看，有麼人聽過恁樣个事呢？𠊎所惜个以色列人民做一件非常可惡个事。14 黎巴嫩巖石頂个雪識溶掉麼？山頂流下來清涼个水識燥掉麼？15 總係，𠊎个子民毋記得𠊎；佢等向虛假个偶像燒香。佢等在所行个路項跌倒，毋肯再行該條舊路；佢等去行吂整好个細路。16 佢等將這垤土地變做荒涼、得人驚个所在，永遠被人看毋起；過路人看到定著會嚇倒、緊搖頭。17 𠊎愛在敵人面前逐𠊎个子民走，像東風吹散塵灰。災難來到个時，𠊎愛背向佢等，毋係面向佢等。18 謀害耶利米 然後人民講：「來啊，𠊎等來設計對付耶利米！隨時乜有祭司來教導𠊎等，有智慧个人來幫助𠊎等，有先知來傳講上帝个信息。𠊎等講話來攻擊耶利米，毋好再聽佢个話。」19 因為恁樣，𠊎祈禱：「上主啊，求你聽𠊎个報告，也聽𠊎敵人控告𠊎个話。20 好心無好報，係麼？若無，佢等樣會挖陷阱來害𠊎啊！求你想看仔，𠊎在你面前為佢等求過；𠊎識求你毋好在大發譴中來對付佢等。21 這下愛樣般正好？上主啊，𠊎求你：俾佢等个子女餓死；俾佢等戰死；俾佢等个婦人家死老公、子女夭折；俾佢等个壯丁發瘟來死，後生人死在戰場。22 求你派土匪忽然間來到，搶劫佢等个家園，使佢等著驚盡嘶；因為佢等挖陷阱愛害𠊎，張羅網愛捉𠊎。23 上主啊，佢等想愛㓾𠊎个陰謀，你盡清楚。求你毋好赦免佢等所做个壞事，毋好塗掉佢等个罪過。求你使佢等在你面前跌倒；求你在大發譴時來責罰佢等。」
