1 耶路撒冷陷落 西底家做猶大王个第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒帶領大軍來包圍耶路撒冷。2 在西底家做王个第十一年四月初九，耶路撒冷城牆被佢等攻橫掉了。3 耶路撒冷被人佔領个時 ( 60 39:3 「耶路撒冷被人佔領个時」這一句對 38:28 來。)，巴比倫王所有个高級將官全部到中門，在該位開庭。這兜將官包含：尼甲‧沙利薛、三甲‧尼波、撒西金㧯另外一個尼甲‧沙利薛( 61 39:3 這兜將官个名㧯職位不明。)。4 猶大王西底家㧯佢个禁衛隊看到這情形，透夜逃出城外。佢等經過王宮花園，走過連接兩扇城牆个通路，向約旦山壢方向逃走。5 總係巴比倫个軍隊追佢等，在耶利哥附近个平原追到西底家。佢等將佢捉起來，帶到巴比倫王尼布甲尼撒該位。該時尼布甲尼撒在哈馬地區个利比拉；佢就在該位審判西底家。6 巴比倫王在利比拉當西底家个目珠前㓾掉佢所有个孻仔，也㓾掉猶大所有个貴族，7 然後將西底家个兩隻目珠挖出來，用銅鍊仔鎖等佢，愛帶到巴比倫去。8 巴比倫人放火燒掉王宮㧯民房，拆掉耶路撒冷个城牆。9 最尾，侍衛長尼布撒拉旦將留在城肚㧯向佢投降个人全部捉到巴比倫去。10 佢將該兜最窮苦、無財產个人留在猶大，將葡萄園㧯田地分給佢等。 耶利米被人放出來11 巴比倫王尼布甲尼撒命令侍衛長尼布撒拉旦講：12 「將耶利米尋來，好好款待佢，做毋得傷害佢。佢有麼介要求，就照佢个要求去辦理。」13 所以侍衛長尼布撒拉旦㧯高級將官尼布沙斯班、尼甲‧沙利薛，㧯巴比倫王其他个官員喊人去，14 將耶利米對王宮禁衛隊个拘留所放出來，交給沙番个孫仔，亞希甘个孻仔基大利，吩咐佢安排耶利米轉屋下；耶利米就轉去，住在同胞當中。 以伯‧米勒个希望15 耶利米還被人關在王宮禁衛隊个拘留所个時，上主吩咐佢16 去㧯古實人以伯‧米勒講：「上主 — 萬軍个元帥、以色列个上帝恁樣講：𠊎愛照𠊎宣佈个話毀滅這城，毋俾它繁榮。你會親目看到這件事發生。17 總係到該日，𠊎 — 上主愛保護你；你毋會被人交給你所驚个人手中。18 𠊎定著愛保護你个安全；你毋會死在刀下。你一定會保留生命，因為你信靠𠊎。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」
