1 摩押受毀滅 有關摩押，上主 — 萬軍个元帥、以色列个上帝恁樣講：尼波慘了；它會荒廢！基列亭會受侮辱，會被人佔領。它个城堡會被人拆掉，人民會受到羞辱。2 摩押毋會再受人稱讚了。敵人佔領希實本，計謀消滅摩押人个國家。瑪得緬會恬恬毋敢講話；它个人民會被刀劍追殺。3 何羅念个人民會大聲噭：「荒廢了，毀滅了！」4 摩押毀滅了；它个細人仔大聲盡噭。5 在上魯希个崎頂，會聽到佢等个噭聲；在下何羅念个路項，會聽到佢等痛苦到緊噌个聲。6 你等愛逃走，遽遽逃命噢！像曠野个野驢盡命仔走 ( 70 48:6 「像…走」抑係譯做「單獨自家住，像曠野中个杜松樹」。)！7 摩押啊，你識倚靠自家个軍力㧯財力，這下，你自家也會被人佔領。你个神明基抹會㧯它个祭司、官員共下被人捉去。8 所有个城市全部會毀滅，一座也無留下來；山壢會被人踐踏，平原會受毀壞。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。9 愛在摩押地委鹽使土地用毋得，因為它一定會毀滅 ( 71 48:9 「愛在摩押地委鹽…毀滅」 (參考士師記 9:45) 抑係譯做「愛為摩押立墓碑，因為它無幾久會毀滅」抑係「愛將翼仔給摩押，使它做得飛走」，原文無清楚。)。它个城市會成做荒埔，毋會再有人住了。10 (毋專心做上主工作个人愛受咒詛！毋擎起刀劍㓾敵人个人愛受咒詛！) 摩押个城市受毀滅11 上主講：「自從成做國家以來，摩押常常享受安樂，毋識被人捉走。摩押像封在酒罌肚个酒，無被人倒來倒去，一直香馥馥，酒味無走掉。12 「看啊，日仔會到，𠊎愛派人將摩押倒掉，像倒酒恁樣。佢等會將酒罌倒到淨淨，又愛㧹碎酒罌。13 摩押人會因為佢等个神明基抹感覺當見笑，像以色列人因為佢等所偎靠个神明貝特利( 72 48:13 「偎靠个神明貝特利」抑係譯做「偎靠在伯特利个神明」。)感覺當見笑。」14 摩押人啊，樣會自家講係英雄？樣會自家講係當會相㓾个勇士？15 摩押會被人毀滅，它个城市會被人佔領；它最精良个青年軍會被人消滅。𠊎个名安到上主 — 萬軍个元帥，𠊎係大君王；𠊎恁樣宣佈了。16 摩押个災禍迫近了；它个苦難當遽會到了。17 摩押四周圍个國家啊，聽過它名聲个民族啊，你等愛悲傷講：專制个霸權橫掉了！它威嚴个榮光毋見了！18 住在底本个人啊，對你等光榮个所在下來，坐在燥燥个地上！因為愛毀滅摩押个人到了；佢已經毀壞摩押个城堡。19 亞羅珥个人民啊，企在路堘看，去問該兜逃難个人，到底發生麼介事情？20 佢等會應講：摩押受羞辱、被敵人打橫了！愛為它悲傷大噭！你等愛在亞嫩河岸宣告：摩押滅亡了！21 「審判已經臨到平原各城市，就係：何倫、雅雜、米法押、22 底本、尼波、伯‧低比拉太音、23 基列亭、伯‧迦末、伯‧米恩、24 加略、波斯拉。審判已經臨到摩押逐隻城市，無論遠近。25 摩押个武力被人廢掉，它个霸權被人破壞。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 摩押會受侮辱26 上主講：「你等愛使摩押酒醉，因為它自高自大，悖逆𠊎。摩押會橫在自家嘔出來个東西底背，被人恥笑。27 摩押啊，你記得麼？你識嘲謔以色列人，逐擺講起佢等，你就搖頭，看佢等像捉到个賊仔。28 「摩押人啊，你等愛遽遽離開城市，去住在山巖肚！像月鴿仔在深山肚做藪！29 摩押人非常驕傲自大。𠊎聽人講過佢等係樣般驕傲，看人毋起，恅到自家當會！30 𠊎 — 上主知佢等个驕傲。其實，佢等所誇口个全部係虛假个，所做个事全部盡無實在。31 所以，𠊎愛為所有个摩押人㧯吉珥‧哈列設人傷心大噭。32 𠊎愛為西比瑪人盡噭，比為雅謝人噭到還較悽慘。西比瑪城啊，你像一頭葡萄樹，樹枝伸過死海，直到雅謝( 73 48:32 「伸過死海，直到雅謝」抑係譯做「伸過海，直到雅謝海」。)。總係，毀滅个人來打壞你成熟个果子㧯你个葡萄。33 摩押盡肥个土地毋會再有歡喜快樂个聲。𠊎使醡酒池毋會再流出美酒；人會聽到盡喊个聲，總係毋係榨酒歡喜个聲！34 「希實本人㧯以利亞利人在該位傷心大噭。佢等个噭聲傳到雅雜；瑣珥人也聽得到，連何羅念人㧯伊基拉‧施利施亞人也全部聽得到；因為連寧林个河壩水也全部燥掉了。35 𠊎絕對無俾摩押人繼續在祭壇頂獻燒化祭，毋俾佢等向自家个神明燒香。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。36 「𠊎个心為摩押人㧯吉珥‧哈列設人悲傷，就像人用笛仔歕哀歌，因為佢等所有个財產無掉去了。37 佢等剃掉頭那毛，剃光鬍鬚。佢等割傷自家个手，著麻衫。38 摩押地區所有个屋頂㧯廣場，全部有大噭个聲；因為𠊎打擊摩押，就像㧹碎無人愛个罌仔。39 佢等開聲大噭！摩押被人打碎了！摩押受侮辱了！摩押荒掉；周圍个國家全部嘲謔它、看到它堵到个災難就盡著驚。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 摩押無法度逃走40 上主講：「會有一個國家像鷹鳥打開翼胛，飛下來攻擊摩押，41 佔領它个城市㧯軍事設備。該時，摩押个戰士心肝會像陣痛个產婦恁樣無葛無煞。42 摩押會被人滅掉，毋會再成做國家，因為它自高自大，悖逆𠊎。43 恐怖、陷阱、羅網會等等摩押人。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。44 想愛走閃恐怖个，會跌落陷阱；爬出陷阱个，會落入羅網；因為𠊎 — 上主已經決定責罰摩押个日仔。45 當𤸁當痶个難民想愛走到希實本去要求保護，總係西宏王統治過个這座城已經燒做灰 ( 74 48:45 「總係西宏王…灰」抑係譯做「總係這城在燒等，西宏王个宮殿也成做灰」。)。火將作亂个摩押人个防線㧯城堡燒到淨淨。46 摩押人慘了！拜基抹神明个人知死了！佢等个子女全部會被人捉走。47 「總係有一日，𠊎愛俾摩押人轉去，重整家園。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」以上係上主所講摩押會受到个審判。
