1 預言耶路撒冷會滅亡 猶大王西底家派瑪基雅个孻仔巴施戶珥㧯瑪西雅个孻仔祭司西番雅去見耶利米。佢等要求：2 「巴比倫王尼布甲尼撒正帶領軍隊來攻打這城。請代𠊎等祈求上主。可能佢會為𠊎等來行神蹟，迫尼布甲尼撒撤退。」3 所以，耶利米將上主㧯佢講个話轉告佢等，喊佢等㧯西底家講：4 「上主 — 以色列个上帝恁樣講：看啊，𠊎愛將你等手中拿个武器，就係你等用來㧯城外包圍你等个巴比倫王並巴比倫人 ( 31 21:4 「巴比倫人」希伯來文直譯係「迦勒底人」，在本書常常出現。)相㓾个武器，搶轉來堆在城中心。5 𠊎愛用大能大力，在發閼、發譴㧯大受氣之下伸手，親身攻擊你等。6 𠊎愛攻擊這城肚所有个人民；人㧯動物全部會發瘟死掉。7 猶大王西底家啊，論到你，你个官員㧯經驗過戰爭、飢荒㧯發瘟還賸到个人民，𠊎全部愛交給巴比倫王尼布甲尼撒㧯想愛將你等㓾淨淨个敵人。尼布甲尼撒王毋會憐憫你等，同情你等；佢會將你等个命收掉。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」8 接等，上主吩咐耶利米對人民恁樣講：「看哪，𠊎 — 上主將生路㧯死路擺在你等面前，俾你等擇。9 留在這城肚个人若毋係戰死，就係餓死抑係發瘟來死。總係到城外向包圍你等个巴比倫人投降个，毋會死，會有機會救自家个命。10 𠊎決定愛責罰這座城，降禍無降福。𠊎愛將它交給巴比倫王；佢愛用火燒掉這座城。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 審判猶大个王室11 上主吩咐耶利米恁樣㧯大衛个後代 — 猶大王个家族講：「你等愛注意聽𠊎 — 上主个話。你等逐朝晨愛執行公正个審判，對欺負人个手中解救被人壓迫个人。若無，你等个壞行為會惹𠊎發火，無人能打烏。12 併於上節13 耶路撒冷啊，𠊎愛對付你！你起在山壢㧯高原當中个山頂，像巖石恁樣企在在。你自誇無人能攻打你，進入你个防線；14 總係𠊎愛因為你个行為責罰你。𠊎愛在王宮中 ( 32 21:14 「王宮中」原文直譯係「你个樹林中」，參考列王紀上 7:2-3 。)放火，火會燒掉周圍个一切。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」
