1 耶利米㧯祭司巴施戶珥衝突 音麥个孻仔，總管聖殿个祭司巴施戶珥一聽到耶利米宣佈這兜話，2 就打先知耶利米，在聖殿北片个便雅憫門內用枷將佢鎖等。3 第二朝晨，巴施戶珥放佢出來。耶利米就對佢講：「上主並無將你安到巴施戶珥。佢給你个名係『四圍得人驚』。4 因為上主恁樣講：『𠊎愛使你自家㧯你个朋友全部因為你驚到無葛無煞；你會親目看到佢等死在敵人个刀劍下。𠊎會將所有个猶大人交給巴比倫王統治；佢會將佢等捉到巴比倫去，抑係㓾死佢等。5 𠊎愛俾敵人搶劫城肚个財富，將城肚積存个寶物搶走，連猶大王个寶貝也搶走。佢等會將逐項東西搬到巴比倫去。6 論到你，巴施戶珥，你㧯你全家會被人捉到巴比倫去。你會死在該位，葬在該位；時常聽你講假預言該兜朋友也會㧯你堵到共樣个結局。』」 耶利米怪怨上主7 上主啊，你㩢耍𠊎；𠊎被你㩢耍到。你比𠊎較強，你贏過𠊎。逐儕全部㩢衰𠊎；佢等歸日將𠊎當做笑科。8 𠊎逐擺開嘴，定著愛大聲喊，大聲講：暴力！毀滅！上主啊，𠊎宣佈你个信息，總係惹來嘲謔、藐視。9 𠊎若講：「𠊎無愛再提起上主，無愛再奉佢个名宣講」，你个話就會像火在𠊎心肚燒，鑽入𠊎个骨頭。𠊎樣般都忍毋住；𠊎高不將講出來。10 𠊎聽到盡多人細聲講：「四圍得人驚」个來了；𠊎等來告佢！連知己个朋友也全部等等看𠊎澇潰。佢等講：「無一定佢會被人落到！𠊎等就有可能贏過佢，向佢報仇。」11 總係上主啊，你㧯𠊎共下；你大有能力，非常得人畏。壓迫𠊎个人全部會失敗；佢等个陰謀會澇潰。佢等會非常見笑，因為佢等失敗了；人永遠毋會毋記得佢等个羞辱。12 上主 — 萬軍个元帥啊，你个裁決公當；你看穿人个心腸。求你俾𠊎看到你報復𠊎个敵人，因為𠊎將𠊎个案件交給你。13 愛唱歌頌讚上主！愛讚美上主！佢救窮苦人个命脫離壞人个手。14 願𠊎个生日受咒詛！願𠊎出母胎該日無受祝福！15 願該向吾爸報消息个人受咒詛！佢對吾爸報好消息講：「恭喜你𫱔孻仔！」16 願該人像被上主毀滅个城 ( 29 20:16 「被上主毀滅个城」指所多瑪㧯蛾摩拉，參考創世記 19:23-28 。)，得毋到上主个憐憫。願佢朝晨頭聽到盡嘶个聲，當晝頭聽到戰爭个嘶聲；17 因為上主 ( 30 20:17 「上主」抑係譯做「佢」。)無使𠊎死在母胎，無俾母胎成做𠊎个墳墓，吾姆个肚笥就一直擐等𠊎。18 𠊎做麼介愛出世呢？敢係為到經驗勞苦、憂傷，在見笑中結束𠊎一生个年日嗎？
