1 這卷書記載耶利米所講个話。耶利米个阿爸希勒家係便雅憫地亞拿突城个一個祭司。2 猶大王亞們个孻仔約西亞做王个第十三年，上主向耶利米講話；3 約西亞个孻仔約雅敬治理猶大國期間，上主又向耶利米講話。對該時以後上主常常向佢講話，一直到約西亞个另外一個孻仔西底家做猶大王个第十一年五月，該時耶路撒冷人被人捉到巴比倫去。 耶利米蒙召4 上主對𠊎講：5 「𠊎使你在阿姆个肚笥成胎以前，𠊎已經認識你；你還吂出世，𠊎已經將你分別做聖，指定你做萬國个先知。」6 𠊎應講：「至高个上主啊，𠊎忒後生；𠊎無嘴碼。」7 總係上主對𠊎講：「你毋好講自家忒後生。無論𠊎派你到麼人該位去，你就去；𠊎吩咐你講麼介，你就講麼介！8 你毋使驚佢等；因為𠊎㧯你共下，𠊎會救你。𠊎 — 上主恁樣宣佈了！」9 然後，上主伸手摸𠊎个嘴，對𠊎講：「你看，𠊎將𠊎个話放在若嘴肚。10 𠊎今晡日將權柄交給你；你愛在萬國萬民中做挷出、拆掉、破壞、推翻、重建、㧯栽種个工作。」 兩隻異象11 上主問𠊎：「耶利米啊，你看到麼介？」𠊎應講：「𠊎看到一支杏樹桍。」12 上主講：「無毋著！𠊎一直關心留意 ( 1 1:12 在希伯來文「一直關心留意」㧯「杏樹」發音當像。)，愛使𠊎个話得到實現。」13 上主又問𠊎：「你還看到麼介？」𠊎應講：「𠊎看到燒等滾水个鑊頭，對北方向這片倒過來。」14 上主對𠊎講：「會有災難對北方來，臨到住在這地方所有个人民。15 因為𠊎愛召集北方所有个國家；它兜个君王會來佔領耶路撒冷，統治歸隻城㧯猶大國所有个城市。16 𠊎愛責罰𠊎子民所犯一切个罪惡；佢等離開𠊎，去燒香給別个神明，拜自家手所造个偶像。17 耶利米啊，你愛準備好，企起來，將𠊎命令你講个一切話㧯佢等講。毋好驚佢等；若無，𠊎就使你在佢等面前著驚。18 耶利米啊，你注意聽！猶大全國 — 君王、官長、祭司㧯人民全部會反對你。總係，𠊎今晡日愛賜給你力量抵抗佢等；你會像城堡、鐵柱、銅牆恁堅固。19 佢等無可能贏過你；因為有𠊎㧯你共下，𠊎會救你。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」
