1 將來个希望 上主講：「該兜迫害逐走𠊎子民个統治者慘了！佢等就像牧人迫害逐走𠊎个羊群共樣。」2 上主 — 以色列个上帝對該兜牧人恁樣講：「你等原來應該照顧𠊎个羊群，反轉逐散佢等。看啊，𠊎愛因為你等个壞行為責罰你等。3 𠊎愛將𠊎羊群中所賸到个子民，對𠊎逐散佢等去个各國召集起來，帶佢等轉來故鄉。佢等會多子多孫，人數增加盡多。4 𠊎愛派牧人正經照顧佢等。𠊎个羊仔毋會再著驚；佢等連一個也毋會失掉 ( 35 23:4 「佢等連一個也毋會失掉」抑係譯做「𠊎毋會再責罰佢等」。)。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」5 上主講：「看啊，日仔會到，𠊎愛為大衛興起正義个『樹枝』。佢个王權賢明；佢愛在這垤土地用公平正義治理國家。6 在佢統治个日仔，猶大人民會安居樂業，以色列人民會享受太平。佢會稱做『上主 — 𠊎等个正義』。」7 上主講：「看啊，日仔會到，人發誓个時，毋會再講：『𠊎指等該帶領以色列人出埃及个永生上主發誓』，8 總係愛講：『𠊎指等該帶領以色列人个後代離開北方个土地，離開佢逐散佢等去个各國个永生上主發誓。』該時，佢等會在自家个故鄉安居樂業。」 對假先知个警告9 論到該兜假先知，𠊎个心破碎；𠊎全身愊愊掣。上主㧯佢神聖个話使𠊎像酒醉个人，使𠊎像被人用盡多酒灌到醉醉个人。10 這土地滿遍係對上主無忠心个人。佢等將權力拿來亂用，所行所做也當積惡。因為上主个咒詛，土地荒涼，牧場枯燥。11 上主講：先知㧯祭司攏總全無敬虔；就係在𠊎聖殿肚，𠊎也看到佢等做壞事。12 佢等行个路又滑又暗；𠊎愛使佢等溜到橫倒。佢等受責罰个時間到了；𠊎愛降災難在佢等身上。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。13 𠊎看到撒馬利亞該兜先知个罪過：佢等奉巴力神明个名講預言，使𠊎个子民以色列行差路。14 𠊎看到耶路撒冷該兜先知還較壞：佢等行姦淫、講花舌，唆慫人做壞事；所以無人棄邪歸正。在𠊎看來佢等全部㧯所多瑪人共樣恁壞，㧯蛾摩拉人共樣腐敗。15 所以，論到耶路撒冷該兜先知，𠊎 — 上主、萬軍个元帥恁樣講：𠊎愛使佢等食苦果，啉毒水，因為佢等使全國流傳無敬虔个風俗。16 上主 — 萬軍个元帥對耶路撒冷人民恁樣講：「毋好聽信這兜先知个話；佢等給你等个係假个希望。佢等憑自家个妄想講預言，毋係傳講𠊎个話。17 佢等一直對該兜藐視𠊎个人講：『上主講，你等會平安無事！』又對該兜硬頸个人講：『你等毋會堵到災難。』」18 耶利米講：「其實，這兜先知中，有麼人識企在上主个天庭親身聽佢講話呢？有麼人認真聽佢个話呢？19 看啊，上主个大發譴會像狂風發生，像龍捲風恁樣在壞人頭那頂捩捩轉。20 上主个憤怒毋會收轉去，直到佢完成自家所有个計劃；該時，你等正會完全明白這個事。」21 上主講：「𠊎無派這兜先知，係佢等自家走去个；𠊎無給佢等信息，總係佢等用𠊎个名講預言。22 若係佢等識像企在𠊎个天庭恁樣接受𠊎个話，佢等就會向𠊎个子民傳講𠊎个信息，使佢等離開邪惡个路，毋做壞事。」23 上主恁樣講：「𠊎係無所不在个上帝。24 無人有辦法囥起來，使𠊎看佢毋到。無論在天涯海角，𠊎 — 上主攏總在該位。25 𠊎聽到該兜先知用𠊎个名騙人，佢等自家講係在夢中得到𠊎个信息。26 該兜先知講花撩，照自家心中个詭詐來騙人；佢等愛騙到幾時呢？27 佢等將自家發个夢互相傳來傳去，愛使𠊎个子民毋記得𠊎，就像佢等个祖先因為巴力毋記得𠊎。28 發夢个先知應該講佢係發夢定定；總係聽到𠊎信息个先知應該忠實來傳講𠊎个信息。禾稈㧯麥仔樣般比抑得呢？29 𠊎个信息像當猛个火，也像打碎巖石个大鐵鎚。30 所以，𠊎 — 上主恁樣講：聽啊，𠊎愛對付這班先知。佢等大家拿對方个話，準做𠊎个話來傳講。31 聽啊，𠊎愛對付這班先知。佢等也將自家講个話當做𠊎个話。32 聽啊，𠊎愛對付這班先知。佢等个夢全部係騙人个。佢等講起這兜夢，用花撩㧯誇口个話將𠊎个子民帶入差路。𠊎並無派佢等，也無吩咐佢等。佢等對𠊎个子民全無好處。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」 上主个重擔33 上主對耶利米講：「若係𠊎个子民，抑係先知，抑係祭司問你：『上主有麼介默示？』你愛㧯佢講：『你等就係上主个重擔 ( 36 23:33 「你等就係…重擔」係照一兜古譯本，希伯來文係「麼介重擔？」。「重擔」㧯「默示」在希伯來文係共一隻字。)；佢愛將你等㧒掉。』34 若係有先知、祭司，抑係𠊎个子民用『這係上主个默示』這句話，𠊎就愛責罰佢㧯佢全家个人。35 逐儕應該問佢个鄰舍㧯兄弟：『上主樣般回答？上主講麼介？』36 佢等做毋得再過用『這係上主个默示』這句話；麼人再過用，𠊎就將𠊎个默示變做佢个重擔！佢等恁樣就係糮糝用佢等个上帝 — 上主、萬軍个元帥、永生上帝个話語了。37 耶利米啊，你愛問該班先知：『上主應你等个係麼介？上主向你等講麼介？』38 若係佢等違背𠊎个命令，用『這係上主个默示』這句話，你就㧯佢等講，39 𠊎一定會將佢等準做重擔擎起來 ( 37 23:39 「擎起來」在希伯來文，㧯「重擔」並「默示」有共一隻字根。)，將佢等連𠊎賜給佢等㧯佢等祖先个城市全部對𠊎面前㧒出去。40 𠊎愛使佢等永久見笑，永遠受侮辱，係無辦法毋記得个侮辱。」
