1 拜偶像㧯正經个敬拜 以色列人啊，你等愛聽上主向你等講个話。2 上主恁樣講：你等毋好學列國个風俗習慣，也毋好像列國恁樣被天頂个萬象嚇倒。3 佢等所信奉个全係虛空，不過係對樹林中斬下來个樹仔，木匠師傅用刀仔雕刻个作品，4 然後鑲金鑲銀來打扮，用釘仔㧯鎚仔來固定，使它兜毋會橫掉。5 佢等个偶像像瓜田肚用禾稈紮个人：它兜毋會講話，毋會行路，愛人扛等行。所以毋使驚它兜！它兜毋會降災，也無能力降福。6 上主啊，無人㧯你比抑得；你當偉大，你个聖名大有能力。7 你係萬國个君王，麼人敢毋敬畏？你應該受尊敬。列國个智慧人㧯君王無一儕㧯你比抑得。8 佢等全部戇戇檔檔；佢等對樹仔刻个偶像領受虛假个教訓。9 佢等个偶像鑲等對他施進口个銀仔，㧯對烏法進口个金仔，全部係木匠㧯銀匠个手工。它兜著藍色、紫色个衫褲，全部係手藝盡好个人刺个。10 上主啊，只有你係真神，係永生个上帝，永遠个君王。你一發譴，大地就緊顫；你一受氣，萬國就企毋住。11 𠊎个子民啊，你等愛向佢等宣告，偶像毋係創造天地个神；它兜一定會對天地間消滅。 頌讚上帝个詩12 上主用能力創造大地；佢用智慧建立世界，用聰明展開天空。13 佢一響雷公，天空个水就吼吼滾；佢使雲對地平線衝等上。佢使𥍉爧在雨中發光；佢使風對自家个倉庫吹出。14 人對這光景全部戇檔，無智識；打金師傅造偶像，反轉無面子，因為佢等造个神明係假个，毋會透氣。15 偶像全係虛空，係當見笑个東西；上主審判个時，它兜全部會消滅。16 雅各个上帝毋係像這兜偶像：佢創造萬物，揀選以色列做自家个子民。上主 — 萬軍个元帥係佢个名。17 預言佢等會流亡 受包圍个耶路撒冷人啊，將你等愛帶走个東西收好。18 因為上主這下愛將你等對這土地拂出去。佢愛降災難在你等身項，你等會被人捉走。上主恁樣宣佈了。19 耶利米代表耶路撒冷人講：( 17 10:19 「耶利米…講」原文無這句話，總係對內容做得恁樣了解。)慘了！𠊎樣會著傷到恁嚴重？總係𠊎也會想：「這个痛苦係𠊎一定愛忍受个。」20 𠊎个帳篷被人破壞，帳篷个索仔全部斷掉。子女離開𠊎走淨淨了；毋會再有人來㧯𠊎搭帳篷，也無人來㧯𠊎吊布簾。21 因為𠊎等个領袖無智識；佢等毋尋求上主。所以，佢等失敗，人民全部四散掉。22 聽啊！有風聲傳來講：「有看到一大群軍隊對北方來，會使猶大逐隻城市荒掉，成做野狗个竇。」23 上主啊，𠊎知無人能決定自家个命運；無人能安排自家个前途。24 上主啊，求你照公當來管教𠊎等；求你毋好在發譴中消滅𠊎等。25 求你將大發譴倒在毋承認你个列國，㧯毋敬拜你个人身上。因為佢等㓾雅各个後代；佢等徹底毀滅𠊎等，使𠊎等个家園荒廢。
