1 耶利米給猶大王室个警告上主吩咐耶利米下到猶大王宮，去㧯大衛王朝个君王、佢个官員、並對耶路撒冷各城門出入个人民講，上主恁樣講：2 併於上節3 「𠊎 — 上主命令你等執行公正个審判，伸張正義，對欺負人个手中解救被人壓迫个。你等做毋得壞款待抑係壓迫外族人、孤兒㧯寡婦；也做毋得在這所在流無罪个人个血。4 若係你等遵守𠊎个命令，大衛个後代就會繼續做王。佢等㧯佢等个官員、還有人民，全部做得坐戰車、騎馬，經過這兜城門，入到王宮。5 若係你等毋服從𠊎个命令，𠊎指等𠊎自家个名發誓，這王宮會變做荒埔。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。6 「在𠊎看來，猶大王室个王宮像基列，又像黎巴嫩山頂恁靚；總係𠊎愛使它變做曠野、無人住个城市。7 𠊎愛派人毀滅它。佢等全部會帶斧頭來，斬斷該兜盡靚个香柏樹柱仔，㧒落火竇肚去。8 「後來，盡多外國人會經過這所在，大家會問，上主做麼介恁樣對付這座大城？9 然後佢等又自家應講：因為這座城个人違背上主 — 佢等个上帝㧯佢等立个約，去服事拜別个神。」 有關約哈斯10 猶大人民啊，毋好為死掉个王噭；毋好為到約西亞王悲傷。愛為佢个孻仔約哈斯來噭；佢被人捉走，永遠毋會轉來，毋會再看到自家个故鄉了。11 有關承接厥爸約西亞做猶大王个約哈斯( 33 22:11 「約哈斯」參考列王紀下 23:30，也安到「沙龍」，參考歷代志上 3:15。)，上主恁樣講：「佢被人捉走、離開這所在，永遠毋會轉來。12 佢會死在被人捉去个所在，毋會再看到這個地方了。」 有關約雅敬13 慘了，這儕人有災禍了！佢用不義个手段為自家起王宮，用無公正个方法起當多樓房；佢強迫人民做白工，毋付工錢。14 慘了，這儕人有災禍了！佢講：「𠊎愛起盡偉大个王宮，起盡闊个樓房。」佢開當大个窗門，用香柏樹做天花板，漆大紅个油漆。15 敢講你起比別人較高貴个香柏樹王宮，就表示你係一位賢明个君王係麼？若爸一生人享福、又食又啉。佢做人做事照公平公義來行；佢所做个全部順利。16 佢為窮苦無人幫助个伸冤；佢所做个一切順利。這係表示佢認識上主。17 總係你當貪心，單單顧自家个利益；你流無罪个人个血，用暴力壓制人民。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。18 所以，有關約西亞个孻仔猶大王約雅敬，上主恁樣講：無人會為佢哀傷講：「唉哉，𠊎个兄弟姊妹啊，還慘噢！」無人會為佢傷心噭講：「𠊎个主！𠊎个王啊！」19 佢會被人拖走，被人㧒到耶路撒冷城外，就像埋葬一隻驢仔。20 有關耶路撒冷人民个命運 耶路撒冷个人民啊，上到黎巴嫩山頂去喊！到巴珊去大聲噭！對摩押个山頂喊！因為你等个同盟國全部被人打輸囉。21 你等繁榮个時上主警告你等，總係你等講：「𠊎等無愛聽！」你等從細就毋聽講；自從毋識正經服從上主。22 你等个領袖會被狂風捲走；你等个同盟國會被人捉走；你等全部會堵到見笑，被人侮辱；因為你等做恁多个壞事。23 你等住在用黎巴嫩香柏樹起个王宮，你等自家恅到當安全，總係大難臨到該時，你等係樣般可憐啊！你等會像𫱔細人仔个婦人家恁樣大聲緊噌。24 上帝審判約雅斤 上主對猶大王約雅敬个孻仔約雅斤( 34 22:24 「約雅斤」希伯來文直譯係「哥尼雅」，28 節共樣。)講：「𠊎 — 永生个上帝發誓：就算你係𠊎正手所戴印仔用个禁指，𠊎也愛將你剝掉，25 交給你所驚、愛收若命个人。𠊎愛將你交給巴比倫王尼布甲尼撒㧯佢个軍隊。26 𠊎愛將你㧯若姆逐到外國去，到該毋係你等出世个所在去；你等會死在該位。27 你等盡想愛轉來，總係永遠無辦法轉來。」28 有人講：「約雅斤王敢毋係像一隻無人愛个爛罌仔？若毋係，做麼介佢㧯佢个子女全部被人㧒掉，逐到外邦去呢？」29 大地啊！大地啊！大地啊！愛聽上主个話。30 上主恁樣講：愛將這人登記做無子女，佢一生人無半點成就！佢毋會有後代好承接大衛个王位；無一個會做王統治猶大。
