1 以色列人轉故鄉 上主恁樣講：「到該時，𠊎愛做以色列逐族个上帝；佢等愛做𠊎个子民。2 在曠野，𠊎憐憫該兜無被刀劍㓾死个人。在以色列人盡想安息个時，3 𠊎對遠遠个地方 ( 51 31:3 「遠遠个地方」抑係譯做「古時」。)向佢等 ( 52 31:3 「佢等」係根據一古譯本，希伯來文係「𠊎」。)顯現。以色列人啊，𠊎永遠痛惜你等，𠊎還愛用不變个慈愛痛惜你等。4 𠊎愛重新建立你等。你等會再拿起鈴鼓，大聲唱歌跳舞。5 你等會在撒馬利亞个山頂重新種葡萄；種个人會享受到園肚个出產。6 有一日，守望个人會在以法蓮山頂大聲喊：『來噢！𠊎等到錫安去朝見上主 — 𠊎等个上帝。』」7 上主恁樣講：你等愛為以色列大聲唱歌，為最偉大个國家大聲盡喊，你等愛唱頌讚个歌講：「上主啊，求你拯救你个子民，就係以色列賸到个人民。」8 看啊，𠊎愛對北方將佢等帶轉來，對天涯海角將佢等聚集起來。瞙目个、跛腳个、有身項个、𫱔細人仔个，也全部會弛崗打陣共下轉來。9 看啊，𠊎个子民會一路噭等轉來；佢等會跈等𠊎行，透路祈禱。𠊎愛帶佢等經過溪水邊，𢱋佢等行平平个直路，使佢等毋會跌倒。𠊎係以色列个阿爸；以法蓮係𠊎个長子。10 上主講：萬國啊，你等愛注意聽𠊎个話，你等愛在遠遠个海島傳𠊎个話。𠊎逐散以色列 — 𠊎个子民，總係𠊎愛再聚集佢等；𠊎愛保護佢等，像牧人保護羊群。11 𠊎愛救贖雅各个後代，對強國手中將佢等救出來。12 佢等會轉來，在錫安山頂歡喜唱歌；佢等會滿面歡喜，享受𠊎豐富个恩惠：就係五榖、新酒、橄欖油、牛羊。佢等會像水源充足个田園；毋會再愁麼介、欠麼介。13 該時，細妹仔會歡喜跳舞；老人家㧯後生人會共下快樂。𠊎愛使佢等个悲傷變做歡喜，𠊎愛安慰佢等，使佢等个憂愁變做快樂。14 𠊎愛使該兜祭司有豐足个食物，心滿意足；𠊎愛使𠊎个子民全無欠缺。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。15 上主憐憫以色列 上主恁樣講：在拉瑪有聽到噦天噦地个噭聲；係蕾潔為姖个子女大噭，毋肯接受安慰，因為佢等全部無掉去了。16 上主恁樣講：毋好噭了！拭燥目汁！你个辛苦會得到報賞；佢等會對敵人个國家轉來。17 你个前途充滿希望；你个子女會轉來故鄉。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。18 𠊎聽到以法蓮( 53 31:18 「以法蓮」指到北國以色列人，20 節共樣。)悲傷講：上主啊，𠊎等就像吂教乖个細牛牯，總係你訓練𠊎等，使𠊎等順服。求你帶𠊎等轉來，𠊎等愛歸向你，因為你係上主 — 𠊎等个上帝。19 雖然𠊎等悖逆離開你，𠊎等即時就想愛回頭。你个管教使𠊎等後悔，悲傷到捶心肝；𠊎等因為後生時个罪感覺盡見笑、受到侮辱。20 上主講：以法蓮啊，你係𠊎最惜个孻仔，係𠊎个心肝寶貝。𠊎逐擺責備你，還係盡顧念你 ( 54 31:20 「𠊎逐擺…顧念你」抑係譯做「逐擺提起你个名，𠊎个心就掛吊等你」。)。𠊎惜你惜入骨；𠊎一定會憐憫你。21 你愛插好指路標，頓好路牌；你愛尋你行過个該條大路。𠊎所惜个以色列人啊，好轉來了！轉到你等个故鄉！22 悖逆个人啊，你捩去捩轉愛到幾時呢？𠊎在地上行一項新个事：婦女愛保護男人。23 上帝子民个光明前途 上主 — 萬軍个元帥、以色列个上帝恁樣講：「𠊎俾捉來个子民轉到故鄉个時，佢等會在猶大國內逐隻城市再講：『公義个住所，錫安聖山啊，願上主賜福給你。』24 猶大个土地㧯國內逐隻城市將來會有盡多个農民、㧯帶等羊群个牧羊人共下住在該位。25 𠊎愛使痶个人精神恢復，使憂悶个人心滿意足。26 因為恁樣人民會講 ( 55 31:26 「因為…會講」抑係譯做「先知講」。)：『𠊎睡醒个時，感覺睡到盡鬆爽。』27 「𠊎 — 上主講，日仔會到，𠊎愛使以色列㧯猶大个人口增加，頭牲興旺。28 𠊎頭擺樣般用心將佢等挷掉、拆掉、推翻、破壞，並降災；𠊎也愛樣般用心栽培佢等、建立佢等。29 該時，人毋會再講：『爺𡟓食酸葡萄，卻酸到子女个牙齒。』30 反轉，麼人食酸葡萄，就酸到麼人个牙齒；逐儕愛因為自家个罪來死。」31 上主講：「日仔會到，𠊎愛㧯以色列並猶大个人民立新个約。32 毋像𠊎牽等佢等祖先个手帶領佢等出埃及个時，㧯佢等所立个約。在該契約中，𠊎係佢等个老公，總係佢等違背該約。33 到該日以後，𠊎愛㧯以色列人民立个新約係恁樣：𠊎愛將𠊎个法律放入佢等个心肚，寫在佢等个心上。𠊎愛做佢等个上帝，佢等愛做𠊎个子民。34 佢等毋會再教鄰舍㧯自家个兄弟講：『愛認識上主』，因為對最細个到最大个，佢等攏總會認識𠊎。𠊎愛赦免佢等个罪，毋會再記得佢等个過犯。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。」35 上主指定日頭在日時頭發光，派月光星仔做暗晡頭个光。佢攪動大海，使海浪吼吼滾。佢个名係上主 — 萬軍个元帥。36 佢講：若係這兜定律在𠊎面前廢掉，以色列个後代也就在𠊎面前永遠毋會成做國家。37 上主又恁樣講：若係人有辦法量出天有幾高，測出地个根基有幾深，𠊎正會因為以色列个後代一切所行个來豁掉佢等。38 上主講：「看啊，日仔會到，歸座耶路撒冷城，愛為𠊎重新建造，對哈楠業樓到角門。39 城个西片還愛向外量到迦立山，又捩到歌亞。40 歸隻堆等身屍㧯塵灰个山壢，還有汲淪溪到東片馬門轉角一切个荒地，全部愛分別做聖，歸入上主个聖城。這城絕對毋會挷掉，永遠毋會橫掉。」
