1 腰帶个比喻 上主恁樣吩咐𠊎：「去買一條麻紗腰帶 ( 21 13:1 「腰帶」：希伯來文指當時个圍腰服，就係肚褡褲，為到圍等人个下腹。)繫起來；總係毋好浸在水中。」2 所以𠊎照上主个吩咐買一條腰帶繫起來。3 上主第二擺㧯𠊎講：4 「你到幼發拉底河 ( 22 13:4 「幼發拉底河」：在希伯來文發音㧯巴拉相像。巴拉屬便雅憫支族 (參考約書亞記 18:23)，離亞拿突城盡近。有學者認為耶利米去巴拉，巴拉也象徵幼發拉底河。下背共樣。)去，將你所繫个腰帶囥在石縫肚。」5 𠊎就照上主个命令到幼發拉底河去，將腰帶囥在該位。6 過了一站時間，上主吩咐𠊎：「你到幼發拉底河去拿該條𠊎吩咐你囥起來个腰帶。」7 𠊎就轉到該位，將囥等个腰帶挖出來；腰帶已經糜掉，用毋得了。8 接等，上主又㧯𠊎講話。佢講：9 「𠊎愛照恁樣破壞猶大㧯耶路撒冷人民个大驕傲。10 這班人民當壞，毋肯聽從𠊎个命令。佢等還係硬頸邪惡，還去敬拜、服事別个神明。所以，佢等會像這條腰帶恁樣變無路用。11 就像腰帶黏等人个身體，𠊎本來愛所有以色列人㧯猶大人黏等𠊎。𠊎愛佢等做𠊎个子民，好俾𠊎个聖名受稱讚，得榮耀；總係佢等毋肯聽。」 酒缸个比喻12 上主 — 以色列个上帝㧯𠊎恁樣講：「耶利米啊，你愛對以色列人講：逐隻酒缸全部愛裝滿酒。若係佢等應講：『𠊎等樣毋知逐隻酒缸愛裝滿酒？』13 然後，你正㧯佢等講：𠊎 — 上主愛用酒灌醉這地方所有个人民；大衛王朝个君王、祭司、先知，㧯耶路撒冷个人民全部會像食酒醉。14 𠊎愛打碎佢等，使佢等就算係爺𡟓㧯子女也會逆到，像酒缸相磕到碎掉。𠊎絕對毋憐憫佢等，毋惜佢等，毋同情佢等；𠊎一定愛消滅佢等。」 耶利米警告驕傲个行為15 以色列人啊，上主已經恁樣宣佈了。你等愛謙卑，愛注意聽佢个話。16 烏暗還吂到以前，你等還吂在暗暗个深山跌倒以前，愛榮光上主 — 你等个上帝。上主還吂將你等所盼望个光明變做烏暗以前，你等愛榮光上主 — 你等个上帝。17 若係你等毋聽，𠊎愛因為你等个驕傲偷噭；𠊎會噭到目汁濫泔；因為上主个羊群會被人捉走了。18 上主㧯𠊎講：「去喊王㧯太后 ( 23 13:18 「王㧯太后」可能指約雅斤㧯尼護施她 (參考列王紀下 24:8)。)謙卑對寶座頂下來！因為佢等頭那頂盡靚个冕旒會跌下來了。19 猶大南部逐隻城市會被敵人圍等；無人能代佢等解圍。猶大个人民全部會被人捉走。」20 耶路撒冷啊，你看！敵人對北方來囉！交託你看顧个羊群、你所誇口个羊仔這下在㖠位呢？21 你所結交、一直看做好朋友个，反轉來征服你、愛統治你；你還有麼介話好講呢？你會像產婦陣痛恁樣痛苦。22 若係你想愛知，你做麼介會堵到這個災難，做麼介裙仔被人掀起來、被人侮辱，這係因為你犯當多罪所惹來个。23 古實人敢能改變皮膚个色？花豹敢能除掉牠个斑點？這兜事若係有可能，你這兜做慣壞事个人正有可能做好事。24 所以，上主愛打散你等，就像曠野个風將冇仔吹走。25 佢講，這係你个報應。佢決定恁樣對付你，因為你毋記得佢，反轉去信假神。26 上主愛親自掀你个裙仔，來幪你个面，使你見笑。27 因為佢有看到你做佢所惱个事；看到你在山頂、田項拜別个神明、像婦人家犯姦淫、發淫聲、行毋知見笑个淫亂。耶路撒冷啊，你慘了！你無淨浰愛到幾時呢？
