[Descendientes de Esaú] 1 Este es el relato de los descendientes de Esaú (también conocido como Edom). 
2 Esaú se casó con dos mujeres jóvenes de Canaán: Ada, hija de Elón el hitita, y Aholibama, hija de Aná y nieta de Zibeón el heveo. 
3 También se casó con su prima Basemat, que era hija de Ismael y hermana de Nebaiot. 
4 Ada dio a luz un hijo, a quien llamaron Elifaz. Basemat dio a luz un hijo llamado Reuel. 
5 Aholibama dio a luz varones: Jeús, Jaalam y Coré. Todos esos hijos le nacieron a Esaú en la tierra de Canaán.
6 Esaú tomó a sus esposas, a sus hijos y a los de su casa, junto con sus animales y su ganado —toda la riqueza que había adquirido en la tierra de Canaán— y se mudó para alejarse de su hermano Jacob. 
7 No había tierra suficiente para sustentar a ambos, debido a la cantidad de animales y posesiones que habían adquirido. 
8 Por eso, Esaú (también conocido como Edom) se estableció en la zona montañosa de Seir.
9 Este es el relato de los descendientes de Esaú, los edomitas, que habitaron en la zona montañosa de Seir.
10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, esposa de Esaú; y Reuel, hijo de Basemat, esposa de Esaú.
11 Los descendientes de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz. 
12 Timna, la concubina de Elifaz, hijo de Esaú, dio a luz un hijo llamado Amalec. Estos fueron los descendientes de Ada, esposa de Esaú.
13 Los descendientes de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza. Estos fueron los descendientes de Basemat, esposa de Esaú.
14 Esaú también tuvo hijos con Aholibama, hija de Aná y nieta de Zibeón. Sus nombres fueron Jeús, Jaalam y Coré.
15 Estos son los descendientes de Esaú que llegaron a ser jefes de varios clanes: Los descendientes del hijo mayor de Esaú, Elifaz, llegaron a ser jefes de los clanes de Temán, Omar, Zefo, Cenaz, 
16 Coré, Gatam y Amalec. Ellos son los jefes de los clanes en la tierra de Edom que descendieron de Elifaz. Todos fueron descendientes de Ada, esposa de Esaú.
17 Los descendientes de Reuel, hijo de Esaú, se convirtieron en los jefes de los clanes de Nahat, Zera, Sama y Miza. Esos son los jefes de los clanes en la tierra de Edom que descendieron de Reuel. Todos fueron descendientes de Basemat, esposa de Esaú.
18 Los descendientes de Esaú con su esposa Aholibama llegaron a ser jefes de los clanes de Jeús, Jaalam y Coré. Ellos son los jefes de los clanes que descendieron de Aholibama, esposa de Esaú e hija de Aná.
19 Esos son los clanes que descendieron de Esaú (también conocido como Edom), cada uno identificado por el nombre del jefe de su clan.
[Habitantes originarios de Edom] 20 Estos son los nombres de las tribus que descendieron de Seir el horeo, las cuales habitaron en la tierra de Edom: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, 
21 Disón, Ezer y Disán. Estos fueron los jefes de los clanes horeos, descendientes de Seir, que habitaron en la tierra de Edom.
22 Los descendientes de Lotán fueron Hori y Hemam. La hermana de Lotán se llamaba Timna.
23 Los descendientes de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.
24 Los descendientes de Zibeón fueron Aja y Aná. (Este Aná fue el que descubrió las aguas termales en el desierto mientras cuidaba los burros de su padre).
25 Los descendientes de Aná fueron su hijo Disón, y su hija Aholibama.
26 Los descendientes de Disón* fueron Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
27 Los descendientes de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Acán.
28 Los descendientes de Disán fueron Uz y Arán.
29 Así que los jefes de los clanes horeos fueron Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, 
30 Disón, Ezer y Disán. Los clanes horeos llevan el nombre de sus jefes de clan, los cuales habitaron en la tierra de Seir.
[Gobernantes de Edom] 31 Estos son los reyes que gobernaron en la tierra de Edom antes de que los israelitas tuvieran rey:*
32 Bela, hijo de Beor, quien reinó en Edom desde su ciudad de Dinaba.
33 Cuando Bela murió, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, quien era de Bosra.
34 Cuando Jobab murió, reinó en su lugar Husam, quien era de la región de Temán.
35 Cuando Husam murió, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad; y gobernó desde la ciudad de Avit. Él fue quien derrotó a los madianitas en la tierra de Moab.
36 Cuando Hadad murió, reinó en su lugar Samla, quien era de la ciudad de Masreca.
37 Cuando Samla murió, reinó en su lugar Saúl, quien era de la ciudad de Rehobot del Río.
38 Cuando Saúl murió, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor.
39 Cuando Baal-hanán, hijo de Acbor, murió, reinó en su lugar Hadad* y gobernó desde la ciudad de Pau. Su esposa fue Mehetabel, hija de Matred y nieta de Mezaab.
40 Estos son los nombres de los jefes de los clanes descendientes de Esaú, los cuales habitaron en los lugares que llevan sus mismos nombres: Timna, Alva, Jetet, 
41 Aholibama, Ela, Pinón, 
42 Cenaz, Temán, Mibzar, 
43 Magdiel e Iram. Esos son los jefes de los clanes de Edom, registrados según los asentamientos en la tierra que ocuparon. Todos ellos descendieron de Esaú, el antepasado de los edomitas.


Footnotes:
36:26 En hebreo Disán, una variante de Disón; comparar 36:21, 28.
36:31 O antes de que un rey israelita los gobernara.
36:39 Así aparece en algunos manuscritos hebreos, en el Pentateuco Samaritano y en la versión siríaca (ver también 1 Cr 1:50); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Hadar.
