[Últimas palabras de Jacob para sus hijos] 1 Entonces Jacob hizo llamar a todos sus hijos y les dijo: «Júntense alrededor de mí, y les diré lo que le ocurrirá a cada uno de ustedes en los días venideros.
2 »Acérquense y escuchen, hijos de Jacob; escuchen a Israel, su padre.
3 »Rubén, tú eres mi hijo mayor, mi fuerza, el hijo de mi juventud vigorosa. Tú eres el primero en rango y el primero en potencia.
4 Pero eres tan impetuoso como una inundación, y ya no serás más el primero. Pues te acostaste con mi esposa; deshonraste mi cama matrimonial.
5 »Simeón y Leví son tal para cual; sus armas son instrumentos de violencia.
6 Que jamás tome parte yo en sus reuniones; que nunca tenga nada que ver con sus planes. Pues en su enojo asesinaron hombres, y por diversión mutilaron bueyes.
7 Maldito sea su enojo, porque es feroz; maldita sea su ira, porque es cruel. Los esparciré entre los descendientes de Jacob; los dispersaré por todo Israel.
8 »Judá, tus hermanos te alabarán. Agarrarás a tus enemigos por el cuello. Todos tus parientes se inclinarán ante ti.
9 Judá, mi hijo, es un león joven que ha terminado de comerse a su presa. Se agazapa como un león y se tiende; como una leona, ¿quién se atreverá a despertarlo?
10 El cetro no se apartará de Judá, ni la vara de mando de sus descendientes,*hasta que venga aquel a quien le pertenece,*aquel a quien todas las naciones honrarán.
11 Él ata su potro a una vid, la cría de su burro a una vid escogida. Lava sus ropas en vino, sus vestidos, con el jugo de las uvas.
12 Sus ojos son más oscuros que el vino, y sus dientes, más blancos que la leche.
13 »Zabulón se asentará junto a la costa y será un puerto para los barcos; sus fronteras se extenderán hasta Sidón.
14 »Isacar es un burro robusto que descansa entre dos alforjas.*
15 Cuando vea lo bueno que es el campo y lo agradable del terreno, doblará su hombro para llevar la carga y se someterá al arduo trabajo.
16 »Dan gobernará a su pueblo como cualquier otra tribu de Israel.
17 Dan será una serpiente junto al camino, una víbora venenosa en el sendero, que muerde los talones del caballo para que caiga el jinete.
18 ¡Oh Señor , confío en ti para la salvación!
19 »Gad será atacado por bandas saqueadoras, pero él las atacará cuando ellas se batan en retirada.
20 »Aser cenará manjares deliciosos y producirá comida digna de reyes.
21 »Neftalí es una cierva en libertad que tiene hermosos cervatillos.
22 »José es la cría de un burro salvaje, la cría de un burro salvaje junto a un manantial, uno de los burros salvajes sobre la cresta de la tierra.*
23 Los arqueros lo atacaron ferozmente; le dispararon y lo hostigaron.
24 Pero su arco permaneció tenso, y sus brazos fueron fortalecidos por las manos del Poderoso de Jacob, por el Pastor, la Roca de Israel.
25 Que el Dios de tu padre te ayude; que el Todopoderoso te bendiga con bendiciones de los cielos de arriba, y con bendiciones de las aguas profundas de abajo, y con bendiciones de los pechos y del vientre.
26 Que mis bendiciones paternas sobre ti superen las bendiciones de mis antepasados,*y alcancen las alturas de los montes eternos. Que estas bendiciones descansen sobre la cabeza de José, quien es príncipe entre sus hermanos.
27 »Benjamín es un lobo rapaz, que devora a sus enemigos por la mañana y reparte su botín por la tarde».
28 Estas son las doce tribus de Israel, y esto es lo que su padre dijo a sus hijos al despedirse de ellos. Los bendijo con un mensaje apropiado para cada uno.
[Muerte y entierro de Jacob] 29 Entonces Jacob les dio las siguientes instrucciones: «Yo moriré pronto y me uniré con mis antepasados. Entiérrenme junto con mi padre y mi abuelo en la cueva que está en el campo de Efrón el hitita. 
30 Es la cueva del campo de Macpela, cerca de Mamre, en Canaán, la cual Abraham compró a Efrón el hitita como lugar de sepultura permanente. 
31 Allí están enterrados Abraham y su esposa Sara; allí también están enterrados Isaac y su esposa Rebeca; y allí enterré a Lea. 
32 Es la parcela de tierra y la cueva que mi abuelo Abraham les compró a los hititas».
33 Cuando Jacob terminó de dar este encargo a sus hijos, metió los pies en la cama, dio su último suspiro y se reunió con sus antepasados al morir.


Footnotes:
49:10a En hebreo de entre sus pies.
49:10b O hasta que se le rinda tributo y los pueblos obedezcan; tradicionalmente se traduce hasta que venga Silo.
49:14 O rediles, o apriscos.
49:22 O José es un árbol fructífero, / un árbol fructífero junto a un manantial. / Sus ramas trepan por encima del muro. El significado del hebreo es incierto.
49:26 O de las antiguas montañas.
