1 Este es el relato de las familias de Sem, Cam y Jafet, los tres hijos de Noé, a quienes les nacieron muchos hijos después del gran diluvio.
[Descendientes de Jafet] 2 Los descendientes de Jafet fueron Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
3 Los descendientes de Gomer fueron Askenaz, Rifat y Togarmá.
4 Los descendientes de Javán fueron Elisa, Tarsis, Quitim y Rodanim.* 
5 Los descendientes de ellos llegaron a ser los pueblos marineros que se dispersaron por diversas tierras, cada uno identificado por su propio idioma, clan e identidad nacional.
[Descendientes de Cam] 6 Los descendientes de Cam fueron Cus, Mizraim, Fut y Canaán.
7 Los descendientes de Cus fueron Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Los descendientes de Raama fueron Seba y Dedán.
8 Cus también fue antepasado de Nimrod, el primer guerrero heroico de la tierra. 
9 Ya que Nimrod fue el mejor cazador del mundo,* su nombre llegó a ser proverbial; la gente decía: «Este hombre es como Nimrod, el mejor cazador del mundo». 
10 Él construyó su reino en la tierra de Babilonia,* con las ciudades de Babel, Erec, Acad y Calne. 
11 Desde allí extendió su territorio a Asiria* y construyó las ciudades de Nínive, Rehobot-ir, Cala, 
12 y Resén (la gran ciudad situada entre Nínive y Cala).
13 Mizraim fue antepasado de los ludeos, los anameos, los lehabitas, los naftujitas, 
14 los patruseos, los caslujitas y los caftoritas, de los cuales descendieron los filisteos.*
15 El hijo mayor de Canaán fue Sidón, antepasado de los sidonios. Canaán también fue antepasado de los hititas,* 
16 los jebuseos, los amorreos, los gergeseos, 
17 los heveos, los araceos, los sineos, 
18 los arvadeos, los zemareos y los hamateos. Con el tiempo, los clanes cananeos se dispersaron 
19 y el territorio de Canaán se extendió desde Sidón, en el norte, hasta Gerar y Gaza, en el sur, y por el oriente tan lejos como Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, cerca de Lasa.
20 Ellos fueron los descendientes de Cam, identificados por clan, idioma, territorio e identidad nacional.
[Descendientes de Sem] 21 También le nacieron hijos a Sem, el hermano mayor de Jafet.* Sem fue antepasado de todos los descendientes de Heber.
22 Los descendientes de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.
23 Los descendientes de Aram fueron Uz, Hul, Geter y Mas.
24 Arfaxad fue el padre de Sala,* y Sala fue el padre de Heber.
25 Heber tuvo dos hijos. El primero se llamó Peleg (que significa «división»), porque durante su vida los habitantes del mundo estaban divididos en diferentes grupos según su idioma. Su hermano se llamó Joctán.
26 Joctán fue el antepasado de Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera, 
27 Adoram, Uzal, Dicla, 
28 Obal, Abimael, Seba, 
29 Ofir, Havila y Jobab. Todos ellos fueron descendientes de Joctán. 
30 El territorio que ocupaban se extendía desde Mesa hasta Sefar, en las montañas orientales.
31 Ellos fueron los descendientes de Sem, identificados por clan, idioma, territorio e identidad nacional.
[Conclusión] 32 Esos son los clanes que descendieron de los hijos de Noé, ordenados por nación, de acuerdo con la línea de descendencia correspondiente. Todas las naciones de la tierra descendieron de esos clanes después del gran diluvio.


Footnotes:
10:4 Así aparece en algunos manuscritos hebreos y en la versión griega (ver también 1 Cr 1:7); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Dodanim.
10:9 En hebreo un gran cazador delante del Señor; también en 10:9b.
10:10 En hebreo Sinar.
10:11 O De esta tierra salió Asiria.
10:14 En hebreo caslujitas, de los cuales descendieron los filisteos, y los caftoritas. Comparar Jr 47:4; Am 9:7.
10:15 En hebreo antepasado de Het.
10:21 O Sem, cuyo hermano mayor era Jafet.
10:24 La versión griega dice Arfaxad fue el padre de Cainán, Cainán fue el padre de Sala. Comparar Lc 3:36.
