1我講：雅各諸個首領，以色列家諸個官長啊，恁著聽！恁豈呣著知影公平嗎2恁怨恨好愛歹，剝人的皮，對的骨剔(thek)肉。3亦食我的百姓的肉，剝的皮，遏折(at-chi̍h)的骨頭，切歸塊親像欲落鍋，閣親像鼎內的肉。4彼時欲求叫耶和華，若是伊無欲應。彼時伊欲照所行的歹代對掩(ng)面。5耶和華論到許個互我的百姓行錯路的先知按呢講，的嘴齒若有物通哺，就叫講：平安啊！人若無用物塞的嘴，就備辦交戰攻擊伊。6所以恁欲抵著暗暝，致到看見異像；閣欲抵著黑暗，致到占卜。許個先知欲抵著親像日落，亦抵著日時變黑暗。7彼時先見者見誚，占卜者漏氣，攏欲掩的嘴唇，因為上帝無聽i。8若是我，我對耶和華的神，有氣力、有公平、有才能滿滿，通對雅各講明伊的過失，對以色列指出伊的罪惡。9雅各的首領、以色列家的官長，怨恨公平，枉屈正直者啊；恁著聽！10用血建立錫安，用罪惡起造耶路撒冷。11的首領為著賄賂來審判；in的祭司為著工錢來教示；的先知為著銀來占卜。猶久倚靠耶和華，講：耶和華豈無佇咱中間嗎？災禍無臨到咱。12所以因為恁的緣故，錫安欲互人犁親像田園，耶路撒冷欲變做土堆；此個殿的山欲親像樹林高的所在。
