1佇眠床圖謀罪過、造作奸惡者！到天光，因為手有力就去行伊，此號人有災禍啊！2貪人的田園就搶伊，貪人的厝宅就佔伊；in制人及伊的家，就是人及伊的產業。3所以耶和華按呢講：看啊，我圖謀降災禍佇此個族；恁會互伊脫離恁的頷頸；恁也會頭殼攑高高來行，因為此個時勢真歹。4到彼日，人欲用俗語批評恁，閣欲用哀慘的哀歌，來哀傷講：阮攏衰敗！伊變換我的百姓的份額，伊移徙伊離開我到怎樣啊？伊將阮的田地分互悖逆的人。5所以佇耶和華的大會中，你的確無人通拈鬮(liam-khau)牽繩線。6宣傳講：恁呣通宣傳；無欲宣傳諸個事；凌辱無欲息。7恁得著稱做雅各的家啊，耶和華的神豈是狹窄嗎？諸個事豈是伊所做嗎？我的話豈無利益行正直的人嗎？8總是，近日我的百姓起來親像對敵，對許個安然經過，呣愛交戰的人，搶伊的外衫及內衫。9我的百姓的婦仁人，恁趕出i安樂的家，閣將我的榮光對的細子永遠搶去。10起來啊！去啊！遮呣是恁安息的所在；因為地已經互污穢所敗壞，伊的敗壞是傷重。11若有人講荒唐，及白賊話，講：我欲對恁宣傳薄酒及厚酒。就此人欲做諸個百姓的先知。12雅各啊，我的確欲聚集恁，我的確欲招集以色列剩的人，我欲安置in佇一所在，親像波斯拉的羊，閣親像草場中的羊群；因為人額多欲大大喧嘩。13攻破者佇的頭前上去；攻破直直經過到城門，閣對遐出來。的王做頭行；耶和華導去。
