1親愛的弟兄啊，我現在寫給你們的是第二封信。這兩封都是提醒你們，激發你們誠實的心，2叫你們記念聖先知預先所說的話和主救主的命令，就是使徒所傳給你們的。3第一要緊的，該知道在末世必有好譏誚的人隨從自己的私慾出來譏誚說：4「主要降臨的應許在那裡呢？因為從列祖睡了以來，萬物與起初創造的時候仍是一樣。」5他們故意忘記，從太古，憑神的命有了天，並從水而出、藉水而成的地。6故此，當時的世界被水淹沒就消滅了。7但現在的天地還是憑著那命存留，直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子，用火焚燒。8親愛的弟兄啊，有一件事你們不可忘記，就是主看一日如千年，千年如一日。9主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。10但主的日子要像賊來到一樣。那日，天必大有響聲廢去，有形質的都要被烈火銷化，地和其上的物都要燒盡了。11這一切既然都要如此銷化，你們為人該當怎樣聖潔，怎樣敬虔，12切切仰望神的日子來到。在那日，天被火燒就銷化了，有形質的都要被烈火鎔化。13但我們照他的應許，盼望新天新地，有義居在其中。14親愛的弟兄啊，你們既盼望這些事，就當殷勤，使自己沒有玷污，無可指摘，安然見主；15並且要以我主長久忍耐為得救的因由，就如我們所親愛的兄弟保羅，照著所賜給他的智慧寫了信給你們。16他一切的信上也都是講論這事。信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪。17親愛的弟兄啊，你們既然預先知道這事，就當防備，恐怕被惡人的錯謬誘惑，就從自己堅固的地步上墜落。18你們卻要在我們主救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。願榮耀歸給他，從今直到永遠。阿們！
