1恁著走來走去佇耶路撒冷的街路來看來探聽，佇伊的寬闊的所在來尋，看會抵著一人，抑是有人行公義求誠實？我就欲赦免此個城。2 雖然講耶和華是活者，所咒的誓實在是假。3耶和華啊，你的目睭豈呣是向誠實嗎？你拍，也無憂傷；你毀滅，呣肯受教督。互的面比石卡(tēng)，呣肯回頭。4我就講：諸個人實在是喪鄉，是愚戇，因為呣識耶和華的路，及的上帝的法度。5我欲去見的世家，及講話，因為識(bat)耶和華的路，及的上帝的法度。若是同心遏折(at-chi̍h)軛(taⁿ)，拍斷縳(pa̍k)伊的索。6所以，樹林的獅欲出來咬死；下昏時(ê-hng-sî)的豺狼(chhâi-lông)欲吞食；豹(pà)欲佇諸個城外當等。見若出城的，的確互拆碎；因為的罪過(chōe-kòa)真多，悖逆(pōe-ge̍k)愈傷重。7這我豈會赦免你啊？你的子兒離開我，閣指諸個呣是上帝者來咒誓。我互飽足，就行姦淫，歸陣聚集佇娼妓的厝。8親像飼飽的馬四界跑(pháu)，逐個向伊厝邊的某親像馬嘰嘰哮(ki-ki-háu)。9耶和華講：我豈無因為諸個事來辦嗎？我的心豈無欲對此號的國民來報讎(pò-siû)嗎？10恁著上伊的葡萄園的牆來毀壞伊，總是呣通毀到了，著除去伊的枝，因為無屬佇耶和華。11因為以色列家及猶大家大大行詭詐攻擊我。這是耶和華講的。12呣認耶和華，就講：這並呣是伊，災禍無欲臨到阮；刀劍及飢荒，阮也會抵著。13先知的話欲成做風；主的話無佇的心。欲照按呢互抵著。14所以萬軍的上帝──耶和華講：因為恁講此個話，看啊，我欲互我的話佇你的嘴做火，互此個百姓做柴；此個火欲燒滅。15耶和華講：以色列的家啊，你看，我欲互一國對遠遠來攻擊恁，就是強的國，對古早就有的國。伊的言語你曉得，也明白伊所講的。16的箭袋(chìⁿ-tē)是開開的墓；攏是勇士。17欲食了(chia̍h-liáu)你的五穀及你的米糧，就是你的子查某子所著食的；也欲食了你的羊群、牛群，食了你的葡萄及無花果；閣欲用刀毀壞你所倚靠堅固的城。18耶和華講：「就若(Chiū-nā)到彼時，我也無欲一盡剿滅(châu-bia̍t)恁。19彼時恁若講：『耶和華──阮的上帝為著啥事對阮行這一切的事啊？』你著應伊講：『親像恁已經放拺我，服事別號的上帝佇恁的地方，按呢恁也欲服事外邦人佇無屬恁的地方。』」20恁著傳佇雅各家，報佇猶大講：21戇戇無知(Gōng-gōngbû-ti)的百姓啊，恁有目睭看，有耳孔聽，今著聽此個話。22耶和華講：恁呣驚我嗎？無愕愕惙佇我的面前嗎？我設永遠的例，用沙做海的界限，伊過。伊的湧(éng)雖然夯(giâ)高，也會贏；雖然嘩嘩哮，也會過。23獨獨此個百姓有反叛悖逆的心；悖逆我做去，24心內也無講：今咱著敬畏耶和華──咱的上帝；伊照時賞賜雨水(hō͘-chúi)，就是前的雨，後的雨，伊也有定諸個收成的時期，留啲互咱。25恁的罪孽(chōe-gia̍t)互諸個事反轉離開恁；恁的罪惡互恁會得著福氣。26因為佇我的百姓中有尋著歹人。匿(bih)啲，親像設活罩(tauth)的人啲當等；張羅網(lô-bāng)來掠人。27的厝有詭詐滿滿，是親像鳥籠內有鳥滿滿；所以成做大，閣好額。28肥閣光生(kng-siⁿ)，做歹過頭，無為著人伸冤(sin-oan)！就是無為著無父的子伸冤，互伊亨通，亦無因為喪鄉人判斷。29耶和華講：我豈無因為諸個事來辦嗎？我的心豈無欲對此號的國民來報仇(pò-siû)嗎？30此個土地有奇異(kî-īⁿ)、可惡的事；31先知傳虛假，祭司倚靠來把權；我的百姓亦(ia̍h)愛伊按呢，到結局恁欲怎樣做？
