1耶和華的話臨到耶和米講：2「以色列的上帝──耶和華按呢講：見若我所曾給你講的話攏著寫佇冊裡。3耶和華講：看啊，日子欲到，我欲互我的百姓以色列及猶大受掠的人倒轉來；我亦欲互倒來我所賞賜的列祖的地，就得著此個地做業。這是耶和華講的。」4耶和華論到以色列及猶大的話記佇下底：5耶和華按呢講：阮有聽見，愕愕惙驚惶無平安的聲。6今恁著去問看，有查甫人生子無？怎樣我看見人人用手(jìh)腰，親像欲生子的婦仁人，面攏變青？7慘啊！彼個日是大，無通比並；是雅各抵著患難的期日，總是伊欲得著救來脫出。8萬軍的耶和華按呢講：「到彼日，我欲對你的頷頸遏折(at-chih)伊的軛(taⁿ)，掇斷(chhoah-tn̄g)縛你的索；外邦人無閣用伊做差用。9是欲服事的上帝──耶和華，及的王大衛，就是我欲給興起者。」10耶和華講：我的奴僕雅各啊，按呢你莫得驚；以色列啊，莫得驚惶；因為我欲對遠的所在拯救你，亦欲對受掠去的地拯救你的後裔，雅各欲倒來得著安靜，平安，無人互伊驚。11因為我及你佇啲，來拯救你，亦欲將我所趕你到許個國一盡剿滅，總是無一盡剿滅你，欲照所合宜的責備你，斷斷會無刑罰你。這是耶和華講的。12耶和華按呢講：你的傷醫得；你的傷痕真傷重。13無人替你辯護，互你的傷痕得著包；你無醫治的好藥。14疼你的人攏記得你，無來探你。因為你的罪過真重，罪惡真多，我用對敵彼款的拍來拍你，亦用殘忍者的警戒，來警戒你。15你啥事因為你的傷來喉叫啊？你的痛苦醫得。因為你的罪過真重，罪惡真多，我所以用諸個款待你。16所以，見若吞食你的欲受吞食；你的對敵一個一個攏互人掠去；搶你的欲互人搶；劫你的我欲互伊受劫(kiap)。17耶和華講：我欲互你的身體復原，醫好你的傷痕，因為人攏稱你做受趕逐者，講：這是錫安，無人尋見者！18耶和華按呢講：看啊，我欲互雅各受遷徙的布棚倒轉來，亦欲可憐伊徛起的所在。城欲起佇原舊的牆基；王宮亦照舊有人徛起。19欲有感謝及快樂者的聲對中間出來，我也欲互加添多多，不致減少；互尊貴，不致卑微。20的子兒欲親像早日；的會眾(hōe-chiòng)欲徛在佇我的面前；凡若壓制者，我欲辦伊。21的君王的確是屬佇者；掌管者欲對中間出。我欲互伊近倚，伊亦欲親近我；若呣是按呢，是誰敢好膽親近我？這是耶和華講的。22恁欲做我的百姓，我欲做恁的上帝。23看啊，耶和華的受氣親像大風發出；就是掃滅的大風，欲轉踅(tńg-seh)攻擊歹人的頭殼。24耶和華的心所擬定的猶未做，猶未成的代先，伊的大受氣的確無收倒轉；日後恁欲明白。
