1耶和華按呢講：「你去買燒磁(sio-hûi)人的磁瓶(hui-pân)，閣導百姓的老大及祭司中的老大，2出去便欣嫩的山谷，哈珥西的門口遐，宣佈我所吩咐你的話，3講：『猶大的列王及耶路撒冷徛起的百姓啊，著聽耶和華的話。萬軍的耶和華──以色列的上帝按呢講：看啊，我欲互災禍，臨到此個地方，凡若聽的人的耳孔的確抖(tek-khak-tiō)；4因為棄拺我，看此個所在親像外邦，閣佇遮燒香(sio-hiuⁿ)互別個上帝，就是前所呣識的，的列祖，以及猶大列王也是按呢，閣互無罪的人的血遍滿此個地方，5閣為巴力起山頭的壇，通佇火中燒的子，做燒祭來獻互巴力。這呣是我所命令的，呣是我所提起的，亦呣是我的心所想的。6耶和華講：因為按呢，日子欲到，此個地方無閣稱做陀斐特(tô-hui-te̍k)及便欣嫩的山谷，反轉稱做殺戮(sat-lio̍k)的山谷。7我欲佇此個地方互猶大及耶路撒冷的計謀歸佇空空，亦欲互佇對敵的面前倒佇刀下(e)，及數想(sia̍u-siūⁿ)的生命的人的手頭。的身屍(sin-si)，我欲互空中的飛鳥及地上的野獸做食物。8我欲互此個城做通卬愕通恥笑的；凡若經過的人，欲因為此個城所抵著的災禍來卬愕恥笑。9我欲互佇圍(ûi-khùn)困窘迫的中間，就是對敵及數想(siàu-siūⁿ)的生命的人窘迫(khún-pek)的時，逐人食的子的肉，查某子的肉，及朋友的肉。』10「講息，你著摔破彼個磁瓶互同行的人親目看見，11續給講：『萬軍的耶和華按呢講：我欲按呢拍破此個城及此個百姓，親像人摔破燒磁人的磁器，閣補得。閣人欲佇陀斐特(tô-hui-te̍k)埋葬死人，到無剩所在。12耶和華講：我欲按呢款待此個所在，及其中徛起的百姓，互此個城親像陀斐特(tô-hui-te̍k)一樣。13耶路撒冷的厝及猶大列王的厝已經拍垃墋的，攏欲親像陀斐特(tô-hui-te̍k)，因為佇許個厝頂，人向天頂的萬象燒香、向別號的上帝灌奠(tiān)。』」14耶利米對陀斐特(tô-hui-te̍k)──就是耶和華差伊去傳命令的地方──倒來，徛佇耶和華的厝的院內，對眾人講：15「萬軍的耶和華──以色列的上帝按呢講：看啊，我欲互我所講一切刑罰的災禍到此個城及攏總屬伊的城，因為硬(ngī)的頷頸呣肯聽我的話。」
