1七月間，以利沙瑪的孫、尼探雅的子以實瑪利，伊是王親亦是王的大臣，導十人來米斯巴見亞希甘的子基大利。佇米斯巴相及食。2尼探雅的子以實瑪利以及及伊來的彼十人起來，用刀刣死沙番的孫亞希甘的子基大利，就是巴比倫王所立來管轄此個地者。3以實瑪利閣刣死佇米斯巴歸倚基大利攏總的猶大人，以及佇遐所抵著迦勒底的軍兵。4伊刣死基大利了後，第二日，猶無人知。5彼霎，有八十人對示劍、對示羅，對撒瑪利亞來，剃嘴鬚，拆裂衫(thiah-li̍h-saⁿ),家己割身軀(chhiú-the̍h)，手提禮物及乳香(jú-hiuⁿ)，欲帶(tòa)伊到耶和華的厝。6尼探雅的子以實瑪利對米斯巴出來迎接(ngiâ-chih)愈行愈哭；到抵著，就給講：「恁來去見亞希甘的子基大利。」7到城中，尼探雅的子以實瑪利及隨伊的人，就刣死，佇乾井(ta-chiⁿ)。8中間有十人對以實瑪利講：「莫得刣死阮，因為阮有多多小麥、大麥、油、蜜、囥佇田裡。」伊就停手，無刣佇的兄弟中。9以實瑪利刣諸個人倚近基大利遐，將的身屍佇井裡；此個井是從前亞撒王因為驚以色列王巴沙的緣故所開的。尼探雅的子以實瑪利將所刣的身屍填(thn̄n)滿伊。10以實瑪利掠米斯巴所剩的百姓，就是王的眾查某子以及猶住佇米斯巴的百姓，就是侍衛長尼布撒拉旦所交代亞希甘的子基大利者。尼探雅的子以實瑪利掠伊去，欲過去亞捫族遐。11加利亞的子約哈難以及及(kap)伊佇啲的眾軍長，聽見尼探雅的子以實瑪利所行一切的歹，12就導眾人進前去，欲及尼探雅的子以實瑪利交戰，佇基遍的大水邊尋著的。13以實瑪利所帶去許個百姓看見加利亞的子約哈難以及及(kap)伊來的眾軍長，就攏歡喜。14對按呢，以實瑪利對米斯巴所掠去的眾百姓攏越轉來歸加利亞的子約哈難。15尼探雅的子以實瑪利及八個人脫離約哈難的手，走去亞捫族遐。16後來加利亞的子約哈難及隨伊的眾軍長將所剩的百姓，就是尼探雅的子以實瑪利拍死亞希甘的子基大利以後，對米斯巴所帶去的查甫人、勇士、婦女、囝仔，太監，閣是伊對基遍帶(tòa)來的，17就起身到伯利恆邊仔(piⁿ-á)金罕的客店停歇(thêng-hioh)，想欲去埃及；18這是因為迦勒底人的緣故，因為尼探雅的子以實瑪利有刣死亞希甘的子基大利，就是巴比倫王所立來管轄此個土地者，所以驚。
