1有話對耶和華臨到耶利米講：2「恁著聽此個約的話，給猶大人及耶路撒冷徛起的百姓講，3你對講，耶和華──以色列的上帝按呢講：無聽趁此個約的話的人著受咒詛。4此個約是我導恁的列祖出埃及地、脫離鑄鐵的爐彼日所吩咐的，講：『恁著聽趁我的話，照我一切所吩咐的去行。』按呢，恁就做我的百姓，我亦做恁的上帝；5互我通堅固對恁的列祖所咒的誓，賞賜流奶及蜜的地，抵抵親像今仔日一樣。」我就應講：「耶和華啊，阿們！」6耶和華對我講：「你著傳諸個話佇猶大諸個城及耶路撒冷的街市，講：恁著聽此個約的話來行伊。7因為對我導恁列祖出埃及彼一日，到今仔日，我切切警戒，就是早早起來警戒講：『恁著聽趁我的話。』8總是呣聽趁，呣俯耳孔，竟然逐個照家己歹心的剛硬去行。所以我互此個約一切咒詛的話臨到的身上；此個約是我吩咐著行的，總是無行。」9耶和華對我講：「佇猶大人及耶路撒冷人的中間有謀叛(bô͘-poān)的事。10越轉行的列祖的歹，的列祖呣肯聽我的話，就趁別號的上帝，來服事伊。以色列家及猶大家違背我及的列祖所立的約。」11所以耶和華按呢講：「看啊，我欲互災禍臨到，就是所逃脫的。欲對我哀求，我呣聽。12彼時，猶大諸個城的人，及耶路撒冷徛起的百姓欲去哀求所燒香來服事許個上帝；總是抵著患難的時，諸個上帝攏會拯救。13猶大啊，你的上帝的數額及你的城的數額平平；你也為著通見誚的物來起壇，照耶路撒冷諸個街路的數額，許個壇就是燒香(sio-hiuⁿ)佇巴力的。14「所以你莫得為著此個百姓祈禱，莫得為著出聲祈求；因為抵著患難哀求我的時，我無欲聽。15我所疼者，你已經行歹，你佇我的厝欲啥事？下願、獻肉豈會除去你的罪惡互你歡喜？16耶和華曾稱你的名做青翠的橄欖樹，好看亦結好果子；今伊用嘩嘩嚷(hōa-hōa-jióng)的聲，起火佇伊的頂面，枝椏(ki-oāiⁿ)亦受遏折(at-chi̍h)。17萬軍的耶和華早栽培你者，今命令災禍攻擊你，是因為以色列及猶大家行歹，向巴力燒香，惹(jiá)我的受氣，家己做家己受。」18耶和華指點我，我才知；彼時你將所行的報我看。19總是我親像純良的羊仔牽到受刣的地；我並呣知設計謀欲害我，講：咱將樹及果子攏給伊滅去！將伊對活人的地剪除去，互伊的名無閣互人紀念。20萬軍的耶和華啊，你是照公義判斷、鑑察人的心腹心腸者，求你互我看你對報仇，因為我將我的案件稟明(pín-bêng)佇你。21所以，耶和華論到數想你的生命的亞拿突(A-ná-tu̍t)人按呢講：「講：你莫得奉耶和華的名來讖語(chhàm-gú)，免得你死佇阮的手頭。22所以萬軍的耶和華按呢講：看啊，我欲刑罰；少年人欲互刀刣死，的子、查某子欲因為飢荒來死，互無剩一個；23因為辦理的年，我欲降災禍佇亞拿突人。」
