1耶和華的話臨到先知耶利米論起列國的事。2論埃及是論埃及王法老尼哥的軍兵：紮營佇伯拉河邊的迦基米施，當猶大王約西亞的子約雅敬四年互巴比倫王尼布甲尼撒所拍敗者。3恁著備辦大小的盾牌，去交戰。4恁著套馬，騎馬！戴盔徛起來，磨槍穿戰甲！5我啥事看見按呢？驚惶退後；的勇士刣輸，緊緊走，無越頭；四周圍有驚惶！這是耶和華講的。6(gâu)走的走離；勇士會脫離；佇北方伯拉河邊攏著觸跋倒。7此個親像尼羅河漲(tiòng)滿，親像江河的水夯湧者(giâ-éng-ê)是是誰啊？8埃及親像尼羅河漲滿，伊的水親像江河夯湧。伊的話講：我欲淐高我欲遮蓋遍地；我欲毀壞城及其中徛起的百姓。9馬著緊上來！車著亂亂走！勇士著出，古實及弗的人攏夯盾牌，路德的人(gâu)開弓。10因為彼日是主──萬軍的耶和華的日，報讎的日，通對伊的對敵報讎。刀劍欲吞食到飽，飲血到醉；因為主──萬軍的耶和華，佇北方伯拉河邊有獻祭的事。11埃及的百姓啊，著上去基列來取乳香；你用多多藥，是空空，你得著醫好。12列邦聽見你的凌辱，遍地攏是你哀哭的聲；因為勇士及勇士相磕，做一下跋倒。13耶和華對先知耶利米所講的話，論到巴比倫王尼布甲尼撒欲到，來攻擊埃及地：14恁著報揚佇埃及，宣佈佇密奪，宣佈佇羅弗及答比匿講：著排隊，家己備辦，因為刀劍佇你的四圍啲吞滅。15你的大力者怎樣跋倒？徛在；因為耶和華趕，16伊互多多人跋倒；大家倒相褡(tha̍h)，就講：起來！咱倒來去本族到咱本所在，來閃避壓制咱的刀劍。17佇遐叫講：埃及王法老不過是一個聲；伊有拍損伊的機會。18大君王──伊的名萬軍的耶和華講：我指我的活命來咒誓：伊欲來親像山中的他泊，親像海邊的迦密。19徛起佇埃及的百姓啊，你著備辦受掠應用的物件，因為羅弗欲拋荒，燒毀，無人徛起。20埃及是媠的牛種仔；獨獨對北方出的毀滅來啦！來啦！21其中雇倩(ko͘ⁿ-chhiàⁿ)的兵親像牨(tiâu)內肥的牛仔，越轉身做一下走，徛住；因為in抵著患難的日，受刑罰的時已經到啦。22伊的聲親像蛇啲行。對敵欲歸陣來，欲攑斧頭來攻擊伊親像剉樹的人一樣。23耶和華講：伊的樹林雖然真密(ba̍t)，亦欲剉伊，因為比草蜢卡多，會算得。24埃及的百姓欲見誚，欲交佇北方的百姓的手。25萬軍的耶和華──以色列的上帝講：「看啊，我欲刑罰屬佇羅的亞捫及法老，及埃及及伊的神明，及伊的君王，亦欲刑罰法老以及倚靠伊的人。26我欲將交佇數想(siàu-siū)in的生命的人的手，及巴比倫王尼布甲尼撒的手及伊的人臣的手；以後埃及的確閣有人徛起，及早前一樣。這是耶和華講的。」27我的奴僕雅各啊，你莫得驚！以色列啊，莫得驚惶！看啊，我欲對遠遠的所在拯救你，對受掠去的地拯救你的後裔。雅各欲倒來，得著安靜平安，無人互伊驚惶。28我的奴僕雅各啊，莫得驚惶！因為我及你佇啲。亦欲將我所趕你到許個國一盡剿滅，總是無一盡剿滅你，欲照所合宜的責備你，斷會無刑罰你。這是耶和華講的。
