1巴比倫王尼布甲尼撒將猶大王約雅敬的子耶哥尼雅，及猶大的貴族，以及工匠(kang-chhiūⁿ)、鐵匠對耶路撒冷掠去，帶到巴比倫。此個事了後，耶和華指互我看，有二筐(kheng)的無花果，下佇耶和華的殿前。2一奇筐(khia-kheng)貯(to̍e)上好的無花果，親像起頭熟的無花果；一奇筐貯真歹的無花果，食得，因為真歹。3耶和華就給我講：「耶利米啊，你看見甚麼？」我應講：「無花果，好的真好，歹的真歹，食得，因為真歹。」4耶和華的話閣臨到我講：5「耶和華──以色列的上帝按呢講：受掠去的猶大人，就是我差離開此所在到迦勒底人的地者，我欲看親像諸個好的無花果，互得著福氣。6我欲眷顧，互得著福氣，導倒來此所在。我亦欲建立，無閣毀壞；栽培，無給伊拔(pu̍ih)起來。7我欲互有彼號心會識我，知我是耶和華。欲做我的百姓，我欲做的上帝，因為欲一心歸向我。」8耶和華按呢講：「猶大王西底家及伊諸個貴族，及耶路撒冷所剩(chhun)猶(iâu)留佇此所在的百姓，以及徛起佇埃及地者，我看親像諸個歹的無花果，食得因為真歹。9我欲將交出，互流落佇天下萬國，抵著艱苦；亦佇我趕到的逐所在成做凌辱(lêng-jio̍k)、做話柄(ōe-pìⁿ)、做譏刺(ki-chhì)、做咒詛。10我欲用刀、劍、用飢荒、用瘟疫到中間，直到受滅佇我所賞賜及列祖的地。」
