1耶和華託先知耶利米論巴比倫，論迦勒底人的地所講的話。2恁著傳報佇列邦中互聽見，著竪(khiā)大旗；著互聽見，呣通隱瞞，講：巴比倫受攻破，彼勒見誚，米羅達拍歹。伊的佛攏見誚；伊的偶像攏拍歹。3「因為有一國對北方起來攻擊伊，欲互伊的地拋荒，無人徛起，人及精牲攏走去。4耶和華講：「彼日、彼時，以色列人欲來，欲及猶大人相及來，欲行路，愈行愈哮，來尋的上帝──耶和華。5問錫安的事，面向遐，講：『來啦，恁著結永遠無記得的約來及耶和華聯合。』6「我的百姓做迷路的羊，的牧者互行差路，互越去山裡。對大山行到小山，記得安息的所在。7見若抵著的，欲吞食。諸個對敵講：『阮無罪；因為in得罪耶和華，就是公義徛起的所在，也是的列祖所向望的耶和華。』8「恁著對巴比倫中逃走，對迦勒底人的地出去，著親像公的山羊佇羊群的頭前。9我欲激動多多大國對北方相及來攻擊巴比倫，欲排陣攻擊伊；伊欲對遐受攻破。的箭欲親像射的勇士的箭，攏無空空倒轉來。10迦勒底欲互人搶去；見若搶伊的攏欲滿意。這是耶和華講的。」11搶我的業者啊，因為恁歡喜快樂，因為恁跳來跳去親像踏五穀的牛母，也啲哮(háu)親像勇的馬。12恁的老母欲見誚到極，生你的的確漏氣。看啊，伊欲列佇諸個國的路尾，成做曠野、做乾燥的地、做沙漠。13因為耶和華的大受氣，的確無人徛起，欲全然拋荒。見若經過巴比倫的欲卬愕，也因為伊所抵著諸個災禍來恥笑伊。14開弓的人啊，恁著佇巴比倫四圍排陣，著射箭攻擊伊。莫得保惜恁的箭，因為伊有得罪耶和華。15恁著佇伊的四圍喝喊；伊已經投降。伊的營寨(iâⁿ-chē)倒壞啦，城牆拆毀啦，因為這是耶和華報讎的事。恁著向伊報讎；伊怎樣款待人，也著按呢款待伊。16恁著對巴比倫剪除撒種的及收割的時抬鐮仔的。因為驚壓制的刀劍逐人欲倒去本族，逐人欲走到本所在。17「以色列是四散的羊，是互獅趕走的。代先是亞述王吞伊，路尾此個巴比倫王尼布甲尼撒，遏折伊的骨頭。」18所以萬軍的耶和華──以色列的上帝按呢講：「看啊，我欲刑罰巴比倫王及伊的地，親像我曾刑罰亞述王一樣。19我欲閣導以色列倒來伊的草場，伊欲佇迦密及巴珊食草，閣佇以法蓮山及基列地，伊的心得著飽足。」20耶和華講：「彼日，彼時欲查以色列的罪過，也攏總無；欲尋猶大的罪惡，也尋無；因為我所留啲的百姓我欲赦免。」21耶和華講：著上去攻擊米拉大翁的地，及比割徛起的百姓。著追趇一盡刣，照我一切所吩咐你的去行。22境內有交戰的聲及大毀滅。23拍全地的大支鎚怎樣拍折毀壞啊？巴比倫佇列國中怎樣拋荒啊？24巴比倫啊，我為你設活罩，你互你罩著也呣知。你互人尋著，掠著；因為你及耶和華做對敵。25耶和華已經開伊的軍藏局，攑出伊大受氣的器械；因為主──萬軍的耶和華有代誌佇迦勒底人的地。26恁著對極遠的邊界來攻擊伊，開伊的粟倉，伊成土堆，一盡滅伊，無留半項。27著刣伊一切的牛牨，互落去受刣。有災禍啊！因為辦的日，彼個期已經到。28（有對巴比倫地逃走出來者的聲，佇錫安報告耶和華──咱的上帝報讎，就是伊為著伊的殿來報讎。）29「著招集射箭的兵就是一切開弓者來攻擊巴比倫。佇伊的四圍紮營來拍伊，呣通互伊走一個，照伊所做的報應伊；伊怎樣款待人，著照按呢款待伊，因為伊驕傲悖逆耶和華──以色列的聖者。30因為按呢伊的少年人欲佇伊的街市倒落去。當彼日，一切的兵丁欲滅無。這是耶和華講的。」31主──萬軍的耶和華講：看啊，驕傲者啊，我做你的對敵，因為我辦你的日彼個期已經到。32驕傲者觸著跋倒，無人扶伊起來。我欲互火佇伊許個城起來，將伊四圍所有的一盡燒燎去。33萬軍的耶和華按呢講：「以色列人及猶大人平平受壓制；凡若掠者攏給伊顧住住，呣肯放伊去。34救贖者有大氣力，伊的名是萬軍的耶和華。伊欲伸的冤，互全地得著平安，亦互巴比倫徛起的百姓愕愕惙。」35耶和華講：有刀劍臨到迦勒底人及巴比倫徛起的百姓，及in的貴族及in的博士。36有刀劍臨到誇口的人，就成做戇；有刀劍臨到伊的勇士，就驚惶。37有刀劍臨到伊的馬，伊的車，及其中的雜色人；欲親像婦仁人一樣。有刀劍臨到伊的寶物，就受搶奪。38有亢旱臨到伊攏總的水，就欲焦啦去；因為這是雕刻偶像的地，人因為神佛來顛狂。39所以曠野的走獸及豺狼欲踮佇遐，刀劍亦欲踮佇彼中間，永永無人煙，代代無人徛。」40耶和華講：「的確無人徛起佇遐，亦無人寄腳佇中間，欲親像我──上帝捙倒所多瑪、蛾摩拉，及附近的城一樣。41看啊，有百姓對北方來，亦有大國及多多君王受激動，對地極來。42攑弓及槍，殘忍無憐憫；的聲親像海湧嘩嘩哮。騎馬排隊，親像上陣的人，巴比倫的城啊，欲攻擊你。43巴比倫王聽見的風聲，手就軟落去，痛苦給伊擒住，痛疼親像欲生子的婦仁人。44「看啊，伊欲親像獅對約但河邊的樹林起來，攻擊堅固徛起的所在。目久，我欲互in逃走，離開此個所在。是誰受揀選，我就派伊治理此個地。是誰會比得我？是誰會給我定一個期啊？有甚麼牧者會徛佇我的面前啊？45所以恁著聽耶和華所計劃攻擊巴比倫的計策，以及伊所註定攻擊迦勒底的旨意。定著欲將許個羊群的細者拖去，伊也欲互徛起的所在荒廢。46因為巴比倫倒壞的聲，地就振動，喉叫的聲聽佇列邦中。」
