1 耶和華的話臨到耶利米講：、2「你起來，落去燒磁(hûi)人的厝，我佇遐欲互你聽我的話。」3我就落(lo̍h)去燒磁(hûi)人的厝，抵當伊用輪啲轉，做伊的工。4燒磁人用土做的器具，佇伊的手若歹去，伊就用彼塊土另外做別號的器具；照燒磁人所看做好的來做伊。5耶和華的話就臨到我講：6「耶和華講：以色列家啊，我款待恁，豈會親像此個燒磁人的所做嗎？以色列家啊，土佇燒磁人的手中怎樣，恁佇我的手中亦是按呢。7我甚麼時論到一族抑是一國講，我欲給伊拔起來、給伊拆毀、給伊毀壞；8我所講的彼一族，若反悔(hoán-hóe)離開伊的歹，我就欲退悔，所想欲降互的災禍。9我甚麼時論到一族抑是一國講，欲建立，欲栽種；10若行我看做歹的事，呣聽趁我的話，我就欲退悔，我所講欲互的福氣。11今你著給猶大人及徛起耶路撒冷的百姓講：『耶和華按呢講：我備辦災禍攻擊恁，亦設計謀攻擊恁。恁逐人著越頭離開伊的歹路，改正恁的所行恁的所做。』12「總是講：『無向望。阮欲照家己的計謀來行。』逐人照伊歹心的剛硬來做。」13所以，耶和華按呢講：恁著去逐國查問，看是誰聽見此號事？以色列的百姓有行極通厭惡(iàm-òⁿ)的事。14黎巴嫩的雪對田野的石磐豈會絕斷嗎？對遠遠的所在流落的冷水豈會乾去嗎？15因為我的百姓記得我，向虛假的神燒香，互佇所行的路，佇舊的路觸著，互行偏路無填(thūn)高的；16致到的地做通卬愕，長長互人恥笑；見若對遐過的欲卬愕搖頭。17我欲親像用東風佇對敵的面前趕散。抵著(tú-tio̍h)患難的日，我欲用尻脊(ka-chiah)向，無欲用面。18就講：「來啊！咱來設計謀攻擊耶利米；因為祭司有律法，智慧的人有計劃(kè-e̍k)，先知有讖語的話，攏絕斷。來啊！咱著用舌抵觸(tú-tak)伊，伊的話攏呣免聽伊。19耶和華啊，求你致意我，也聽許個及我爭辯的人的話。20豈通用歹報好嗎？因為開陷坑(hām-khiⁿ)欲害我的生命！求你記得我佇你的面前替求福氣，互你的大受氣對越倒轉。21願你將的子兒交互飢荒將交互刀劍；互的某無子，做寡婦；互的查甫人互死無所滅，的少年人佇戰陣(chiàn-tīn)互刀刣死。22你互軍隊忽然臨到的時，願對的厝聽見啼哭的聲；因為掘陷坑(kút-hām-khiⁿ)欲掠我，設羅網欲絆我的腳。23耶和華啊，欲害我許個計謀，你攏知。莫得赦免的罪過，亦莫得對你的面前擦消的罪惡，著互佇你的面前跋倒；你受氣的時著辦。
