第 1 條 
本標準依化粧品衛生管理條例第十五條第二項規定訂定之。第 2 條 
化粧品製造工廠，應具備下列基本條件及共同設備：一、廠房應與住宅或公共場所隔離為原則，且不得妨害公共衛生及安全。二、廠房之建築應堅固清潔，其建築設計應能防鼠、防蟲、防塵；室內之 天花板、牆壁及地面，應保持平滑而無裂痕，且應易於清潔不發生粉 塵（如採用環氧樹脂或其他易於消毒清洗之建築材料）；室內導管應 選用表面平滑之材料，並應力求隱蔽；排水裝置之排水口應有防止污 水回流之設施。三、廠內各作業場所（如液劑、粉劑製造場所、包裝場所、倉庫及其他相 關場所）應明確區隔。四、原料、物料、半製品及成品之儲存場所，得視業者需要適當隔離。五、容器洗滌設備。六、廠內之各種容器及製造設備，應視其需要採用不銹鋼、陽極處理鋁、 無毒塑膠或其他耐水性材料，不可使用鉛、鐵、銅及其他有毒化學材 質之物品。七、符合規定之正確稱量設備，並應定期校正。八、工作人員之更衣室、洗手設備及工作衣、帽、口罩、手套及鞋履之洗 滌或消毒滅菌設備。九、視工作上之需要設置鍋爐、抽水機、真空泵、空氣壓縮機、一般用水 處理系統、蒸餾水或純水設備、吸塵排氣或空氣清淨、滅菌設備或空 氣、溫度、濕度調節設備。十、廠內各製造、加工、分裝作業過程中之設施，應由進料口至出料口採 一貫密閉式作業為原則；其未採一貫密閉式作業者，如有粉塵或有害 氣體產生，應設置局部排氣裝置及負壓操作。十一、設置產品之批號打印裝置，以直接打印批號及製造日期。第 3 條 
粉劑化粧品製造工廠應具備左列設備：一、粉末研磨或超微粒磨粉設備。二、篩粉設備及集塵設備。三、混合設備。四、定量充填 (分裝) 設備。前項工廠得視工作需要設置乾燥機或乾燥箱。第 4 條 
液劑化粧品製造工廠應具備左列設備：一、液劑調配容器或液劑澄清槽或瓷缸。二、攪拌設備。三、過濾設備。四、定量充填 (分裝) 設備。前項工廠得視工作需要設置左列設備：一、加熱濃縮 (減壓) 裝置。二、加壓滅菌機。第 5 條 
乳劑化粧品製造工廠應具備左列設備：一、攪拌乳化設備。二、調勻設備。三、定量充填 (分裝) 設備。前項工廠得視工作需要設置左列設備：一、加熱裝置。二、過濾裝置。三、冷卻設備。第 6 條 
油劑化粧品製造工廠應具備左列設備：一、油劑調配容器。二、攪拌設備。三、定量充填 (分裝) 設備。前項工廠得視工作需要設置過濾裝置。第 7 條 
油膏化粧品製造工廠應具備左列設備：一、粉末研磨或超微粒磨粉設備。二、篩粉設備及集塵設備。三、調勻設備。四、定量充填 (分裝) 設備。前項工廠得視工作需要設置左列設備：一、二重加熱釜：需要加熱之製劑應具設備。二、軟膏管封閉設備：軟管裝製劑應具設備。第 8 條 
固形化粧品製造工廠應具備左列設備：一、粉末研磨或超微粒磨粉設備。二、篩粉設備及集塵設備。三、調勻設備。四、煉合設備。五、模製設備。六、乾燥或冷卻設備。七、定量分裝設備。第 9 條 
眉筆化粧品製造工廠應具備左列設備：一、原料調配設備。二、製筆蕊設備。三、製筆身設備。四、筆身油漆設備。第 10 條 
噴霧劑化粧品製造工廠應具備左列設備：一、調合容器。二、加壓充填設備。三、漏氣檢查設備。第 11 條 
非手工之香皂製造工廠應具備下列設備：一、不銹鋼貯藏桶。二、皂化設備。三、乾燥設備。四、添加香料、色料設備。五、壓出機。六、模製機。七、切斷機。前項工廠得視工作需要設置下列設備：一、鹽析設備。二、輸送機。手工香皂製造工廠應具備下列器具：一、電子秤。二、不銹鋼鍋。三、瓦斯爐、電磁爐或其他加熱設備。四、攪拌器。五、量杯。六、溫度計。七、橡皮刮刀。八、模型。九、切皂器。第 12 條 
化粧品色素製造工廠其設備得視產品實際需要設置之。第 13 條 
本標準自發布日施行。 
