第 1 條 
本辦法依食品安全衛生管理法（以下稱本法）第五十六條之一第六項規定訂定之。第 2 條 
衛生福利部（以下稱本部）為管理及監督食品安全保護基金（以下稱本基金）之運用，特設本基金管理監督小組（以下稱本小組）。本小組任務如下：一、基金之保管、財務狀況及執行運作之監督。二、本法第五十六條之一第四項補助業務之審查。三、其他補助業務監督之相關事項。第 3 條 
本小組置委員十一人至十五人，由本部部長就食品安全、醫學、公共衛生、毒理、風險評估、法律等學者、專家、消保團體代表及社會公正人士聘兼之。前項委員，其中任一性別，不得少於委員總數三分之一。本部部長就第一項委員中聘請一人為召集人，另一人為副召集人。委員任期三年，期滿得續聘之。委員因故無法完成任期者，得另聘委員兼之，其繼任者任期至原委員任期屆滿之日止。第 4 條 
本小組委員均為無給職。委員之迴避，依行政程序法之規定。第 5 條 
本小組置執行秘書一人，工作人員若干人，由本部部長就衛生福利部食品藥物管理署（以下稱食藥署）相關業務人員派兼之。第 6 條 
本小組每半年開會一次；必要時得召開臨時會議。開會應有全體委員過半數出席，始得為之。第 7 條 
本小組會議由召集人擔任主席；召集人不克出席時，由副召集人代理之；召集人及副召集人均未能出席時，由召集人指定委員一人為主席；不克指定時，由出席委員互推之。第 8 條 
本小組開會時，得視需要，邀請相關學者、專家、機關、團體代表及食藥署相關單位人員列席。第 9 條 
本小組委員及列席人員對會議資料、委員意見或會議結論應予保密，不得洩漏。前項會議結論，經依行政程序核定後，得由食藥署公開之。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
