第 1 條 
本辦法依食品安全衛生管理法第四條第四項規定訂定之。第 2 條 
食品衛生安全與營養諮議會（以下簡稱本會）之任務，為就下列食品衛生安全與營養相關事項之諮詢或建議：一、食品衛生安全及營養政策。二、食品衛生安全及營養調查及研究計畫。三、食品衛生安全及營養各種標準。四、食品衛生安全及營養科學技術交流。五、食品衛生安全及營養重大案件之處理。六、其他有關食品衛生安全及營養事項。第 3 條 
本會置委員十八人至二十三人，由衛生福利部（以下簡稱本部）部長就食品科學、營養學、毒理學、醫學等學者專家聘兼之。前項委員，其中任一性別，不得少於委員總數三分之一。本部部長就第一項委員中聘請一人為召集人，另一人為副召集人。委員任期二年，期滿得續聘之。委員因故無法完成任期者，得另遴聘兼之，其繼任者任期至原委員任期屆滿之日止。第 4 條 
本會置執行秘書一人，工作人員若干人，辦理本會業務，由本部部長就衛生福利部食品藥物管理署（以下簡稱食藥署）相關業務人員派兼之。第 5 條 
本會會議以每年召開二次為原則，必要時得召開臨時會議，應有全體委員過半數出席，始得開會。第 6 條 
本會會議由召集人擔任主席；召集人不克出席時，由副召集人代理之；召集人及副召集人均未能出席時，由召集人指定委員一人為主席；不克指定時，由出席委員互相推舉之。第 7 條 
本會委員之迴避事項，依行政程序法之規定。第 8 條 
本會開會時，得視需要，邀請相關專家學者、機關代表及食藥署相關單位人員列席。第 9 條 
本會委員及列席人員對會議資料、委員意見或會議結論應予保密，不得洩漏。前項會議結論經依行政程序核定後，得由食藥署公開之。第 10 條 
本會委員應獨立行使職權，不受任何干涉。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
