 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 中華民國人民，經助產人員考試及格並依本法領有助產人員證書者，得充助產人員。第 2條 本法所稱助產人員，指助產師及助產士。第 3條 具有下列資格之一者，得應助產師考試：一、公立或立案之私立專科學校護理助產合訓科、大學或獨立學院助產學 系或符合教育部採認規定之國外大學、獨立學院助產學系、組畢業， 並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。二、領有護理師、護士或助產士證書，於公立或立案之私立大學、獨立學 院助產研究所或符合教育部採認規定之國外大學、獨立學院助產研究 所畢業，並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。公立或立案之私立高級醫事職業以上學校助產科、助產特科、護理助產合訓科畢業，並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者，得應助產士考試。第 4條 本法所稱主管機關：在中央為衛生福利部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。第 5條 經助產人員考試及格者，得請領助產人員證書。第 6條 請領助產人員證書，應具申請書及資格證明文件，送請中央主管機關核發之。第 7條 有下列情事之一者，不得充助產人員；其已充助產人員者，撤銷或廢止其助產人員證書：一、曾犯墮胎罪，經判刑確定。二、曾犯肅清煙毒條例或麻醉藥品管理條例之罪，經判刑確定。三、曾犯毒品危害防制條例之罪，經判刑確定。四、受撤銷或廢止助產人員考試及格。五、依本法受撤銷或廢止助產人員證書處分。第 8條 非領有助產師或助產士證書者，不得使用助產師或助產士之名稱。第 二 章 執業第 9條 助產人員執業，應向所在地直轄市、縣 (市) 主管機關申請執業登記，領有執業執照，始得執業。助產人員執業，應接受繼續教育，並每六年提出完成繼續教育證明文件，辦理執業執照更新。第一項助產人員執業，其申請執業登記資格、條件、應檢附文件、執業執照發給、補發、換發與其他應遵行事項及前項助產人員接受繼續教育之課程內容、積分、實施方式、完成繼續教育之證明文件、執業執照更新與其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。第 10條 有下列情事之一者，不得請領執業執照；其已領取者，應撤銷或廢止之：一、經撤銷或廢止助產人員證書。二、經廢止助產人員執業執照未滿一年。三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。第 11條 助產人員非加入所在地助產人員公會，不得執業。助產人員公會不得拒絕具有會員資格者入會。第 12條 助產人員執業登記處所，以一處為限。助產人員執業，應在所在地主管機關核准登記之助產機構、醫療機構、產後護理機構或其他經中央主管機關認可之機構為之。但急救、執業機構間之支援、應邀出外執行業務或經事先報准者，不在此限。第 12-1條 助產人員停業或歇業時，應自事實發生之日起三十日內，報請原發執業執照機關備查。前項停業之期間，以一年為限；逾一年者，應辦理歇業。助產人員變更執業處所或復業者，準用關於執業之規定。助產人員死亡者，由原發執業執照機關註銷其執業執照。第 三 章 助產機構之設置及管理第 13條 助產人員得設立助產機構執行業務。助產人員申請設立助產機構執行業務，須在中央主管機關指定之醫療機構、助產機構執行助產業務二年以上，始得為之。助產機構之設置標準，由中央主管機關定之。第 14條 助產人員申請設立助產機構，應向所在地直轄市或縣 (市) 主管機關申請核准登記，發給開業執照。第 15條 助產機構應以其申請設立之助產人員為負責人，對其業務負督導責任。助產機構負責人因故不能執行業務，應指定助產人員代理。代理期間超過一個月者，應報請原發開業執照機關備查。前項代理期間，最長不得逾一年。第 16條 助產機構名稱之使用或變更，應經所在地直轄市、縣 (市) 主管機關核准。非助產機構，不得使用助產機構或類似之名稱。第 17條 助產機構不得使用下列名稱：一、在同一直轄市或縣 (市) 區域內，他人已登記使用之助產機構名稱。二、在同一直轄市或縣 (市) 區域內，與被廢止開業執照未滿一年或受停 業處分之助產機構相同或類似之名稱。三、易使人誤認其與政府機關、公益團體有關或有妨害公共秩序或善良風 俗之名稱。第 18條 助產機構停業、歇業或登記事項變更時，應自事實發生之日起三十日內，報請原發開業執照機關備查。前項停業之期間，以一年為限；逾一年者，應於屆至日起三十日內辦理歇業。助產機構未依前項規定辦理歇業時，主管機關得逕予歇業。助產機構遷移或復業者，準用關於設立之規定。第 19條 助產機構收取費用，應開給收費明細表及收據。助產機構不得違反收費標準，超額或擅立收費項目收費。前項收費標準，由直轄市、縣 (市) 主管機關核定之。第 20條 助產機構應將其開業執照、收費標準及其助產人員證書，揭示於明顯處。第 21條 助產機構應保持整潔，秩序安寧，不得妨礙公共衛生及安全。第 22條 助產機構之廣告內容，以下列事項為限：一、助產機構之名稱、開業執照字號、地址、電話及交通路線。二、助產師或助產士之姓名及其證書字號。三、其他經中央主管機關公告容許登載或宣播之事項。非助產機構，不得為助產照護業務廣告。第 23條 助產機構不得以不正當方法，招攬業務。助產人員及其助產機構之人員，不得利用業務上之機會，獲取不正當利益。第 24條 助產機構應依法令規定或依主管機關之通知，提出報告，並接受主管機關對其人員配置、設備、收費、作業、衛生、安全、紀錄等之檢查及資料蒐集。第 四 章 業務及責任第 25條 助產人員業務如下：一、接生。二、產前檢查及保健指導。三、產後檢查及保健指導。四、嬰兒保健指導。五、生育指導。六、其他經中央主管機關認定之項目。助產人員執行相關業務，應製作紀錄。前項紀錄，由該助產人員之執業機構保存，並至少保存十年。第 26條 助產人員執行助產業務時，發現產婦、胎兒或新生兒有危急狀況，應立即聯絡醫師，並予必要之急救處置。第 27條 助產人員於執行正常分娩之接生時，得依需要施行灌腸、導尿、會陰縫合及給予產後子宮收縮劑等必要事項。第 28條 助產人員非親自接生，不得出具出生證明書或死產證明書。第 29條 助產人員不得無故拒絕或遲延接生。第 30條 助產人員接受衛生、司法或司法警察詢問時，不得為虛偽之陳述或報告。第 31條 助產人員或助產機構之人員，對於因業務而知悉或持有他人之秘密，不得無故洩漏。第 五 章 罰責第 32條 助產人員將其證照租借他人使用者，廢止其助產人員證書；其涉及刑事責任者，並應移送該管檢察機關依法辦理。助產人員於業務上有不正當行為者，處一個月以上一年以下之停業處分；其情節重大者，得廢止其執業執照或開業執照；其涉及刑事責任者，並應移送該管檢察機關依法辦理。第 33條 違反第二十二條規定者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並令限期改善；屆期未改善者，按次連續處罰。第 34條 違反第十四條、第十六條第二項、第十八條第四項、第十九條第二項、第二十三條、第二十五條第二項、第三項、第二十八條、第三十條或第三十一條規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並得令其限期改善；屆期未改善或情節重大者，處一個月以上一年以下之停業處分或廢止其開業執照。違反第十九條第二項規定者，除依前項規定處罰外，並令其限期將超收部分退還；屆期未退還者，按次處罰。第 35條 違反第八條、第九條第一項、第二項、第十一條第一項、第十二條、第十二條之一第一項、第十五條第二項、第三項、第十六條第一項、第十八條第一項、第十九條第一項、第二十條、第二十一條、第二十四條、第二十九條或依第十三條第三項所定設置標準者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰，並令其限期改善；屆期未改善者，處一個月以上一年以下之停業處分。助產人員公會違反第十一條第二項規定者，由人民團體主管機關處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。第 36條 未取得助產人員資格，擅自執行助產業務者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰金。但醫師或於婦產科醫師、助產人員指導下實習之助產科、系、所之學生或取得畢業證書日起五年內之畢業生，不在此限。第 37條 助產人員受停業處分仍執行業務者，廢止其執業執照；受廢止執業執照處分仍執行業務者，廢止其助產人員證書。第 38條 助產機構有下列各款情形之一者，廢止其開業執照：一、容留未具助產人員資格者擅自執行助產業務。二、受停業處分而不停業。第 39條 助產機構受停業處分或廢止開業執照者，應同時對其負責人予以停業處分或廢止其執業執照。助產機構負責人受停業處分或廢止其執業執照時，應同時對該助產機構予以停業處分或廢止其開業執照。第 40條 助產機構受廢止開業執照處分，仍繼續開業者，廢止其負責人之助產人員證書。第 41條 本法所定之罰鍰，於助產機構，處罰其負責人。第 42條 本法所定之罰鍰、停業、撤銷或廢止執業執照、開業執照，除本法另有規定者外，由直轄市或縣 (市) 主管機關為之；撤銷或廢止助產人員證書，由中央主管機關為之。第 43條 依本法所處之罰鍰，經限期繳納，屆期未繳納者，依法移送強制執行。第 六 章 公會第 44條 助產人員公會分直轄市及縣 (市) 公會，並得設助產人員公會全國聯合會。第 45條 助產人員公會之區域，依現有之行政區域，在同一區域內，同級之公會以一個為限。但於行政區域調整變更前已成立者，不在此限。第 46條 直轄市、縣 (市) 助產人員公會，由在該管區域內執業助產人員九人以上發起組織之；其不滿九人者，得加入鄰近區域之公會或共同組織之。第 47條 助產人員公會全國聯合會應由三分之一以上之直轄市、縣 (市) 助產人員公會完成組織後，始得發起組織。第 48條 各級助產人員公會，由人民團體主管機關主管。但其目的事業，應受主管機關之指導、監督。第 49條 各級助產人員公會置理事、監事，均於召開會員 (會員代表) 大會時，由會員 (會員代表) 選舉之，並分別成立理事會、監事會，其名額如下：一、直轄市、縣 (市) 助產人員公會之理事，不得超過二十一人。二、助產人員公會全國聯合會之理事，不得超過二十七人。三、各級助產人員公會之理事名額，不得超過全體會員 (會員代表) 人數 二分之一。四、各級助產人員公會之監事名額，不得超過各該公會理事名額三分之一 。各級助產人員公會得置候補理事、候補監事，其名額不得超過各該公會理事、監事名額三分之一。理事、監事名額在三人以上時，得分別互選常務理事及常務監事；其名額不得超過理事或監事總額三分之一，並應由理事就常務理事中選舉一人為理事長；其不置常務理事者，就理事中互選之。常務監事在三人以上者，應互選一人為監事會召集人。第 50條 理事、監事任期均為三年，連選連任者不得超過二分之一；理事長之連任，以一次為限。第 51條 助產人員公會全國聯合會理事、監事之當選，不以直轄市、縣 (市) 助產人員公會選派參加之會員代表為限。直轄市、縣 (市) 助產人員公會選派參加助產人員公會全國聯合會之會員代表，不以其理事、監事為限。第 52條 助產人員公會每年召開會員 (會員代表) 大會一次，必要時，得召開臨時大會。助產人員公會會員人數超過三百人時，得依章程之規定，就會員分布狀況劃定區域，按其會員人數比率選定代表，召開會員代表大會，行使會員大會之職權。第 53條 助產人員公會應訂立章程，造具會員名冊及選任職員簡歷名冊，送請所在地人民團體主管機關立案，並分送中央及所在地主管機關備查。助產人員公會全國聯合會應訂立助產人員倫理規範，提經會員代表大會通過後，報請中央主管機關備查。第 54條 各級助產人員公會之章程，應載明下列事項：一、名稱、區域及會所所在地。二、宗旨、組織、任務或事業。三、會員之入會及出會。四、會員應納之會費及繳納期限。五、會員代表之產生及其任期。六、理事、監事名額、權限、任期及其選任、解任。七、會員 (會員代表) 大會及理事會、監事會會議之規定。八、會員應遵守之公約。九、經費及會計。十、章程之修改。十一、其他依法令規定應載明或處理會務之必要事項。第 55條 助產人員公會違反法令或章程者，人民團體主管機關得為下列之處分：一、警告。二、撤銷其決議。三、撤免其職員。四、限期整理。前項第一款、第二款處分，亦得由主管機關為之。第 56條 直轄市、縣 (市) 助產人員公會對助產人員公會全國聯合會之章程，有遵守義務。第 57條 助產人員公會會員有違反法令或章程之行為者，須經會員 (會員代表) 大會通過之決議處分。第 58條 本法中華民國九十二年六月三日修正施行前已立案之省助產士公會，應於本法修正施行之日起四年內辦理解散。第 七 章 附則第 59條 外國人及華僑得依中華民國法律，應助產人員考試。前項考試及格，領有助產人員證書之外國人及華僑，在中華民國執行業務，應經中央主管機關許可，並應遵守中華民國關於助產人員之相關法令、專業倫理規範及助產人員公會章程；其執業之許可及管理辦法，由中央主管機關定之。違反前項規定者，除依法處罰外，中央主管機關並得廢止其許可。第 60條 中央或直轄市、縣 (市) 主管機關依本法核發證書或執照時，得收取證書費或執照費；其費額，由中央主管機關定之。第 61條 本法施行細則，由中央主管機關定之。第 62條 本法自公布日施行。
