第 1 條 
本辦法依全民健康保險法（以下稱本法）第五十六條第二項規定訂定之。第 2 條 
全民健康保險（以下稱本保險）保險對象符合本法第五十五條各款規定情形之一者，得依本辦法規定申請核退醫療費用。第 3 條 
本法第五十五條第一款及第二款所定緊急傷病，其範圍如下：一、急性腹瀉、嘔吐或脫水現象者。二、急性腹痛、胸痛、頭痛、背痛（下背、腰痛）、關節痛或牙痛，需要 緊急處理以辨明病因者。三、吐血、便血、鼻出血、咳血、溶血、血尿、陰道出血或急性外傷出血 者。四、急性中毒或急性過敏反應者。五、突發性體溫不穩定者。六、呼吸困難、喘鳴、口唇或指端發紺者。七、意識不清、昏迷、痙攣或肢體運動功能失調者。八、眼、耳、呼吸道、胃腸道、泌尿生殖道異物存留或因體內病變導致阻 塞者。九、精神病病人有危及他人或自己之安全，或呈現精神疾病症狀須緊急處 置者。十、重大意外導致之急性傷害。十一、生命徵象不穩定或其他可能造成生命危急症狀者。十二、應立即處理之法定傳染病或報告傳染病。第 4 條 
保險對象申請核退醫療費用之期限，依本法第五十六條第一項規定。第 5 條保險對象依本法第五十五條申請核退醫療費用時，其應檢具之書據，規定如附表。保險對象檢送申請書據不全者，應自保險人通知之日起二個月內補件；保險人於必要時，得依保險對象之申請予以延長，並以一次為限，最長不得逾二個月；屆期未補件者，逕依所送書據進行審核。保險人於必要時，得通知保險對象補送第一項附表規定以外之其他證明文件，或至保險人指定之醫事服務機構接受相關檢驗或檢查。第 6 條 
保險人審查結果，認應核退醫療費用時，應依下列規定及基準辦理：一、發生於臺灣地區內之案件：由保險人依本保險醫療費用審查、支付、 給付及自行負擔費用等有關規定辦理核退。二、發生於臺灣地區外之案件：由保險人依本保險醫療費用支付及給付規 定審查後核實給付。但申請費用高於其急診、門診治療日或出院之日 前一季本保險支付特約醫學中心急診每人次、門診每人次、住院每人 日平均費用基準者，其超過部分，不予給付。前項第二款有關核退費用之基準，由保險人每季公告之。第 7 條 
發生於臺灣地區外核退醫療費用之案件，其外幣兌換匯率基準，依下列規定計算：一、以申請日前一月最後營業日中央銀行就該外幣公告之匯率計算。二、中央銀行無該外幣匯率資料者，依臺灣銀行公告即期賣出之匯率計算 。三、無前款即期賣出匯率者，採現金賣出之匯率計算。四、無前款匯率資料者，依美國華爾街日報所刊載之匯率計算。第 8 條 
申請核退醫療費用之案件，保險人應於受理之日起三個月內完成核定，並將核定結果通知保險對象或其法定代理人。下列期間，不予計入前項處理期限：一、所附證件不齊，經保險人通知補件者：自通知補件之日起至補件送達 之日止。二、基於審核需要，經保險人向醫事服務機構調閱病歷者：自通知調閱之 日起至病歷送達之日止。第 9 條 
本辦法自中華民國一百零二年一月一日施行。 
