第 1 條 
本辦法依食品安全衛生管理法（以下簡稱本法）第八條第四項規定訂定之。第 2 條 
本辦法之適用對象，為中央主管機關依本法第八條第三項公告類別及規模之食品業者。第 3 條 
食品業者應依中央主管機關規定之格式及內容，以書面或使用電子憑證網路傳輸方式，向直轄市、縣（市）主管機關申請登錄、變更登錄、廢止登錄及確認登錄內容之定期申報。食品業者應指定人員（以下簡稱填報人），負責前項之登錄及申報事項。第 4 條各產業類別之食品業者應登錄之事項如下：一、製造及加工業：（一）填報人基本資料。（二）公司或商業登記資料。（三）工廠登記資料。（四）工廠或製作場所基本資料。（五）委託或受託代工情形。（六）製造及加工之產品資訊。（七）其他有關製造行為之說明。二、餐飲業：（一）填報人基本資料。（二）食品業者基本資料。（三）工廠或餐飲場所基本資料。（四）連鎖店資料。（五）其他有關餐飲行為之說明。三、輸入業：（一）填報人基本資料。（二）公司或商業登記資料。（三）輸入類別。（四）輸入之產品資訊。（五）分裝及其他有關輸入行為之說明。四、販售業：（一）填報人基本資料。（二）食品業者基本資料。（三）販售之產品資訊。（四）其他有關販售行為之說明。食品業者同時從事不同產業類別之營業行為者，應分別辦理登錄。第一項第一款第六目登錄事項，其內容應符合附表一之規定；第三款第四目登錄事項，其內容應符合附表二之規定；第四款第三目登錄事項，其內容應符合附表三之規定。本辦法中華民國一百零四年六月二十三日修正施行前，已完成登錄之食品添加物業者，應於一百零四年七月三十一日前，依第一項及第三項規定完成登錄。第 5 條 
食品業者未依中央主管機關規定之格式或內容申請登錄者，直轄市、縣（市）主管機關應命其限期改正；屆期不改正者，駁回其申請。直轄市、縣（市）主管機關對於完成登錄之食品業者，應給予登錄字號。第 6 條 
直轄市、縣（市）主管機關為確認登錄內容，依本法第四十一條規定，得進入食品業者作業場所查核及要求其提供相關證明文件，食品業者不得規避、妨礙或拒絕。第 7 條 
登錄內容如有變更，食品業者應自事實發生之日起三十日內，申請變更登錄。食品業者完成登錄後，應於每年七月申報確認登錄內容。第 8 條 
食品業者歇業或其應登錄之營業類別經廢止公司、商業或工廠登記者，應向直轄市、縣（市）主管機關申報，直轄市、縣（市）主管機關應廢止其登錄。未申報經查獲者，直轄市、縣（市）主管機關應逕行廢止其登錄。第 9 條 
非食品業者取得登錄字號者，直轄市、縣（市）主管機關應撤銷其登錄。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
