第 1 條 
為辦理預防接種受害救濟工作，特依傳染病防治法第七十條第三項規定，設置預防接種受害救濟基金 (以下簡稱本基金) ，並依同條第五項及預算法第二十一條規定訂定本辦法。第 2 條 
（刪除）第 3 條 
本基金為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，隸屬於健康照護基金項下，編製附屬單位預算之分預算，以行政院衛生署為主管機關，行政院衛生署疾病管制局為管理機關。第 4 條 
本基金之來源如下：一、疫苗製造或輸入廠商繳納徵收金之收入。二、受贈收入。三、本基金之孳息收入。四、其他有關收入。第 5 條 
本基金之用途如下：一、預防接種受害救濟之給付事項。二、辦理預防接種副作用之防治及通報事項。三、辦理減少預防接種副作用之獎勵、研究及策略研訂事項。四、辦理預防接種受害救濟及預防接種副作用之國際合作事項。五、辦理預防接種受害救濟之受理、調查及審議事項。六、委託或補助辦理預防接種受害救濟相關事項。七、管理及總務支出。八、其他有關支出。第 6 條 
本基金之收支、保管及運用，由健康照護基金管理委員會辦理之。第 7 條 
本基金之保管及運用應注意收益性及安全性，其存儲並應依國庫法及其相關法令規定辦理。第 8 條 
本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券。第 9 條 
本基金有關預算編製與執行及決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。第 10 條 
本基金會計事務之處理，應依規定訂定會計制度。第 11 條 
本基金年度決算如有賸餘，以累積賸餘處理。第 12 條 
本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳國庫。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
