第 1 條 
本辦法依全民健康保險法（以下稱本法）第八十條第二項規定訂定之。第 2 條 
本法第八十條第一項所定文件及有關資料，其範圍如下：一、保險對象之投保身分、投保金額、薪資所得、保險費繳納及醫療利用 情形之相關資料。二、投保單位、扣費義務人、保險醫事服務機構辦理全民健康保險（以下 稱本保險）業務之相關帳冊、簿據、名冊及書表。三、扣費義務人依法扣取之補充保險費等資料。四、保險醫事服務機構保有之保險對象病歷、處方箋及診療紀錄。五、保險醫事服務機構之醫療費用成本、保險對象自費項目與收費明細表 、各類醫事人員出勤紀錄與服務輪值資料、醫療儀器與各類病床配置 資料及保險病床使用情形統計。六、保險醫事服務機構購買本保險給付藥物之品項、價格、數量、憑證及 契約等交易相關資料。七、其他與本保險業務相關之文件、資料。第 3 條 
主管機關或保險人請保險對象、投保單位、扣費義務人或保險醫事服務機構提供文件或資料時，應以公文載明法規依據、事由、文件或資料名稱項目。案情單純或有急迫之情形時，並得將公文以傳真之方式通知對方，由對方指派之專人接受電話查詢。前項電話查詢，受訪者認為有必要時，並得於三日內另行提供書面資料。第 4 條 
主管機關或保險人前往投保單位、保險醫事服務機構、扣費義務人或保險對象所在處所執行訪查，應依下列規定辦理：一、事前先以公文通知。但為避免事證滅失、串供或其他急迫之情形時， 不在此限。二、主動出示訪查證及服務機關證明文件，並應說明訪查目的。但對檢舉 案件，不得透露案源。三、所採取之方法應符合誠實信用及比例原則，不得逾越訪查目的之必要 範圍，並讓受訪者有充分陳述之機會。四、詳實製作訪談紀錄，由受訪者檢閱後簽名、蓋章或按捺指印。第 5 條 
訪查得視需要，邀請相關專業人員陪同、現場錄音、照相、錄影或調閱、複製第二條規定之文件或有關資料。第 6 條 
本辦法自中華民國一百零二年一月一日施行。 
