第 1 條 
本辦法依傳染病防治法（以下簡稱本法）第七十三條規定訂定之。第 2 條 
本辦法獎勵之對象，為執行本法防治工作著有績效之人員、醫事機構及其他相關團體。第 3 條 
本辦法獎勵之事項如下：一、主動通報發現傳染病（源），並經主管機關證實者。二、發生重大疫情時，積極參與救治病患、協助防治或防止疫病傳播有功 者。三、對防疫業務之研究、策劃、推行或提供興革意見，具有重大貢獻者。四、對突發性傳染病、生物病原攻擊事件，能積極執行應變作為，具有重 大功績者。五、協助各級主管機關辦理傳染病防治工作，顯有績效者。六、其他辦理防疫工作具有重大功績者。第 4 條 
前條第二款至第六款之獎勵方式如下：一、發給防治獎金。二、公開表揚並頒發獎狀、獎章或獎牌。三、其他獎勵方式。具有公務人員身分者，依相關法令予以獎勵。第 5 條 
醫事人員發現傳染病（源），主動通報（知）並經主管機關證實者，發給通報獎金，其基準如下：一、第一類、第五類傳染病或生物病原攻擊事件病例：每例新臺幣一萬元 。二、登革熱、屈公病、西尼羅熱全縣（市）地區當年度流行季本土病例之 首例：新臺幣四千元。三、登革熱、屈公病境外移入病例：每例新臺幣二千五百元。四、下列傳染病之本土或境外移入病例：（一）腸道出血性大腸桿菌感染症、霍亂、麻疹、德國麻疹、先天性德國麻疹症候群或新生兒破傷風病例：每例新臺幣三千元。（二）急性無力肢體麻痺病例：每例新臺幣一千元；經證實為小兒麻痺症者，加發新臺幣四千元。前項第一款病例之檢驗人員，發給新臺幣一千元。第 6 條 
符合下列情形之一，每例得發給通報獎金新臺幣二千五百元：一、主動至主管機關接受經中央主管機關指定之傳染病檢體篩檢，並經主 管機關證實為病例之民眾。二、醫事人員以外之其他人員發現經中央主管機關指定之傳染病病例，主 動通報並經主管機關證實者。第 7 條 
通報病例之人得領不同額度之通報獎金時，以最高額發給之。二人以上通報同一病例，以先通報者為發給對象；同時通報者，依其得領獎金平均發給之。第 8 條 
個人符合第三條第二款至第六款規定者，得發給防治獎金，最高以新臺幣五萬元為限。前項之獎勵對象，每年以十五名為限，並僅得擇一發給。第 9 條 
醫事機構或相關團體符合第三條第二款至第六款規定者，得發給防治獎金，最高以新臺幣十萬元為限。前項之獎勵對象，每年以十五名為限，並僅得擇一發給。第 10 條 
本辦法之獎勵，由中央主管機關為之，地方主管機關得比照辦理。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
