第 1 條 
本辦法依傳染病防治法第二十八條第二項規定訂定之。第 2 條 
衛生單位護理人員施行預防接種作業，應接受之訓練課程如下：一、疫苗學、接種實務、急救等至少六小時基礎教育訓練。二、每二年定期接受至少四小時之前款進階教育訓練。三、基礎及進階教育訓練，須取得學習時數證明文件。第 3 條 
衛生單位護理人員施行預防接種作業範圍，包括執行接種前之健康與適當性評估、疫苗取用、接種準備與疫苗之核對、確認接種對象與進行疫苗接種及衛教等程序。第 4 條 
衛生單位護理人員執行預防接種場所如下：一、衛生主管機關及所屬衛生所（室）、各級學校。二、經立案之護理之家、老人照護及安養機構。三、其他經中央衛生主管機關核准之場所。第 5 條 
護理人員執行預防接種，應確實遵循必要之評估流程，並依規定辦理通報及核發紀錄。第 6 條國民小學（以下簡稱國小）、幼兒園、托嬰中心學童及嬰幼兒應完成之疫苗接種項目及時程，如附表。第 7 條 
國小、幼兒園、托嬰中心新生及嬰幼兒於入學、托育時，其法定代理人應提出符合前條時程及項目之預防接種紀錄供查。國小、幼兒園、托嬰中心對於未按期接受預防接種之新生及嬰幼兒，應造冊通知當地衛生主管機關，協助完成補行接種，並視需要連繫當地教育或社政主管機關配合辦理。第 8 條 
前條第二項通知及作業程序如下：一、書面通知法定代理人檢查結果及補種事項。二、學童有其他醫療特殊理由未能完成預防接種者，應連繫或轉介至當地 醫療機構做進一步檢查，以決定是否補種。三、協助當地衛生主管機關辦理補（接）種事宜及追蹤學童完成接種。四、配合當地衛生主管機關登錄，並提供學生就學期間進行各項疫苗接種 之電子資料檔。第 9 條 
預防接種紀錄檢查，由國小、幼兒園及托嬰中心為之；補行接種相關事宜，由衛生主管機關辦理。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
