第 1 條 
本辦法依傳染病防治法第二十四條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱傳染病媒介物，指經主管機關調查或檢驗其可致傳染於人之飲食物品、動物或動物屍體。第 3 條 
地方主管機關為辦理處置傳染病媒介物損失補償之審議，應設處置損失補償審議小組 (以下簡稱審議小組) 。審議小組置委員九人至十五人；委員由地方主管機關就農政、建設、衛生主管機關代表或鄉 (鎮、市、區) 公所、農會獸醫、農漁會推廣人員代表聘兼之，並指定一人為召集人。前項鄉 (鎮、市、區) 公所、農會獸醫、農漁會推廣人員代表人數，合計不得少於三分之一。委員任期二年，期滿得續聘之；任期內出缺時，得就原代表之同質性人員補足聘任，其任期至原任期屆滿之日止。審議小組之召集人，負責召集會議，並擔任主席。審議小組開會，得邀請發生地飲食物品或動物產業界代表列席。審議小組之會議紀錄，應報請中央主管機關備查。第 4 條 
審議小組審議處置傳染病媒介物補償費，應依下列補償項目及認定基準為之：一、飲食物品：原購置價格。二、動物：農業主管機關所定之評價標準；未定評價標準者，參酌農業主 管機關查估標準或市價。三、動物屍體：實際處置費用。第 5 條 
處置傳染病媒介物損失補償之申請，應由傳染病媒介物之所有人填具處置傳染病媒介物補償費申請書，並檢附損失證明或其他足資證明損失之證據等資料，向地方主管機關提出申請。第 6 條 
地方主管機關受理前條申請後，應於七天內就處置傳染病媒介物情形進行調查，並將調查結果作成書面報告，連同申請書及相關證明資料，提報審議小組審定。第 7 條 
審議小組應於案件受理或資料補正齊全之日起三個月內完成審定。必要時，得予延長一次，並以三個月為限。第 8 條 
地方主管機關應將審議小組之審定結果報請機關首長核定後，以書面通知申請人，並副知中央主管機關。第 9 條 
補償費之核發，依前條核定結果為之，並應於核定後三個月內完成撥付手續。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
