第 1 條 
本辦法依人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例（以下稱本條例）第十三條第一項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所定應通報之對象如下：一、感染人類免疫缺乏病毒而未發病者（以下稱未發病者）。二、受人類免疫缺乏病毒感染之後天免疫缺乏症候群患者（以下稱發病者 ）。三、出生月齡在十八月以下之嬰幼兒疑似感染人類免疫缺乏病毒者（以下 稱嬰幼兒疑似感染者）。四、其他經中央主管機關認為有必要通報者。第 3 條 
醫師發現應通報對象時，除立即通報當地主管機關外，並應即採行必要之感染管制措施。醫師以外之醫事人員執行業務，發現應通報對象時，除立即通報當地主管機關外，並應即報告其診療醫師。前二項通報資料不全者，地方主管機關得限期令其補正。第 4 條 
醫事人員通報時，應檢具下列資料：一、未發病者：傳染病個案報告單。內容包括感染者之姓名、國民身分證 統一編號或護照號碼及居留證號、性別、出生日期、住居所、診斷日 期、檢驗確認單位、感染危險因子等資料。二、發病者：後天免疫缺乏症候群個案報告單。內容包括發病者之姓名、 國民身分證統一編號或護照號碼及居留證號、性別、出生日期、診斷 日期、診斷依據等資料。三、嬰幼兒疑似感染者：母子垂直感染之疑似個案報告單。內容包括嬰幼 兒疑似感染者之姓名、性別、出生日期、住居所、出生是否給予預防 性投藥、採檢項目、抽血日期及其生母姓名、國民身分證統一編號等 資料。第 5 條 
通報方式，應以書面或網路為原則，必要時，得先以電話或電子文件等方式先行通知。第 6 條 
地方主管機關接獲前條通報後，應即轉報中央主管機關，並將相關疫情調查資料適時通報中央主管機關。第 7 條 
地方主管機關對其收受之通報個案應予列案管理，並依疫情需要，定期予以訪視安排接受診療或必要之輔導。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
