第 1 條 
本辦法依傳染病防治法第五十九條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所定檢疫費用，其項目如下：一、預防接種、瘧疾預防藥品費、阿米巴性痢疾藥品費。二、證照費：（一）國際預防接種證明書費。（二）船舶衛生管制或免予衛生管制證明書費。（三）屍體出境准許證明書費。三、衛生檢疫費：船舶衛生檢疫費。四、消毒費：（一）船舶除鼠滅蟲消毒費。（二）貨櫃蒸燻消毒費。（三）進口貨物消毒費。前項第一款、第二款第一目及第三目之費用，其徵收對象為申請辦理國際預防接種、瘧疾預防藥品、阿米巴性痢疾藥品或屍體出境准許事項者。但阿米巴性痢疾藥品費之徵收對象以非本國籍者為限。第一項第二款第二目、第三款及第四款第一目至第三目之費用，其徵收對象為入出國（境）運輸工具之所有人、管理人或代理人。前二項之徵收對象於申辦時，持中央主管機關所屬疾病管制署（以下稱疾病管制署）開立之繳款書，向國庫或國庫代理銀行繳納。但符合國庫法第五條之規定，得以現金向疾病管制署或中央主管機關委託之醫療機構繳納。第 3 條 
本辦法所稱噸位，指依船舶國籍證書登載之總噸位。第 4 條 
預防接種，收費如下：一、黃熱病疫苗接種：每劑收取採購成本，另加處理成本新臺幣一百五十 元。二、流行性腦脊髓膜炎疫苗接種：每劑收取採購成本，另加處理成本新臺 幣一百五十元。瘧疾預防藥品費，指美爾奎寧（mefloquine）或阿托奎酮與氯胍混合製劑（atovaquone＋proguanil） 藥品費，收費基準如下：一、美爾奎寧：每錠收取藥品採購成本，另加處理成本新臺幣二十元。二、阿托奎酮與氯胍混合製劑：每錠收取藥品採購成本，另加處理成本新 臺幣二十元。阿米巴性痢疾藥品費，指艾德奎諾或巴龍黴素藥品費，其收費基準如下：一、艾德奎諾（iodoquinol）：每錠收取採購成本，另加處理成本新臺幣 三元。二、巴龍黴素（paromomycin） ：每錠收取採購成本，另加處理成本新臺 幣四元。第一項至第三項之疫苗與藥品採購成本及收費之金額，由中央主管機關公告，並刊登行政院公報。第 5 條 
國際預防接種證明書費，初簽或補證新臺幣二百元，加簽新臺幣一百五十元。第 6 條 
船舶衛生管制或免予衛生管制證明書費，以船舶噸位計算；其收費基準如下：一、一千噸以下：每張新臺幣三千元。二、超過一千噸：每張新臺幣四千元。第 7 條 
船舶衛生管制或免予衛生管制證明書補發、延期、放行或更改船名、國籍等簽證費，每張新臺幣一千元。第 8 條 
屍體出境准許證明書費或其他證書費，每張新臺幣二百元。第 9 條 
（刪除）第 10 條 
船舶衛生檢疫費，按船舶入境每次計算；其收費基準如下：一、審查檢疫費：以電子通訊審查檢疫，每艘新臺幣一千元。二、登船檢疫費： (一) 一千噸以下：每艘新臺幣一千二百元。 (二) 超過一千噸至五千噸：每艘新臺幣一千五百元。 (三) 超過五千噸至一萬噸：每艘新臺幣二千元。 (四) 超過一萬噸至三萬噸：每艘新臺幣二千五百元。 (五) 超過三萬噸至五萬噸：每艘新臺幣三千五百元。 (六) 超過五萬噸：每艘新臺幣五千元。　　船舶有下列情形之一者，免徵船舶衛生檢疫費：一、遊艇：五百噸以下者。二、無動力駁船：拖船已徵收前項費用者。第 11 條 
船舶除鼠滅蟲消毒費之收費基準如下：一、使用溴化甲烷者： (一) 一百五十噸以下：每艘新臺幣九千元。 (二) 超過一百五十噸至三千噸：超過部分，每噸新臺幣二十五元。 (三) 超過三千噸：超過部分，每噸新臺幣十六元。二、使用毒餌或其他藥品者： (一) 一百五十噸以下：每艘新臺幣五千元。 (二) 超過一百五十噸：超過部分，每噸新臺幣五元。第 12 條 
貨櫃蒸燻消毒費，每只貨櫃新臺幣四千元。第 13 條 
進口貨物消毒費之收費基準如下：一、一百噸以下：每批新臺幣三千元。二、超過一百噸至五百噸：每批新臺幣五千元。三、超過五百噸至一千噸：每批新臺幣八千元。四、超過一千噸至五千噸：每批新臺幣一萬五千元。五、超過五千噸：每批新臺幣二萬五千元。第 14 條 
船舶除鼠滅蟲消毒費，依其總噸位計算。但油輪得以房間實際體積計算收費，並以一百立方呎為一噸；不足一噸者，以一噸計算。第 15 條 
船舶除鼠滅蟲消毒，應於公務人員上班時間內實施，因可歸責於船方之事由，致未能於約定時間內實施者，應由船方重新提出申請；船方申請於上班時間外實施者，加收其費用二分之一。第 16 條 
（刪除）第 17 條 
（刪除）第 18 條 
船舶衛生檢疫費，平日應由輪船公司或其船務代理，於船舶出港前繳納；例假日及上班時間外進出港之船舶，得於翌日上班時間內繳納。但經疾病管制署同意者，不在此限。第 19 條 
本辦法施行日期，除中華民國九十七年九月二十五日修正發布之第四條修正條文，自九十八年一月一日施行者外，自發布日施行。 
