第 1 條 
本辦法依菸害防制法第八條（以下稱本法）第三項規定訂定之。第 2 條 
本法應申報之菸品成分如下：一、菸草種類、菸草重量。二、捲紙之原料、印刷油墨及接著劑。三、濾嘴之原料、印刷油墨、接著劑及活性碳含量。四、其他化學成分。（一）尼古丁（Nicotine/free nicotine）。（二）重金屬〈砷As，鎘Cd，鉻Cr，鉛Pb，汞Hg，鎳Ni及硒Se〉。 （三）亞硝胺【N-亞硝基降菸鹼（NNN） 、4-甲基亞硝胺-1-3-啶基-1-丁酮（NNK） 、N-亞硝基新菸鹼（NAT） 和 N-亞硝基新菸草鹼（NAB）】 。應依菸品品項申報前項成分於每支菸品之平均重量；同時應申報化學成分之檢測方法。紙菸以外之菸品得免為第一項第四款之申報。第 3 條 
本法應申報之菸品添加物應按名稱與功能為申報，其分類如下：一、助癮劑（Addictiveness enhancer）。二、香味料（Flavor）。三、防腐劑（Preservative）。四、保濕劑（Humectant） 。五、色素（Color） 。六、其他。應依菸品品項申報前項添加物於每支菸品之平均重量。第 4 條 
本法應申報之菸品排放物如下：一、尼古丁（Nicotine/free nicotine）。二、焦油（Tar） 。三、一氧化碳（Carbon monoxide） 。四、苯并芘（benzo[α]pyrene） 。五、苯（benzene）六、甲醛（formaldehyde）。七、氰化氫（hydrogen cyanide）。應依菸品品項申報前項排放物於每支菸品之平均重量。紙菸以外之菸品得免為第一項之申報。第 5 條 
應詳實申報菸品成分、添加物及排放物之已知毒性資料及相關資訊，不得隱匿。第 6 條 
菸品成分、添加物及排放物之檢測，應依標準檢驗主管機關公告或國際通用之標準檢測方法檢測之；無前述檢測方法者，依菸品製造或輸入業者（以下稱業者）採用之方法檢測之。第 7 條 
菸品成分、添加物及排放物之申報，以中文為限，並附英文或化學式；其已知毒性資料及相關資訊得以中文或英文為申報。前項之申報，以電子資料或書面或中央主管機關指定公告之方式為之。第 8 條 
業者應於本辦法公告後六個月內，向中央主管機關為第一次申報。菸品之新增品項、品項變更或內容變更者，應於新增或變更後之三十日內為申報。業者應依本辦法規定之第一次申報後之次年度起，於每年十二月間更新所為之申報。第 9 條 
必要時，中央主管機關得檢查與申報內容相關之其他資料或文件；並得取樣檢驗，業者不得拒絕、規避或妨礙。但取樣數量以足供檢驗之用者為限。前項檢查（驗）結果，與申報之資料不符或漏未申報者，應於三十日內補正，未補申報或補申報資料仍不符者，以未申報論。前條申報菸品資料之受理、審查、資料管理及第一項之檢查（驗）作業等相關事項，中央主管機關得委託專業機關（構）、團體辦理。第 10 條 
本辦法自中華民國九十八年一月十一日施行。本辦法修正條文，自發布日施行。 
