第 1 條 
本辦法依食品衛生管理法第二十一條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱查驗登記，係指審查、檢驗、登載有關事項及核發許可證。前項登載依產品類別及特性得包括下列有關事項：一、中文及外文品名。二、原料成分。三、包裝。四、原廠名稱及地址。五、申請廠商名稱及地址。六、許可證有效期限。七、其他登記事項。第一項所稱許可證，係指經查驗登記所核發之許可證件或許可文件。第 3 條 
食品業者向中央主管機關申請查驗登記時，應備具申請書，繳納審查費、檢驗費、證書費，並依產品類別及特性分別檢附下列一部或全部證件：一、產品成分含量表、規格表、檢驗方法、檢驗成績書、營養成分分析表 、製程作業要點資料。二、完整技術性資料。三、標籤、包裝、中文標示、說明書、樣品、實物照片。四、申請輸入查驗登記者，原廠為合法製售工廠之官方證明文件、委託書 。五、申請廠商營利事業登記證影本。六、其他必要之文件。第 4 條 
申請查驗登記，經中央主管機關審查通過通知領取許可證者，應於二個月內前來領取，逾期未領視同放棄，由中央主管機關逕予廢止該許可證。第 5 條 
依本法第二十一條第一項規定向中央主管機關申請之許可證，其有效期間為一年至五年，由中央主管機關依產品類別及特性公告指定之；期滿仍需展延者，應於期滿前三個月內，備具申請書、許可證及本辦法第三條所定一部或全部證件，向中央主管機關申請核准展延，並繳納審查費。但每次核定展延，期間不得超過五年。逾期未申請或不准展延者，廢止其許可證。其應換發新證者，並應繳納證書費。第 6 條 
許可證之登記事項如有變更，應備具申請書、許可證及本辦法第三條所定一部或全部證件，向中央主管機關申請變更登記，並繳納審查費。其應換發新證者，並應繳納證書費。前項申請屬變更品質者，應另檢附樣品並繳納檢驗費。第 7 條 
許可證辦理移轉時，應備具申請書及本辦法第三條所定一部或全部證件，向中央主管機關申請移轉登記，並繳納審查費、證書費。第 8 條 
許可證如有污損或遺失，應敘明理由，備具申請書及本辦法第三條所定一部或全部證件，向中央主管機關申請換發或補發，並繳納審查費、證書費。污損者應同時將原證繳銷，遺失者，應申請將原證廢止。前項申請換發或補發之許可證，其有效期間以原證為準。第 9 條 
經依本法規定，公告禁止其製造或輸入者，廢止原許可證。第 10 條 
食品業者基於業務之考量，得敘明理由，備具申請書、許可證及有關證件，向中央主管機關申請註銷。經核定後由中央主管機關公告廢止許可證。第 11 條 
食品業者申請查驗登記及許可證之換發、補發、展延、移轉、廢止、登記事項變更，經中央主管機關通知送驗或補送文件者，應於二個月內辦理，必要時得申請延期一個月，逾期未辦視同放棄，由中央主管機關逕予結案。第 12 條 
本辦法所定查驗登記事項，其申請書格式、申請書應載明之事項、申請案應檢附之證件及許可證格式，由中央主管機關定之。前項查驗登記事項屬標章標準圖樣者，得依產品類別所需，由中央主管機關定之。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
