 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本規則依傳染病防治法第五十九條第三項規定訂定之。第 2條 本規則用詞，定義如下：一、港埠：指設置於我國（境）內之國際港埠與國內港埠。二、國際港埠：指主要供國際運輸工具及其人員入出之港埠或指定特殊港 埠。三、國內港埠：指國際港埠以外之港埠。四、港埠經營管理機關（構）：指依法負責港埠經營管理之機關，或受港 埠主管機關委託、委任或委辦負責港埠經營管理之機關或公、民營事 業機構。五、運輸工具：指船舶、航空器。六、國內續航：指船舶自國（境）外入國（境）後至駛離我國期間，繼續 至我國其他港埠航行或靠泊。七、船舶衛生證明書：指船舶免予衛生管制證明書或船舶衛生管制證明書 。八、傳染病病人：指感染傳染病或疑似傳染病之病人，以及感染傳染病病 原體之人。第 3條 國際港埠之檢疫單位為衛生福利部疾病管制署；國內港埠之檢疫單位為所在地之地方主管機關。第 4條 檢疫單位發現傳染病或疑似傳染病時，應將傳染病病人及其接觸者之資料，傳送至居住地之地方衛生主管機關辦理追蹤防治。第 5條 國際港埠經營管理機關（構）應會同檢疫單位組成工作小組或會報，協調各機關（構）、公、民營事業機構，以確保該港埠具備下列能力：一、提供旅客適宜醫療服務。二、提供旅客安全衛生環境，包括飲水、食物、盥洗、廢棄物處理、室內 空氣品質及病媒管制。三、對可能構成國際關注之公共衛生突發事件，及時為適切之應變。第 6條 檢疫單位得於港埠設檢疫站，並辦理下列事項：一、人員健康之監視。二、運輸工具之檢疫。三、港區及運輸工具病媒之監測。四、其他中央主管機關公告之事項。第 7條 國內、外流行疫情有傳入、出國（境）之虞時，檢疫單位得採行下列措施；必要時得商請各機關（構）、公、民營事業機構協助，或會同為之：一、對人員、物品、郵包、行李、屍體、貨櫃、貨物與運輸工具，施行管 制及防疫措施。二、督導運輸工具之所有人、使用人、管理人、駕駛人或代理人（以下簡 稱負責人）及港埠內各機關（構）、公、民營事業機構，施行環境消 毒或病媒防治措施。前項之措施由港埠經營管理機關（構）動員，並協調港埠內各機關（構）、公、民營事業機構配合辦理之。第 二 章 運輸工具檢疫第 8條 運輸工具應接受檢疫。但有下列情形之一者，不在此限：一、供軍用。二、僅航行於國內港埠間。三、無人員上下及貨物裝卸之過境。前項各款所列運輸工具在航行中發現有傳染病病人或其屍體，或有其他防治需要時，仍應接受檢疫。第 9條 自國（境）外進入國際港埠之船舶，應於抵港前七十二小時至四小時期間，由船長向檢疫單位通報下列事項：一、船舶名稱、呼號及航次。二、最後啟航地點、日期及時間。三、抵達前三十日內停泊之港口及啟航日期。四、預定抵達之日期及時間。五、船舶衛生證明書之種類、發給地點及日期。六、工作人員及旅客人數。七、抵達前三十日內，船舶上有無發現人員死亡或傳染病病人及其相關資 料。八、抵達前三十日內，船舶上有無發現不明原因之動物死亡情形。九、有無鼠類或病媒孳生。十、其他相關事項。船舶於當次航行時間未達四小時者，經檢疫單位許可，得於啟航前完成通報。經通報後，有人員死亡或發現傳染病病人時，應立即向檢疫單位通報其感染或死亡之人數、姓名、症狀或死因等相關資料。檢疫單位依前三項之通報，認為該船舶無散播傳染病之虞時，許可入港。第 10條 國（境）外進入國際港埠之船舶，應檢具下列資料，向檢疫單位完成進入港埠檢疫手續：一、海事衛生聲明書。二、航程表。三、船舶衛生證明書。四、其他檢疫必要之資料。下列船舶，得免檢具前項第一款至第三款資料：一、總噸位五百噸以下遊艇。二、無動力駁船。三、遠洋漁船以外之漁船。檢疫單位於必要時，得派員檢查船舶之衛生狀況。第 11條 船舶於駛離國際港埠前，應經檢疫單位許可，始得出港。檢疫單位依第九條通報內容，認為船舶無散播傳染病之虞時，得於許可入港時，一併許可其出港。第 12條 檢疫單位獲知新事證，認為船舶有散播傳染病之虞時，得廢止其入港及出港許可。第 13條 自國（境）外進入國際港埠之船舶，有下列情形之一者，應接受登船檢疫：一、抵達前三十日內船舶上有人員死亡、不明原因之動物死亡或傳染病病 人。二、未依規定申請或未通過檢疫審查。三、未依規定懸掛防鼠盾，於港埠泊岸期間經勸導仍未改善。四、其他有檢疫之必要。前項船舶有下列情形之一者，得免接受登船檢疫：一、自前次駛離我國港埠至本次抵達期間內未再有前項各款同一情形。二、進港前經醫師、法醫師證明非因傳染病或疑似傳染病致死。船舶於國內續航期間，有人員死亡、不明原因之動物死亡或傳染病病人，且有散播傳染病之虞時，應接受登船檢疫。第 14條 應於檢疫單位指定之地點接受登船檢疫之船舶，有下列情形之一，經檢疫單位許可者，得先行進港再接受登船檢疫：一、因氣候惡劣、登船困難或其他安全因素。二、船上人員傷病，須緊急送醫。三、機器故障，無法錨泊。第 15條 自國（境）外進入國際港埠之航空器，於本航次飛航途中發現有人員死亡、不明原因之動物死亡或傳染病病人時，負責人應即向檢疫單位通報下列事項：一、航空器名稱。二、最後啟航地點、日期、時間及預定抵達之日期及時間。三、工作人員及旅客人數。四、傳染病病人或死亡個案之人數、姓名、症狀或死因等相關資料。五、不明原因死亡動物之種類、數量等相關資料。前項航空器有散播傳染病之虞時，應配合接受登機檢疫。第 16條 接受登船（機）檢疫之運輸工具，船（機）長及其相關人員應配合下列事項，不得規避、妨礙或拒絕：一、依檢疫單位要求，於進港前對所載人員及物品施行必要之衛生措施。二、依檢疫單位指定之時間、地點及方式接受登船（機）檢疫。三、檢疫單位實施登船（機）檢疫時，指派人員陪同檢疫。四、據實答復有關檢疫之詢問。第 17條 運輸工具有散播傳染病之虞時，應依檢疫單位指示，辦理下列事項：一、至指定之檢疫地點或後續適當處理之港埠接受檢疫。二、進行必要且切實之消毒、除污或病媒防治措施。前項運輸工具為船舶者，其因設備、能力或其他事由，致無法辦理前項第二款之措施時，船長應以書面通知檢疫單位，並檢附船舶衛生證明書正本，由檢疫單位加註後，懸掛檢疫信號，即行出港。第 18條 運輸工具有散播傳染病之虞時，檢疫單位得對運輸工具及載運之人員、物品進行隔離措施。前項運輸工具未經檢疫單位許可前，其載運之人員、物品應予留置，不得接觸其他人員及物品；其人員經遷移至陸上之隔離場所者，亦同。前項運輸工具為船舶者，其不願接受隔離措施時，船長應以書面通知檢疫單位後，懸掛檢疫信號，即行出港。第 三 章 人員檢疫第 19條 入、出國（境）人員，應依檢疫單位指示，辦理下列事項：一、提供相關聯絡資訊。二、提供旅遊史、接觸史、疾病史、健康文件、預防接種證明書、相關傳 染病書表或其他有關資訊。三、接受醫學檢查。四、接受疫苗接種或其他預防措施。五、接受檢體採集送驗、送醫治療或其他檢疫措施。六、其他防疫、檢疫必要措施。檢疫單位施行前項措施時，應以書面告知；對外籍人士施行居家檢疫、集中檢疫或隔離治療措施時，應通知該國駐臺機構。第 20條 為防範國際間傳染病之流行，中央主管機關得採取下列措施：一、提供黃熱病、流行性腦脊髓膜炎或其他國際預防接種服務。二、提供預防瘧疾或其他傳染病之藥品。前項業務，得委由相關機關或醫療機構辦理。第 21條 檢疫單位執行檢疫措施時，對接受醫學檢查、檢疫、隔離或其他措施之人員，應視需要提供其食物、飲水、衣服、住處、通訊工具、醫療服務或其他適當之協助。第 22條 旅客於入國（境）時已接受相關之檢疫措施，經評估無直接危害公共衛生時，檢疫單位得准許其繼續國際旅行；必要時，並得委由運輸工具負責人通知該旅客預定抵達下一港埠之相關單位。第 23條 旅行業代表人、導遊或領隊，應依各級主管機關之要求，配合辦理下列事項：一、執行各級主管機關公告之檢疫措施。二、發放檢疫相關資料。三、轉知旅遊地區傳染病資訊及衛生教育宣導予旅客。四、接受旅遊傳染病相關教育訓練。五、審慎安排旅遊行程、飲食、住宿，避免旅客暴露受感染或可能受污染 之環境。六、提供旅遊行程、飲食、住宿及旅客個人之資料，包括姓名、身分證明 文件或護照之號碼、住址、連絡電話或其他連絡之管道。七、通報旅遊途中或入境時出現疑似傳染病症狀之旅客及其他團員名單。八、其他檢疫、防疫相關措施。第 24條 運輸工具負責人應督促所屬或相關人員，配合辦理下列事項：一、保持運輸工具無感染或污染源，包括無病媒及病源窩藪。二、執行各級主管機關所定檢疫事項。三、發放檢疫相關資料。四、衛生教育宣導。五、配合各級主管機關疫情調查防治需要，提供相關資料。六、滯港船員、機組人員或旅客疑似傳染病就醫之通報，並於其就醫後將 醫院診斷證明書送至檢疫單位。七、其他檢疫、防疫相關措施。經營、申請、辦理旅客入出境禮遇服務或緊急傷病、重病旅客通關之相關機構負責人應依前項第二款至第七款規定辦理；發現有人員死亡或傳染病病人時，應通知檢疫單位。第 25條 各級主管機關對於因檢疫而蒐集之個人資料，應予保密，不得無故洩漏，並加密處理。各級主管機關為評估及防治公共衛生危害，得處理及利用前項個人資料，並應以確保符合檢疫目的之方式為之。第 26條 辦理屍體入、出國（境）者，應於入、出國（境）前，檢具死亡證明書或其他證明死因之文件，向檢疫單位申請檢疫；其因罹患傳染病致死者，應依傳染病防治法處理。骨灰、骨骸入、出國（境），得免予施行檢疫。第 四 章 船舶衛生第 27條 自國（境）外進港之船舶，依第十條規定申辦入港手續時，其檢附之海事衛生聲明書，應由船長填寫並簽名；該船舶置有船醫者，並應經船醫副署。第 28條 自國（境）外進港之船舶，依第十條第一項第三款規定檢附之船舶衛生證明書，應在有效期間內，並保持船舶衛生安全。前項證明書屆期前，應向檢疫單位申請核發新證，檢疫單位因故未能實施檢查者，得就其原證明書聲明予以展延；其展延之期間，以一個月為限。申請時證明書已逾期者，檢疫單位因故未能實施檢查時，得於船舶提出書面聲明後，發給放行簽證。船舶衛生證明書記載之船舶名稱或國籍有變更時，應向檢疫單位申請變更。第 29條 船舶有下列情形之一者，應由船長實施消毒、除污或病媒防治等衛生管制措施，並於完成後向檢疫單位申請檢查：一、發現傳染病病人或其屍體。二、經衛生檢查發現環境衛生不良或有病媒孳生。三、發現動物因不明原因死亡，且有散播傳染病之虞。四、駛進乾燥船塢前或解體船隻，且有散播傳染病之虞。五、其他檢疫單位認有必要時。船舶因故無法實施前項衛生管制措施時，檢疫單位應於船舶衛生證明書上載明所發現之事實、證據及需要採取之措施。第 30條 船長實施前條衛生管制措施，必要時應依檢疫單位指示，騰空船舶或船艙。未完成前，船舶不得移動或使用，並禁止非工作人員接近。第 31條 檢疫單位實施第二十八條第二項及第二十九條第一項檢查，其檢查時間及船舶應配合之事項，由檢疫單位定之。經排定實施檢查之船舶，因故無法在排定時間內接受檢查時，船長應事先通知檢疫單位；檢疫單位得因實際狀況變更其檢查時間。第 五 章 港區衛生第 32條 港埠內各機關（構）應維持港埠區域內衛生安全，並應執行或配合相關衛生措施。各目的事業主管機關應督導辦理前項所規定之事項。第 33條 檢疫單位為防範傳染病傳入、出國（境），得於港埠區域或運輸工具內，實施病媒調查及衛生管制措施，相關機關（構）、公、民營事業機構應予配合，不得規避、妨礙或拒絕。第 34條 航行於國際之船舶，於港埠泊岸期間，應採行有效病媒防治措施，並應懸掛防鼠盾。但因不可抗力致未能懸掛者，不在此限。第 六 章 國內港埠檢疫第 35條 國內港埠有下列情形之一者，檢疫單位應施行檢疫：一、對通報有人員感染傳染病或疑似傳染病之進港船舶及其載運之人員、 物品。二、對運輸工具、物品或人員認有檢疫之必要。三、其他中央主管機關公告之檢疫事項。第 36條 國內港埠檢疫單位應辦理之檢疫事項如下：一、督導載運傳染病病人或其屍體之運輸工具負責人，實施消毒、除污或 病媒防治等衛生管制措施。二、於港埠區域內，實施病媒調查及衛生管制措施。三、抽查自國（境）外進港運輸工具之衛生狀況及相關文件、資料，並視 需要實施病媒調查及衛生管制措施。四、其他中央主管機關公告之檢疫事項。辦理前項工作時，相關機關（構）、公、民營事業機構應予配合，不得規避、妨礙或拒絕。第 37條 運輸工具負責人及國內港埠內各機關（構）、公、民營事業機構，發現自國（境）外進入國內港埠之運輸工具上有人員死亡、不明原因之動物死亡或傳染病病人時，應即通報檢疫單位。前項運輸工具負責人應通報之事項，準用第十五條第一項各款規定。第 七 章 附則第 38條 檢疫單位工作人員執行檢疫職務時，應穿著制服或配戴識別證。第 39條 經研判為傳染病病人者，檢疫單位得移送至指定醫療機構接受診療或隔離治療。前項人員所需之運送費、掛號費、診療費及其他診療相關費用，由主管機關支應。第 40條 檢疫單位因氣候惡劣、登上運輸工具困難或其他安全因素，致執行業務有困難時，得採行替代措施。第 41條 過境旅客或滯港之船員、機組人員出現疑似傳染病症狀，且經檢疫單位評估有防疫、檢疫需要時，準用第十九條規定。第 42條 本規則自中華民國一百零四年一月一日施行。
