第 1 條 
為辦理管制藥品之輸入、輸出、製造、品管、銷售、保管及製造方法之研究事項，特設置管制藥品製藥工廠作業基金（以下簡稱本基金），並依預算法第二十一條規定，訂定本辦法。第 2 條 
本基金為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，編製附屬單位預算，以衛生福利部為主管機關（以下簡稱本部），本部食品藥物管理署為管理機關。第 3 條 
本基金之來源如下：一、由政府循預算程序之撥款。二、產品之銷售收入及製藥工廠提供勞務收入。三、本基金之孳息收入。四、其他有關收入。第 4 條 
本基金之用途如下：一、產品之生產與銷售支出及製藥工廠提供勞務支出。二、產品行銷、管理、總務及研究發展支出。三、其他有關支出。第 5 條 
本基金之保管及運用應注意收益性及安全性，其存儲並應依公庫法及其相關法令規定辦理。第 6 條 
本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券。第 7 條 
本基金有關預算編製與預算執行及決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。第 8 條 
本基金會計事務之處理，應依規定訂定會計制度。第 9 條 
本基金年度決算如有賸餘，應依規定辦理分配。第 10 條 
本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳國庫。第 11 條 
本辦法自中華民國九十九年一月一日施行。本辦法修正條文自發布日施行。 
