第 1 條 
本標準依食品安全衛生管理法第十七條規定訂定之。第 2 條 
本標準所稱食品用洗潔劑，指用於消毒或洗滌食品、食品器具、食品容器或包裝之物質。作為商業滅菌用途之食品用洗潔劑，不適用本標準。第 3 條 
食品用洗潔劑之衛生應符合下列標準：一、砷：0.05ppm 以下（以 As2O3計）；依產品標示，於稀釋後使用時 之溶液濃度為基準。二、重金屬：1ppm以下（以 Pb 計）；依產品標示，於稀釋後使用時之 溶液濃度為基準。三、甲醇含量：1mg/mL以下。四、壬基苯酚類界面活性劑（nonylphenol 及 nonylphenolethoxylate） ：百分之 0.1（重量比）以下。五、螢光增白劑：不得檢出。六、香料及著色劑，應以准用之食品添加物為限。前項規定，僅適用於以合成界面活性劑為主成分之液態洗潔劑，供餐具自動洗淨機使用之洗潔劑，不適用之。第 4 條用於清洗食品器具、容器及包裝等食品接觸面之主要消毒成分，使用後不再經清水沖洗，且列於附表一者，應符合附表一之使用規定。第 5 條用於清洗食品之主要消毒成分，且列於附表二者，應符合附表二之使用規定。第 6 條 
本標準自發布日施行。 
