第 1 條 
本標準依食品安全衛生管理法第十七條規定訂定之。第 2 條 
食品用阿拉伯樹膠（Gum arabic；Acacia gum）應符合以下規格：一、定義：阿拉伯樹膠是來自 Acacia senegal （L.）Willdenow 或 Ac- acia屬（family Leguminosae）相關品種植物之莖或枝所取得的乾 燥滲出物。含有高分子量多醣和其鈣、鎂、鉀鹽，水解後可產生阿拉 伯糖（Arabinose） 、半乳糖（Galactose） 、鼠李糖（Rhamnose） 和葡萄糖醛酸（Glucuronic acid） 。二、描述及鑑定：本品未磨碎前呈白色至橙褐色大小不一之淚滴狀橢圓物 或角狀碎片。商業化之阿拉伯樹膠可為白色至乳黃色之薄片、顆粒、 粉末、滾筒乾燥或噴霧乾燥物之型式。本品 1克溶於 2毫升水中 所形成之溶液具良好流動性，對石蕊試紙呈酸性反應，且不溶於乙醇 。三、純度： 1.乾燥減重：粒狀樣品 15 ％以下（105 ℃，5 小時），噴霧乾燥物10％以下（105 ℃，4 小時）。 2.總灰分：4 ％以下。 3.灰分（酸不溶）：0.5 ％以下。 4.酸不溶性物質：1 ％以下。 5.澱粉或糊精試驗：樣品與水 1比 50 之水溶液經煮沸冷卻後，加入幾滴碘液，沒有偏藍色或偏紅色情形。 6.單寧酸膠試驗：樣品與水 1比 50 之水溶液取 10 毫升，加入0.1 毫升的氯化鐵試液，沒有黑色或黑色沉澱形成。 7.微生物：（1）沙門氏菌：陰性（2）大腸桿菌：陰性 8.砷：3 mg/kg 以下。 9.鉛：2 mg/kg 以下。10.汞：1 mg/kg 以下。11.鎘：1 mg/kg 以下。第 3 條 
本標準自發布日施行。 
