第 1 條 
本標準依傳染病防治法第五十條第五項規定訂定之。第 2 條 
因傳染病或疑似傳染病致死屍體，經中央主管機關施行病理解剖檢驗者，每一個案給付喪葬補助費新臺幣三十萬元。第 3 條 
前條喪葬補助費之請求權人，依下列順序定之：一、配偶。二、直系血親卑親屬。三、父母。四、兄弟姊妹。五、祖父母。六、曾祖父母或三親等旁系血親。七、一親等直系姻親。前項請求權人如為二人以上者，應推由一人代表領取。第 4 條 
請求權人申請喪葬補助費，應填具申請書，並檢附下列文件，向死者戶籍所在地之主管機關提出申請：一、個案之死亡證明書或屍體相驗證明書正本。二、戶籍證明文件（證明請求權人與死者之親屬關係）。三、屍體病理解剖檢驗通知書正本。四、其他中央主管機關指定之文件。第 5 條 
地方主管機關受理前條申請案後，應於一個月內就所附文件進行初審，並將初審結果作成報告，連同補助費申請書及相關證明資料，轉陳中央主管機關審核。第 6 條 
中央主管機關接獲前條申請案後，應將審定結果以書面通知請求權人。前項審定結果，同意補助喪葬費用者，應於二個月內完成補助費用之撥付，並副知個案戶籍所在地之主管機關。第 7 條 
本標準自發布日施行。 
