第 1 條 
本辦法依全民防衛動員準備法 (以下簡稱本法) 第二十三條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱藥品醫材，係指本法第二十三條第一項及第二項規定之重要外傷用藥品醫材。第 3 條 
本辦法所稱公、民營醫院，係指下列之醫院：一、直轄市、縣 (市) 政府衛生主管機關，依緊急醫療救護法規定，指定 之急救責任醫院。二、國軍醫院。三、其他經直轄市、縣 (市) 政府衛生主管機關依需要指定之醫院。第 4 條公、民營醫院應配合辦理完成藥品醫材之儲備。前項應儲備藥品醫材之品項及數量，如附表。第 5 條 
公、民營醫院儲備之藥品醫材，應管制維持符合規定之品項及數量，其有效期間低於三個月時，應即更新。第 6 條 
公、民營醫院儲備之藥品醫材，應分別依其儲存條件妥善儲存，以維持堪用；需動員使用時，應於二個小時內提供使用。第 7 條 
公、民營醫院儲備之藥品醫材，需動員使用時，應接受衛生主管機關之管制與調度使用。第 8 條 
直轄市、縣 (市) 政府衛生主管機關，對轄區內公、民營醫院藥品醫材儲備情形，每年應定期實施輔導檢查。前條所定之管制與調度使用及前項所定之輔導檢查，國軍醫院由國防部軍醫局為之。第 9 條 
衛生福利部食品藥物管理署應儲備適量之第一級、第二級管制藥品，以備動員時，提供公、民營醫院使用。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
