1 上主愛責罰以東 下背係俄巴底亞所看到个異象，係至高个上主論以東个話。上主差派使者到列國去；𠊎等聽到使者所傳个信息。佢講：䟘起來噢！𫣆等愛㧯以東相㓾！2 上主對以東講：𠊎愛使你在列國中成做最弱个，被人大大看輕。3 你驕傲个心欺騙自家。你个京城係巖石起个城堡；你住在高山頂，所以你就對自家講：「麼人有辦法將𠊎拉下來？」4 你雖然像大鷂婆飛盡高，做藪在星辰間，𠊎也愛將你拉下來。5 賊仔來，抑係強盜暗晡頭來，佢等會拿走所愛个東西定定；來摘葡萄个人，佢等還會留兜仔；總係你个仇敵會將你搶到淨淨。6 以掃个子孫啊，你囥个財寶已經被人搜出來搶走！7 㧯你結約个全部出賣你，將你逐出自家个國家；㧯你相好个，這下征服你；食若飯个人，設機關陷害你。佢等恥笑你講：「你个聰明在㖠位？」8 上主講：𠊎責罰以東該日，𠊎愛除掉佢等个聰明人，對以掃山消滅佢等个智慧人。9 提幔个戰士會驚到會死，以掃山个人全部會被人㓾淨淨。10 以東受責罰个原因 因為你對你个兄弟雅各( 1 1:10 「你个兄弟雅各」：以色列人係雅各个後代，以東人係雅各个阿哥以掃个後代。)恁殘忍，你會被羞辱遮等，永遠被人消滅。11 敵人入雅各个城門來搶佢个時，你企在塍頭看鬧熱；外族人拈鬮來分對耶路撒冷搶到个財寶時，你當像係㧯佢等共黨个人。12 你个兄弟堵到災難該日，你無應該目珠金金看等佢等。猶大人滅亡該日，你無應該像當歡喜。佢等堵到災難該日，你無應該講嘲謔个話。13 𠊎个子民堵到災難該日，你無應該入佢等个城門。佢等堵到災難該日，你無應該目金金看佢等受苦。佢等堵到災難該日，你無應該搶佢等个財產。14 你無應該企在叉路口，捉該兜逃難个人。你無應該在佢等堵到災難該日，將賸到个人交給仇敵。15 上帝愛審判萬國 𠊎 — 上主審判萬國个日仔會到了。以東啊，你會照你所做个得到報應；你所做个，一定會歸到你个頭那頂。16 像𠊎个子民在𠊎个聖山 ( 2 1:16 「𠊎个聖山」：指耶路撒冷、錫安山。)啉苦杯，萬國愛啉還較苦个杯；佢等愛啉了又啉，啉到燥燥，然後佢等就消失掉。17 以色列个得勝 總係錫安山頂一定會有人逃難出來；這山會成做聖山。雅各家會重新得到原來个產業。18 雅各家會成做大火，約瑟家會成做火焰，佢等愛將以掃家燒掉，像火燒禾稈。以掃个後代無留半儕。𠊎係上主，𠊎恁樣宣佈了。19 猶大南片个人愛佔領以掃山；西片山腳下个人愛攻取非利士。以色列人愛佔領以法蓮㧯撒馬利亞个土地；便雅憫人愛得到基列。20 北國以色列个流亡軍隊，愛轉來征服腓尼基，直到撒勒法；對耶路撒冷流亡到薩狄斯个人，愛佔領猶大南部个城市。21 該兜打贏个人愛上去錫安山，統治以掃山 ( 3 1:21 「上去錫安山，統治以掃山」抑係譯做「上去耶路撒冷，統治以東」。)。上主自家愛做王。
