1 天軍的上主說：「看啊！我要差遣我的使者來，他要在我前面預備道路。那時你們所尋求的主會突然來到他的聖殿。你們熱切尋找的那位盟約使者必快來了。」2 「但他來的時候，誰能承受得住呢？他顯現的時候，誰能站立面對他呢？因他要像煉淨金屬的烈火，又像漂衣服的鹼。3 他要像煉銀的人那樣坐下，把渣滓煉去。他要潔淨利未人，煉淨他們如煉淨金銀一樣，使他們能再次向上主獻上合宜的祭。4 那時，上主要再次接受猶大人和耶路撒冷人獻給他的祭物，就像從前那樣。」5 天軍的上主說：「到那時，我要讓你們受審判。我急切要指證所有巫師、通姦者和說謊者。我要指控那些欺騙雇工工錢的，欺壓寡婦孤兒的，屈枉住在你們當中的外來人的；這些人全都不敬畏我。」6 天軍的上主說：「我是上主，是不改變的，你們這些雅各的子孫才因此沒有被消滅。7 從你們祖先的日子起，你們就藐視我的律例，不去遵守。現在你們要回轉歸向我，我就轉向你們。 「你們卻問：『我們從未離開過你，怎麼要回轉歸向你呢？』8 「人應該欺騙上帝嗎？可是你們卻欺騙我！ 「你們卻問：『這話是甚麼意思？我們甚麼時候欺騙過你？』 「你們在什一奉獻和當獻給我的祭物上欺騙我。9 你們是受詛咒的，你們整個民族一直都欺騙我。10 你們要把所有的什一奉獻送入倉庫，好讓我的聖殿中有足夠的糧食。」天軍的上主說：「如果你們這樣做，我就要為你們打開天上的窗戶。我要將福分傾倒下來，這福分大得你們不夠地方容納！只管試試看！試試我吧！」11 天軍的上主說：「你們的莊稼要大豐收，因為我要保護它們免受昆蟲和疾病侵害；你們的葡萄未成熟以前絕不會掉下來。12 這樣，萬國都要稱你們為有福的，因為你們的地要成為樂土。」這是天軍的上主說的。13 上主說：「你們曾說過我的壞話。」 「你們卻說：『這話是甚麼意思？我們說了你的甚麼壞話？』14 「你們說：『事奉上帝有甚麼用處呢？遵守他的吩咐或在天軍的上主面前悔罪，有甚麼好處呢？15 從現在起，我們要稱傲慢的人為有福的，因為作惡的發了財，惹上帝懲罰的人沒有絲毫損傷。』」16 那時，敬畏上主的人彼此交談，上主也在聆聽他們所說的話。在他面前，有紀念卷軸記錄了那些敬畏他，常思念要尊崇他名之人的名字。17 天軍的上主說：「他們要作我的子民。在我施行審判的那天，他們要成為我特別的寶貝。我必顧惜他們，就像父親顧惜順服的孩子一樣。18 那時，你們就會再次看到義人和惡人的分別，事奉上帝和不事奉上帝之人的不同。」
