1 以下是上主藉着先知瑪拉基[a]傳給以色列的信息。[b],上主對以色列的愛, 2 上主說：「我一直愛你們。」 你們卻反問：「真的嗎？你是怎樣愛我們呢？」 上主回答：「我是這樣表達我對你們的愛：我愛你們的祖先雅各，3 卻拒絕他哥哥以掃，使以掃的山地荒廢了，又將他的產業變成豺狗出沒的荒漠。」‎ 4 在以東的以掃子孫或者會說：「我們雖然被摧毀了，我們卻要在廢墟上重建。」 然而天軍的上主回答說：「他們只管重建，我卻要再拆毀。他們的國家要稱為『邪惡之地』，他們的民眾要稱為『上主永遠惱怒之民』。5 你們親眼看到這毀滅的情景，就必定說：『真的，上主的偉大遠達以色列的境界以外！』」‎[沒有價值的祭物] 6 天軍的上主對祭司說：「兒子孝敬父親，僕人尊敬主人；如果我是你們的父親和主人，我該得的孝敬和尊敬在哪裏呢？你們藐視我的名！, 「你們卻問：『我們究竟怎麼藐視你的名呢？』‎ 7 「你們把玷污了的祭物獻在我的壇上，就是藐視我。 「你們接着問：『我們怎麼玷污了祭物呢？[c]』, 「你們說上主的祭壇不該受尊重，就是玷污了祭物。8 你們獻上瞎眼的牲畜為祭，難道沒有錯嗎？你們獻上瘸腿的、有病的牲畜，難道沒有錯嗎？把這樣的禮物獻給你們的省長，看他有多高興吧！」這是天軍的上主說的。‎ 9 「去吧，去懇求上帝憐憫你們！但你們竟然獻上那樣的祭物，他又為甚麼要恩待你們呢？」這是天軍的上主說的。‎ 10 天軍的上主說：「我巴不得你們當中有人關上聖殿的門，好叫這些一錢不值的祭物無法獻上！我不喜悅你們，也不接受你們獻上的祭。11 然而我的名從早到晚都被其他國家的民眾所尊崇。[d]世界各地的人都獻上[e]芬芳的香和潔淨的祭物，來尊崇我的名，因我的名在列國中為大。」這是天軍的上主說的。‎ 12 天軍的上主說：「但你們卻用行動來羞辱我的名。你們帶來可憎的食物，這就等於說主的桌子是可以玷污的。13 你們說『事奉上主太難了』，又對我的命令嗤之以鼻。」上主說：「你們想想吧！那偷來的、瘸腿的、有病的牲畜竟被獻上為祭！難道我應該接受你們這樣的祭物嗎？」‎ 14 天軍的上主說：「有人許願說要獻上羊羣中上好的公綿羊，接着卻把有缺陷的獻給主為祭。這種騙子該受詛咒，因我是大君王，我的名在列國中是使人敬畏的！‎ Footnotes:a.   1:1a （NLT 1:1b註）「瑪拉基」的意思是「我的使者」。 b.   1:1b （NLT 1:1a註）希伯來文為「一篇神諭：……的信息」。 c.   1:7 與希臘文譯本相同，希伯來文為「玷污了你？」 d.   1:11a 或譯「將被……尊崇」。 e.   1:11b 或譯「將獻上」。 
