[對祭司的警告] 1 「聽啊，祭司們，這命令是給你們的！」2 天軍的上主說：「你們要聽我說，並要下定決心尊崇我的名，否則我就要對你們發出可怕的詛咒，甚至要詛咒你們所得的福分。其實我已經詛咒了這些福分，因為你們沒有把我的警告放在心上。3 我要懲罰你們的子孫，用節期祭牲的糞便潑到你們臉上，將你們扔進糞堆。4 那時，你們最終會知道是我給了你們這個警告，好讓我跟利未人立的約得以延續。」這是天軍的上主說的。‎ 5 「我跟利未人立約的目的，是要賜下生命和平安，這是我賜給他們的。這約要求他們敬畏我，他們就大大敬畏我，也畏懼我的名。6 他們把從我這裏領受的真理訓誨傳給民眾。他們沒有說謊，也沒有欺詐；他們與我同行，過美好公義的生活，並使許多人從罪惡的生活中回轉。‎ 7 「祭司唇上的言語應當保存對上帝的知識，民眾應當到他那裏得訓誨，因祭司是天軍的上主的使者。8 但你們這些祭司卻離開了上帝的道，你們的訓誨使許多人跌倒犯罪。你們敗壞了我跟利未人所立的約。」這是天軍的上主說的。9 「因此我要讓你們在所有人面前被藐視，被羞辱，因為你們不順服我，在實踐我的訓誨時徇私。」‎[呼籲人要忠誠] 10 我們不都是同一位父的兒女嗎？不都是同一位上帝創造的嗎？那我們為甚麼互相背信，違背我們祖先的約呢？‎ 11 猶大不忠，在以色列和耶路撒冷做了可憎的事。猶大的男子娶了拜偶像的女子為妻，玷污了上主所愛的聖所。12 做了這樣的事卻又向天軍的上主獻祭的人，願上主從以色列民族[a]中除去，一個不剩。‎ 13 你們另外還做了一件事。你們使眼淚、哭泣和呻吟遮蓋上主的祭壇，因為他不理會你們的獻祭，不悅納你們的祭物。14 你們喊叫說：「上主為甚麼不悅納我的敬拜？」讓我告訴你們原因吧！因為上主見證了你和妻子年輕時所起的誓；雖然她始終作你忠貞不渝的配偶，作你婚約的妻子，你卻對她不忠。‎ 15 上主不是使你和妻子成為一體嗎？你們的身體和靈魂都屬於他。[b]他想要的是甚麼呢？是從你們的結合所生出的敬虔兒女。所以，要謹守你們的心，對年輕時所娶的妻子保持忠貞。16 上主以色列的上帝說：「因為我憎惡休妻！休妻就是殘酷地打擊她[c]。因此你們要謹守自己的心，不可對你們的妻子不忠。」這是天軍的上主說的。‎ 17 你們用言語使上主厭煩。 你們問：「我們怎麼使他厭煩呢？」 你們使他厭煩，因為你們說「所有作惡的在上主的眼中都看為善，他喜悅他們」；你們使他厭煩，因為你們問：「公義的上帝在哪裏？」‎ Footnotes:a.   2:12 希伯來文為「從雅各的帳篷」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 b.   2:15 或譯「難道不是一位上主造了我們，又保存我們的生命和氣息嗎？」又或譯「難道不是一位上主造了她的肉體和靈魂嗎？」希伯來文的意思無法確定。 c.   2:16 希伯來文為「用暴虐來遮蓋某人的衣服」。 
