1 教會个合一 所以，𠊎這因為事奉主成做囚犯个，勸話你等：行事為人應當愛合上帝呼召你等來得到个身份。2 你等愛謙卑、溫柔、忍耐，用愛心互相寬容，3 用和平彼此結連，盡力保持聖靈所賜合一个心。4 只有一個身體，只有一位聖靈；像上帝呼召你等个時，你等只有一個盼望。5 只有一位主，一個信仰，一個洗禮。6 只有一位上帝，就係人類个阿爸；佢超越萬有，在萬有中間，也在萬有底背。7 𠊎等逐個人攏總照基督所分配个，領受特別个恩賜。8 像聖經所講：佢升上去到高高个所在，帶等盡多捉來个仇敵；佢將各樣个恩賜賜給人。9 (「佢升上去」這句話係麼介意思呢？這就係講：佢識先降下來，到地最深个所在。10 該「降下來」又「升上去」到諸天頂高个係共一儕；佢恁樣做係愛充滿萬有。)11 佢也係該「將各樣个恩賜賜給人」个；佢指定有兜人做使徒，有兜人做先知，有兜人做傳福音个，有兜人做牧師抑係教師；12 目的係愛裝備眾聖徒做事奉个工作，來建立教會，就係基督个身體，13 直到𠊎等眾人對上帝个孻仔有共樣个信仰㧯認識，長大成人，滿有基督成熟个樣式。14 恁樣，𠊎等正毋會再像細人仔，陷落人所設奇巧个詭計，跈等各樣个學說走，像被風浪漂來打去。15 顛倒，𠊎等愛用愛心講實話，在各方面一直長進到像基督。佢就係頭；16 全身攏總倚靠佢，通過關節㧯筋骨來互相配合，彼此連結。恁樣，當各肢體个功效發揮个時，身體就會在相惜个當中漸漸長大，越來越勇健。 基督底背个新生命17 𠊎這下奉主个名勸你等：毋好再像外邦人過該種个生活。佢等所想个係無利益个事，18 佢等个心肝烏暗，佢等已經同上帝所賜个生命隔斷了；因為佢等無頭腦又硬殼。19 佢等毋知見笑，放縱情慾，隨心所愛去行各種敗德个事情。20 總係，你等學習基督就毋係恁樣！21 你等若係有影聽到佢个事，做佢个信徒，又學過在耶穌底背正有个真理，22 恁樣，你等就愛脫掉該使你等生活在腐敗中个舊人；舊人係因為私慾个誘惑來腐敗掉个。23 你等个心思意念愛換新，24 愛將新人著起來；新人係照上帝个形像造个，通過真理个生活來表明正義㧯聖潔。25 所以，你等毋好再講花撩！逐儕對鄰舍應當講實話，因為𠊎等攏總係基督身體个肢體。26 你等若發譴，毋好因為恁樣來犯罪；也毋好閼到日頭落山；27 毋好留機會給魔鬼來害你。28 頭擺做賊个，毋好再偷拿；愛靠自家个雙手認真做事，正會有能力幫助窮苦人。29 講話毋好傷人，愛講對人有幫助、造就人个話，使聽到个人得到利益。30 毋好使上帝个聖靈憂愁；因為聖靈係你等屬上帝个印記，保證上帝釋放你等个日仔會到。31 你等愛除掉一切个惡毒、怨恨，㧯憤怒。毋好再冤家抑係譭謗；做毋得再有麼介冤仇。32 愛用慈悲㧯憐憫个心互相好款待，彼此赦免，像上帝通過基督赦免你等一樣。
