1 這是耶穌基督的使徒彼得寫的信。 我寫這封信給上帝所揀選的子民，就是在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼幾個省份寄居的人。2 父上帝很早以前就認識你們，揀選了你們，而且他的靈又使你們成為聖潔。因此，你們順服了他，並靠着耶穌基督的血得以潔淨。 願上帝把恩惠和平安加倍賜給你們！3 願所有頌讚都歸給上帝—我們主耶穌基督的父。上帝有極大的憐憫，他藉着耶穌基督從死人中復活，讓我們得以重生。現在我們懷着極大的盼望而活，4 並擁有一份無價的產業。這份產業是為你們存留在天上的，純潔而毫無玷污，絕不更改，也絕不朽壞。5 上帝通過你們的信心，用他的大能保護着你們，直到你們得到這份救恩這預備好要在末後的日子向所有人顯現的救恩。6 因此你們要由衷地歡喜。極大的喜樂就在你們前面，儘管你們還要暫時忍受許多試煉。7 這些試煉要顯明你們的信心是真信心，它要像金子一樣，經過火的試驗和提煉，但你們的信心遠比金子寶貴。經過許多試煉之後，只要你們的信心仍然堅定，它就會在耶穌基督向全世界顯現的那日，帶給你們許多稱讚、榮耀、尊榮。8 你們雖然沒見過他，卻愛他；你們現在看不見他，卻信靠他，並且有着充滿榮耀、難以言傳的喜樂。9 你們因信靠他而將要得到的獎賞，就是你們的靈魂得拯救。10 眾先知預言這預備給你們的救恩時，就連他們自己也想更多瞭解這滿有恩典的拯救。11 基督的靈曾在他們裏面對他們說話，向他們預告基督的受苦和他後來的大榮耀，那時他們並不知道這一切會在甚麼時候、甚麼情況下發生。12 他們得知自己傳講的信息不是為了他們，而是為了你們。現今那些傳道的人靠着從天上差來的聖靈的能力，已經向你們宣講了這個福音。這一切是如此奇妙，就連天使也在熱切地觀看這些事。13 因此，你們要頭腦清醒，也要克己自制，期盼耶穌基督向世人顯現時帶給你們這滿有恩典的拯救。14 所以你們行事為人要像上帝順服的兒女，不要再落入從前的生活方式去滿足自己的慾望。你們那時是愚昧無知的，15 但現在你們所做的一切都要聖潔，就像揀選你們的上帝是聖潔的一樣，16 因為聖經說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」17 請記着，你們所祈求的天父是公正無私的。他要根據你們的行為審判或獎賞你們，所以你們「在地上寄居」的時候，要存着敬畏他的心過日子。18 你們知道，上帝為了救你們脫離從祖先那裏傳承下來的虛空生活，已經為你們付了贖價。這贖價不是金子、銀子，19 而是基督的寶血；基督是上帝無罪、無瑕疵的羔羊。20 早在創世以前，上帝就揀選了他，讓他作你們的贖價，但到了這些末後的日子，上帝才使他向你們顯現。21 你們藉着基督得以信靠上帝。你們把信心和盼望寄託在上帝身上，是因為他曾經使基督從死人中復活，並給了他極大的榮耀。22 你們既然因為順服了真理，使你們的罪被潔淨，就要像兄弟姊妹一樣真誠地相愛，全心全意地彼此深深相愛。23 因為你們已經重生了，這新生命不但不會迅速終結，反而要存到永遠，因為它源於上帝永恆活潑的道。24 正如聖經所說： 「世人皆如草，他們的美就像野花；草枯萎，花凋謝，25 只有主的道永遠長存。」這道就是那傳給你們的福音。
