[妻子] 1 同樣道理，你們作妻子的，要順服在你們丈夫的權柄下。這樣，即使作丈夫的拒絕信從福音，你們敬虔的生命也是一種無言的宣講。2 他們看到你們純潔敬虔的生命，就會被感化過來。‎ 3 你們不要把心思放在花俏的髮型、貴重的首飾或華麗的衣服上，這些都是外在的美。4 你們倒要以內在美來妝飾自己溫柔恬靜的心靈散發着不朽的美，這在上帝看來是非常寶貴的。5 從前那些聖潔的婦女都是以此作為妝飾的，她們信靠上帝，順服在自己丈夫的權柄下。6 比如說，撒拉聽從她的丈夫亞伯拉罕，稱他為主人。你們如果做對的事，不懼怕自己的丈夫會做甚麼，你們就是撒拉的女兒了。‎[丈夫] 7 同樣道理，你們作丈夫的要尊重妻子，一起生活的時候要體諒她們。她可能比你軟弱，但她是跟你平等的夥伴，共同承受上帝所賜的新生命。你要以合宜的方式待她，這樣你的禱告就不會受到阻礙。‎[所有的基督徒] 8 最後，你們各人都要同心合意，互相體恤，像兄弟姊妹一樣彼此相愛。[a]要有溫柔的心，也要保持謙虛的態度；9 不要以惡報惡，不要以辱罵還辱罵，反要為對方祝福。這些才是上帝召喚你們要去做的事，他也必因此賜福給你們。10 因為聖經上說：「你若希望享受人生，並擁有許多幸福的日子，就要禁止舌頭說惡言，禁止嘴唇說謊話。‎11 要離惡行善，尋求和睦，並努力維繫。‎12 主的眼睛看顧行義的人，他的耳朵垂聽他們的禱告，他卻要向作惡的人變臉。」[b]‎[為行善而受苦] 13 如果你們熱心行善，誰會想傷害你們呢？14 就算你們為了行義而受苦，上帝也會為此獎賞你們。你們不要憂慮，也不要怕別人的恐嚇，15 只要敬拜基督，以他為你們生命的主。如果有人問起，你們作為基督徒所持的盼望是甚麼，你們就要隨時準備作出解答；16 然而，你們的態度要溫柔恭敬，[c]良心要清白無愧。那麼，如果有人責難你們，卻看到你們因屬於基督而有好的品行，他們就會感到羞愧。17 要記着，如果上帝的旨意是要你們因行善而受苦，那總比因作惡而受苦要好！18 基督曾一次為我們的罪受苦[d]。他從未犯過罪，卻為罪人死，好把你們穩妥地帶回上帝面前。他遭受了肉體死亡的苦，卻在聖靈裏[e]復活了。19 因此，他曾經去向那些獄中的靈魂傳道20 很久以前，在挪亞造方舟的時候，上帝曾經耐心等候這些人，但他們不順服上帝，最後只有八個人在那場可怕的洪水中得救[f]。21 那水就是洗禮的寫照，現在這洗禮拯救了你們，不是因為它洗去了你們身體上的污垢，而是因為它是一個清白的良心對上帝作出的回應[g]。這洗禮因耶穌基督的復活而生效。22 現在基督已經升到天上，坐在上帝旁邊那尊貴的座位上，所有的天使、掌權的、有能力的，都順服在他的權柄下。‎ Footnotes:a.   3:8 希臘文為「表現出弟兄般的愛。」b.   3:10-12 詩三十四12-16。c.   3:16 有些英譯本把這句放在15節中。d.   3:18a 有些抄本為「受死」。e.   3:18b 或譯「在靈裏」。 f.   3:20 希臘文為「經過水而得救」。g.   3:21 或譯「作為向上帝祈求清白的良心」。
