[對長老和年輕人的忠告] 1 現在我要對你們這些教會的長老說句話。我自己也是長老，是基督受苦的見證人；當他向全世界顯現的時候，我也會分享他的榮耀。我們既然同為長老，我請求你們：2 要牧養上帝託付給你們的羊羣，要甘心樂意地照顧他們，不是出於勉強，不是為了要從中得到好處，而是因為你們渴望事奉上帝。3 不可專橫地對待那些交給你們牧養的人，卻要用你們的好榜樣引領他們。4 這樣，當大牧人顯現的時候，你們就會得到永無窮盡的榮耀和尊貴作為冠冕。‎ 5 同樣道理，你們年輕人要順服在長老的權柄下。大家都要謙卑地彼此服侍，因為「上帝抵擋驕傲的人，卻喜歡謙卑的人。」[a]‎6 因此，你們要在上帝莫大的能力下謙卑，時候一到，他就必使你們升高，得到尊榮。7 你們要把所有的憂慮和煩惱都交給上帝，因為他在乎你們。‎ 8 你們要當心！要提防你們的強敵魔鬼，他四處捕獵，就像一隻吼叫的獅子尋找可吞噬的人。9 你們要堅定不移地對抗他，並要有堅強的信心。請記着，世界各地主內的弟兄姊妹[b]都在經受和你們一樣的苦難。‎ 10 上帝藉着基督耶穌，已經仁慈地召喚你們來分享他永恆的榮耀。所以，你們忍受短暫的苦難之後，他就必復興你們，扶助你們，賜力量給你們，並將你們放在穩固的根基上。11 願所有能力都歸給他，直到永遠！阿們。‎[彼得最後的問候] 12 在西拉[c]的幫助下，我寫了這封短信並帶給你們，他實在是一位忠實可靠的弟兄。我寫信是要鼓勵你們，讓你們確信自己現在所經歷的實在是上帝恩典的一部分。你們要在這恩典中站穩。‎ 13 巴比倫這裏你們的姊妹教會[d]問候你們，我的兒子馬可也問候你們。14 你們要本着基督徒的愛[e]彼此問候。 願平安與你們所有在基督裏的人同在！‎ Footnotes:a.   5:5 箴三34（希臘文譯本）。b.   5:9 希臘文為「你們的弟兄們」。c.   5:12 希臘文為「西爾維納斯＂。d.   5:13 希臘文為「在巴比倫蒙揀選的」，巴比倫大概暗喻羅馬。e.   5:14 希臘文為「以愛的親吻」。
