[為上帝而活] 1 因此，既然基督在肉體上受過苦，你們務必抱着同樣的態度，也準備去受苦。你們如果為了基督在肉體上受苦，就跟罪斷絕了關係，[a]2 今後的生活你們不會再追隨自己的慾望，卻渴望遵行上帝的旨意。3 不信上帝的人樂於做的惡事，你們從前已經做夠了，就是淫亂、縱慾、宴樂、醉酒、狂歡、可憎的偶像崇拜。‎ 4 當然，你們以前的朋友見到你們不再跟他們同流合污，不再沉溺於放蕩敗壞的事，便會感到驚訝，並要毀謗你們。5 可是別忘了，他們將來要面對上帝他要審判每一個人，包括活人、死人。6 因此，福音也傳給了那些現在已經死了的人[b]。雖然他們曾經像所有人一樣注定要死，[c]如今卻可以在聖靈裏[d]活着，永遠跟上帝在一起。‎ 7 世界的結局就要到了。因此，你們要熱切地禱告，也要常常操練禱告。8 最重要的是，你們要繼續彼此深深地相愛，因為愛能掩蓋許多罪。9 你們也要歡歡喜喜地在家中接待需要食宿的人。‎ 10 上帝把他豐富多樣的屬靈恩賜分給了你們各人，你們要好好運用這些恩賜，彼此服侍。11 你有宣講的恩賜嗎？如果有，那你在宣講的時候，就要像上帝正通過你來講話一樣。你有幫助人的恩賜嗎？如果有，你就要用上帝所賜的一切力量和能力去幫助人。這樣，你們所做的一切，都會藉着耶穌基督使上帝得到榮耀。願所有的榮耀和能力都歸給他，直到永永遠遠！阿們。‎[因為作基督徒而受苦] 12 親愛的朋友，不要因為你們正在經歷烈火般的試煉就驚訝，好像遇到了甚麼怪事。13 相反，你們要高高興興的，因為這些試煉讓你們跟基督一同受苦，這樣當他的榮耀向全世界顯現的時候，你們就會看見並且歡喜快樂。‎ 14 因此，你們如果因着作基督徒[e]而受辱，就要高興，因為那時上帝榮耀的聖靈[f]安歇在你們身上。[g]15 不過你們不要因為殺人、偷竊、作惡或好管閒事而受苦。16 因着作基督徒而受苦並不是恥辱；你們被稱為上帝名下的人，你們要為了這份殊榮讚美他！17 因為審判的時候到了，這審判要從上帝的家開始。如果審判從我們開始，那些一直不信從上帝福音的人，將會有多麼可怕的結局呢？18 並且，「如果義人尚且僅僅得救，那麼不信上帝的罪人又會怎樣呢？」[h]‎19 所以如果為了做上帝喜悅的事而受苦，你們就應該繼續做正確的事，並把自己的生命交託給創造你們的上帝，因他絕不撇下你們。‎ Footnotes:a.   4:1 或譯「因為那在肉體上受過苦的人［或指基督］，已跟罪斷絕了關係」。b.   4:6a 希臘文為「甚至也傳給死人」。c.   4:6b 或譯「雖然人們判定他們是該死的」。d.   4:6c 或譯「在靈裏」。e.   4:14a 希臘文為「為了基督的名」。f.   4:14b 或譯「因為上帝的榮耀，即他的聖靈」。g.   4:14c 有些抄本有「在他們那裏，他被褻瀆；但在你們這裏，他得到了榮耀。」h.   4:18 箴十一31（希臘文譯本）。
