1 因此，你們要除掉一切惡行，杜絕一切欺騙、偽善、嫉妒和惡言。2 你們要像初生的嬰兒一樣，渴求純淨的靈奶，使你們能夠長大，最終完全地經歷拯救。為了能得到這生命的養分而呼求吧，3 畢竟你們已經嘗到了主的恩慈。‎[用來建造上帝的殿的活石] 4 你們正向着基督走來，他是活石，是上帝聖殿的房角基石。他被人丟棄了，卻被上帝揀選，要得極大的榮耀。‎ 5 你們也是活石，是上帝用來建造他自己的屬靈殿宇的。而且，你們是上帝聖潔的祭司[a]，藉着耶穌基督這位中間人，獻上上帝喜悅的屬靈祭物。6 正如聖經所說：「我在耶路撒冷[b]放下一塊房角基石，那被揀選要得極大榮耀的房角基石。凡信靠他的人，都必不至羞愧。」[c]‎7 是的，你們這些信靠他的人，認得上帝給他的尊榮。但對那些丟棄他的人來說，「工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角的基石。」[d]‎8 並且，「他是絆人的石頭，是使人跌倒的磐石。」[e]他們被絆倒了，因為沒有服從上帝的話，他們的結局是早已注定的。‎ 9 但你們卻不是這樣，你們是被揀選的子民，是王室的祭司[f]，是聖潔的國民，是上帝自己的產業。因此，你們能夠讓別人看見上帝的美善，因為他召喚你們離開了黑暗，進入他奇妙的光中。‎ 10 「從前你們沒有子民的身分，現在卻成了上帝的子民；從前你們得不到憐憫，現在卻得着了上帝的憐憫。」[g]‎11 親愛的朋友，你們作為「暫住者和寄居者」，我提醒你們要遠離世俗的慾望，這些慾望會跟你們的靈魂交戰。12 你們在不信的人中間要小心謹慎地生活，這樣，就算他們指控你們作惡，也會看到你們高尚正直的行為，並會在上帝審判世界的時候[h]把榮耀歸給他。‎[尊敬掌權者] 13 為了主的緣故，你們要尊敬人間的一切權柄。不論是作國家元首的君王，14 還是他所指派的官員，你們都要尊敬，因為君王派他們來是為了賞善罰惡。‎ 15 上帝的旨意是要你們過高尚正直的生活，以此使那些愚蠢地指控你們的無知之輩無話可說。16 你們雖然是自由的，卻是上帝的奴僕，所以不要以你們的自由為藉口去作惡。17 你們要尊敬所有的人，要愛主內的弟兄姊妹[i]，敬畏上帝，尊敬君王。‎[奴僕] 18 你們作奴僕的，要以恭敬的心[j]順服在你們主人的權柄下。不論他們是仁慈明理的，還是殘忍嚴苛的，你們都要聽從他們的吩咐。19 上帝喜悅你們憑良心做正確的事，並耐心地忍受不公平的待遇。20 當然，如果你們因作惡而受責打，這種忍耐是不會得到讚賞的。但如果你們因行善而受苦，並能耐心地忍受，這就是上帝所喜悅的。‎ 21 因為上帝召喚你們，是要你們去行善，即使這意味着苦難，就像基督曾經為你們受苦[k]一樣。他是你們的榜樣，你們要追隨他的腳蹤。‎ 22 他從來沒有犯過罪，也沒有騙過任何人。[l]‎23 他受辱的時候不還口，受苦的時候也不揚言報復。他把自己交託在公平審判人的上帝手中。‎24 他在十字架上親身背負了我們的罪，使我們能向罪而死，能為義而活。因他所受的創傷，你們得到醫治。‎25 你們曾經像迷路的羊，現在卻轉向了自己的牧者，就是你們靈魂的監護人。‎ 
Footnotes:a.   2:5 希臘文為「聖潔的祭司職分」。b.   2:6a 希臘文為「在錫安」。c.   2:6b 賽二十八16（希臘文譯本）。d.   2:7 詩一一八22。e.   2:8 賽八14。 f.   2:9 希臘文為「王室的祭司職分」。g.   2:10 何一6、9，二23。h.   2:12 或譯「在［上帝］臨在的日子」。i.   2:17 希臘文為「愛弟兄」。j.   2:18 或譯「要因你們敬畏上帝」。k.   2:21 有些抄本為「受死」。l.   2:22 賽五十三9。
