1因此我心戰兢，從原處移動。2聽啊，神轟轟的聲音是他口中所發的響聲。3他發響聲震遍天下，發電光閃到地極。4隨後人聽見有雷聲轟轟，大發威嚴，雷電接連不斷。5神發出奇妙的雷聲；他行大事，我們不能測透。6他對雪說：要降在地上；對大雨和暴雨也是這樣說。7他封住各人的手，叫所造的萬人都曉得他的作為。8百獸進入穴中，臥在洞內。9暴風出於南宮；寒冷出於北方。10神噓氣成冰；寬闊之水也都凝結。11他使密雲盛滿水氣，布散電光之雲；12這雲是藉他的指引游行旋轉，得以在全地面上行他一切所吩咐的，13或為責罰，或為潤地，或為施行慈愛。14約伯啊，你要留心聽，要站立思想神奇妙的作為。15神如何吩咐這些，如何使雲中的電光照耀，你知道嗎？16雲彩如何浮於空中，那知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？17南風使地寂靜，你的衣服就如火熱，你知道嗎？18你豈能與神同鋪穹蒼嗎？這穹蒼堅硬，如同鑄成的鏡子。19我們愚昧不能陳說；請你指教我們該對他說什麼話。20人豈可說：我願與他說話？豈有人自願滅亡嗎？21現在有雲遮蔽，人不得見穹蒼的光亮；但風吹過，天又發晴。22金光出於北方，在神那裡有可怕的威嚴。23論到全能者，我們不能測度；他大有能力，有公平和大義，必不苦待人。24所以，人敬畏他；凡自以為心中有智慧的人，他都不顧念。
