1人在世上豈無爭戰嗎？他的日子不像雇工人的日子嗎？2像奴僕切慕黑影，像雇工人盼望工價；3我也照樣經過困苦的日月，夜間的疲乏為我而定。4我躺臥的時候便說：我何時起來，黑夜就過去呢？我盡是反來覆去，直到天亮。5我的肉體以蟲子和塵土為衣；我的皮膚才收了口又重新破裂。6我的日子比梭更快，都消耗在無指望之中。7求你想念，我的生命不過是一口氣；我的眼睛必不再見福樂。8觀看我的人，他的眼必不再見我；你的眼目要看我，我卻不在了。9雲彩消散而過；照樣，人下陰間也不再上來。10他不再回自己的家；故土也不再認識他。11我不禁止我口；我靈愁苦，要發出言語；我心苦惱，要吐露哀情。12我對神說：我豈是洋海，豈是大魚，你竟防守我呢？13若說：我的床必安慰我，我的榻必解釋我的苦情，14你就用夢驚駭我，用異象恐嚇我，15甚至我寧肯噎死，寧肯死亡，勝似留我這一身的骨頭。16我厭棄性命，不願永活。你任憑我吧，因我的日子都是虛空。17人算什麼，你竟看他為大，將他放在心上？18每早鑒察他，時刻試驗他？19你到何時才轉眼不看我，才任憑我咽下唾沫呢？20鑒察人的主啊，我若有罪，於你何妨？為何以我當你的箭靶子，使我厭棄自己的性命？21為何不赦免我的過犯，除掉我的罪孽？我現今要躺臥在塵土中；你要殷勤地尋找我，我卻不在了。
