1此後，約伯開口咒詛自己的生日，2說：願我生的那日和說懷了男胎的那夜都滅沒。34願那日變為黑暗；願神不從上面尋找他；願亮光不照於其上。5願黑暗和死蔭索取那日；願密雲停在其上；願日蝕恐嚇他。6願那夜被幽暗奪取，不在年中的日子同樂，也不入月中的數目。7願那夜沒有生育，其間也沒有歡樂的聲音。8願那咒詛日子且能惹動鱷魚的咒詛那夜。9願那夜黎明的星宿變為黑暗，盼亮卻不亮，也不見早晨的光線（原文作眼皮）；10因沒有把懷我胎的門關閉，也沒有將患難對我的眼隱藏。11我為何不出母胎而死？為何不出母腹絕氣？12為何有膝接收我？為何有奶哺養我？13不然，我就早已躺臥安睡，14和地上為自己重造荒邱的君王、謀士，15或與有金子、將銀子裝滿了房屋的王子一同安息；16或像隱而未現、不到期而落的胎，歸於無有，如同未見光的嬰孩。17在那裡惡人止息攪擾，困乏人得享安息，18被囚的人同得安逸，不聽見督工的聲音。19大小都在那裡；奴僕脫離主人的轄制。20受患難的人為何有光賜給他呢？心中愁苦的人為何有生命賜給他呢？21他們切望死，卻不得死；求死，勝於求隱藏的珍寶。22他們尋見墳墓就快樂，極其歡喜。23人的道路既然遮隱，神又把他四面圍困，為何有光賜給他呢？24我未曾吃飯就發出歎息；我唉哼的聲音湧出如水。25因我所恐懼的臨到我身，我所懼怕的迎我而來。26我不得安逸，不得平靜，也不得安息，卻有患難來到。
