1但如今，比我年少的人戲笑我；其人之父我曾藐視，不肯安在看守我羊群的狗中。2他們壯年的氣力既已衰敗，其手之力與我何益呢？3他們因窮乏飢餓，身體枯瘦，在荒廢淒涼的幽暗中，齦乾燥之地，4在草叢之中採鹹草，羅騰（小樹名，松類）的根為他們的食物。5他們從人中被趕出；人追喊他們如賊一般，6以致他們住在荒谷之間，在地洞和巖穴中；7在草叢中叫喚，在荊棘下聚集。8這都是愚頑下賤人的兒女；他們被鞭打，趕出境外。9現在這些人以我為歌曲，以我為笑談。10他們厭惡我，躲在旁邊站著，不住地吐唾沫在我臉上。11鬆開他們的繩索苦待我，在我面前脫去轡頭。12這等下流人在我右邊起來，推開我的腳，築成戰路來攻擊我。13這些無人幫助的，毀壞我的道，加增我的災。14他們來如同闖進大破口，在毀壞之間滾在我身上。15驚恐臨到我，驅逐我的尊榮如風；我的福祿如雲過去。16現在我心極其悲傷；困苦的日子將我抓住。17夜間，我裡面的骨頭刺我，疼痛不止，好像齦我。18因神的大力，我的外衣污穢不堪，又如裡衣的領子將我纏住。19神把我扔在淤泥中，我就像塵土和爐灰一般。20主啊，我呼求你，你不應允我；我站起來，你就定睛看我。21你向我變心，待我殘忍，又用大能追逼我，22把我提在風中，使我駕風而行，又使我消滅在烈風中。23我知道要使我臨到死地，到那為眾生所定的陰宅。24然而，人仆倒豈不伸手？遇災難豈不求救呢？25人遭難，我豈不為他哭泣呢？人窮乏，我豈不為他憂愁呢？26我仰望得好處，災禍就到了；我等待光明，黑暗便來了。27我心裡煩擾不安，困苦的日子臨到我身。28我沒有日光就哀哭行去（或作：我面發黑並非因日曬）；我在會中站著求救。29我與野狗為弟兄，與鴕鳥為同伴。30我的皮膚黑而脫落；我的骨頭因熱燒焦。31所以，我的琴音變為悲音；我的簫聲變為哭聲。
