1耶和華又對約伯說：2強辯的豈可與全能者爭論嗎？與神辯駁的可以回答這些吧！3於是，約伯回答耶和華說：4我是卑賤的！我用什麼回答你呢？只好用手摀口。5我說了一次，再不回答；說了兩次，就不再說。6於是，耶和華從旋風中回答約伯說：7你要如勇士束腰；我問你，你可以指示我。8你豈可廢棄我所擬定的？豈可定我有罪，好顯自己為義嗎？9你有神那樣的膀臂嗎？你能像他發雷聲嗎？10你要以榮耀莊嚴為妝飾，以尊榮威嚴為衣服；11要發出你滿溢的怒氣，見一切驕傲的人，使他降卑；12見一切驕傲的人，將他制伏，把惡人踐踏在本處；13將他們一同隱藏在塵土中，把他們的臉蒙蔽在隱密處；14我就認你右手能以救自己。15你且觀看河馬；我造你也造他。他吃草與牛一樣；16他的氣力在腰間，能力在肚腹的筋上。17他搖動尾巴如香柏樹；他大腿的筋互相聯絡。18他的骨頭好像銅管；他的肢體彷彿鐵棍。19他在神所造的物中為首；創造他的給他刀劍。20諸山給他出食物，也是百獸遊玩之處。21他伏在蓮葉之下，臥在蘆葦隱密處和水窪子裡。22蓮葉的陰涼遮蔽他；溪旁的柳樹環繞他。23河水泛濫，他不發戰；就是約但河的水漲到他口邊，也是安然。24在他防備的時候，誰能捉拿他？誰能牢籠他穿他的鼻子呢？
