1提幔人以利法回答說：2人若想與你說話，你就厭煩嗎？但誰能忍住不說呢？3你素來教導許多的人，又堅固軟弱的手。4你的言語曾扶助那將要跌倒的人；你又使軟弱的膝穩固。5但現在禍患臨到你，你就昏迷，挨近你，你便驚惶。6你的倚靠不是在你敬畏神嗎？你的盼望不是在你行事純正嗎？7請你追想：無辜的人有誰滅亡？正直的人在何處剪除？8按我所見，耕罪孽、種毒害的人都照樣收割。9神一出氣，他們就滅亡；神一發怒，他們就消沒。10獅子的吼叫和猛獅的聲音盡都止息；少壯獅子的牙齒也都敲掉。11老獅子因絕食而死；母獅之子也都離散。12我暗暗的得了默示；我耳朵也聽其細微的聲音。13在思念夜中、異象之間，世人沉睡的時候，14恐懼、戰兢臨到我身，使我百骨打戰。15有靈從我面前經過，我身上的毫毛直立。16那靈停住，我卻不能辨其形狀；有影像在我眼前。我在靜默中聽見有聲音說：17必死的人豈能比神公義嗎？人豈能比造他的主潔淨嗎？18主不信靠他的臣僕，並且指他的使者為愚昧；19何況那住在土房、根基在塵土裡、被蠹蟲所毀壞的人呢？20早晚之間，就被毀滅，永歸無有，無人理會。21他帳棚的繩索豈不從中抽出來呢？他死，且是無智慧而死。
