1約伯回答說：2你們攪擾我的心，用言語壓碎我要到幾時呢？3你們這十次羞辱我；你們苦待我也不以為恥。4果真我有錯，這錯乃是在我。5你們果然要向我誇大，以我的羞辱為證指責我，6就該知道是神傾覆我，用網羅圍繞我。7我因委曲呼叫，卻不蒙應允；我呼求，卻不得公斷。8神用籬笆攔住我的道路，使我不得經過；又使我的路徑黑暗。9他剝去我的榮光，摘去我頭上的冠冕。10他在四圍攻擊我，我便歸於死亡，將我的指望如樹拔出來。11他的忿怒向我發作，以我為敵人。12他的軍旅一齊上來，修築戰路攻擊我，在我帳棚的四圍安營。13他把我的弟兄隔在遠處，使我所認識的全然與我生疏。14我的親戚與我斷絕；我的密友都忘記我。15在我家寄居的，和我的使女都以我為外人；我在他們眼中看為外邦人。16我呼喚僕人，雖用口求他，他還是不回答。17我口的氣味，我妻子厭惡；我的懇求，我同胞也憎嫌。18連小孩子也藐視我；我若起來，他們都嘲笑我。19我的密友都憎惡我；我平日所愛的人向我翻臉。20我的皮肉緊貼骨頭；我只剩牙皮逃脫了。21我朋友啊，可憐我！可憐我！因為神的手攻擊我。22你們為什麼彷彿神逼迫我，吃我的肉還以為不足呢？23惟願我的言語現在寫上，都記錄在書上；24用鐵筆鐫刻，用鉛灌在磐石上，直存到永遠。25我知道我的救贖主活著，末了必站立在地上。26我這皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見神。27我自己要見他，親眼要看他，並不像外人。我的心腸在我裡面消滅了！28你們若說：我們逼迫他要何等的重呢？惹事的根乃在乎他；29你們就當懼怕刀劍；因為忿怒惹動刀劍的刑罰，使你們知道有報應（原文作審判）。
