1我與眼睛立約，怎能戀戀瞻望處女呢？2從至上的神所得之分，從至高全能者所得之業是什麼呢？3豈不是禍患臨到不義的，災害臨到作孽的呢？4神豈不是察看我的道路，數點我的腳步呢？5我若與虛謊同行，腳若追隨詭詐；6我若被公道的天平稱度，使神可以知道我的純正；7我的腳步若偏離正路，我的心若隨著我的眼目，若有玷污粘在我手上；8就願我所種的有別人吃，我田所產的被拔出來。9我若受迷惑，向婦人起淫念，在鄰舍的門外蹲伏，10就願我的妻子給別人推磨，別人也與他同室。11因為這是大罪，是審判官當罰的罪孽。12這本是火焚燒，直到毀滅，必拔除我所有的家產。13我的僕婢與我爭辯的時候，我若藐視不聽他們的情節；14神興起，我怎樣行呢？他察問，我怎樣回答呢？15造我在腹中的，不也是造他嗎？將他與我摶在腹中的豈不是一位嗎？16我若不容貧寒人得其所願，或叫寡婦眼中失望，17或獨自吃我一點食物，孤兒沒有與我同吃；18（從幼年時孤兒與我同長，好像父子一樣；我從出母腹就扶助（原文作引領）寡婦。）19我若見人因無衣死亡，或見窮乏人身無遮蓋；20我若不使他因我羊的毛得暖，為我祝福；21我若在城門口見有幫助我的，舉手攻擊孤兒；22情願我的肩頭從缺盆骨脫落，我的膀臂從羊矢骨折斷。23因神降的災禍使我恐懼；因他的威嚴，我不能妄為。24我若以黃金為指望，對精金說：你是我的倚靠；25我若因財物豐裕，因我手多得資財而歡喜；26我若見太陽發光，明月行在空中，27心就暗暗被引誘，口便親手；28這也是審判官當罰的罪孽，又是我背棄在上的神。29我若見恨我的遭報就歡喜，見他遭災便高興；30（我沒有容口犯罪，咒詛他的生命；）31若我帳棚的人未嘗說，誰不以主人的食物吃飽呢？32（從來我沒有容客旅在街上住宿，卻開門迎接行路的人；）33我若像亞當（或作：別人）遮掩我的過犯，將罪孽藏在懷中；34因懼怕大眾，又因宗族藐視我使我驚恐，以致閉口無言，杜門不出；35惟願有一位肯聽我！（看哪，在這裡有我所劃的押，願全能者回答我！）36願那敵我者所寫的狀詞在我這裡！我必帶在肩上，又綁在頭上為冠冕。37我必向他述說我腳步的數目，必如君王進到他面前。38我若奪取田地，這地向我喊冤，犁溝一同哭泣；39我若吃地的出產不給價值，或叫原主喪命；40願這地長蒺藜代替麥子，長惡草代替大麥。約伯的話說完了。
