1提幔人以利法回答說：2智慧人豈可用虛空的知識回答，用東風充滿肚腹呢？3他豈可用無益的話和無濟於事的言語理論呢？4你是廢棄敬畏的意，在神面前阻止敬虔的心。5你的罪孽指教你的口；你選用詭詐人的舌頭。6你自己的口定你有罪，並非是我；你自己的嘴見證你的不是。7你豈是頭一個被生的人嗎？你受造在諸山之先嗎？8你曾聽見神的密旨嗎？你還將智慧獨自得盡嗎？9你知道什麼是我們不知道的呢？你明白什麼是我們不明白的呢？10我們這裡有白髮的和年紀老邁的，比你父親還老。11神用溫和的話安慰你，你以為太小嗎？12你的心為何將你逼去？你的眼為何冒出火星，13使你的靈反對神，也任你的口發這言語？14人是什麼，竟算為潔淨呢？婦人所生的是什麼，竟算為義呢？15神不信靠他的眾聖者；在他眼前，天也不潔淨，16何況那污穢可憎、喝罪孽如水的世人呢！17我指示你，你要聽；我要述說所看見的，18就是智慧人從列祖所受，傳說而不隱瞞的。19（這地惟獨賜給他們，並沒有外人從他們中間經過。）20惡人一生之日劬勞痛苦；強暴人一生的年數也是如此。21驚嚇的聲音常在他耳中；在平安時，搶奪的必臨到他那裡。22他不信自己能從黑暗中轉回；他被刀劍等候。23他漂流在外求食，說：那裡有食物呢？他知道黑暗的日子在他手邊預備好了。24急難困苦叫他害怕，而且勝了他，好像君王預備上陣一樣。25他伸手攻擊神，以驕傲攻擊全能者，26挺著頸項，用盾牌的厚凸面向全能者直闖；27是因他的臉蒙上脂油，腰積成肥肉。28他曾住在荒涼城邑，無人居住、將成亂堆的房屋。29他不得富足，財物不得常存，產業在地上也不加增。30他不得出離黑暗。火焰要將他的枝子燒乾；因神口中的氣，他要滅亡（原文作走去）。31他不用倚靠虛假欺哄自己，因虛假必成為他的報應。32他的日期未到之先，這事必成就；他的枝子不得青綠。33他必像葡萄樹的葡萄，未熟而落；又像橄欖樹的花，一開而謝。34原來不敬虔之輩必無生育；受賄賂之人的帳棚必被火燒。35他們所懷的是毒害，所生的是罪孽；心裡所預備的是詭詐。
