1書亞人比勒達回答說：2你尋索言語要到幾時呢？你可以揣摩思想，然後我們就說話。3我們為何算為畜生，在你眼中看作污穢呢？4你這惱怒將自己撕裂的，難道大地為你見棄、磐石挪開原處嗎？5惡人的亮光必要熄滅；他的火焰必不照耀。6他帳棚中的亮光要變為黑暗；他以上的燈也必熄滅。7他堅強的腳步必見狹窄；自己的計謀必將他絆倒。8因為他被自己的腳陷入網中，走在纏人的網羅上。9圈套必抓住他的腳跟；機關必擒獲他。10活扣為他藏在土內；羈絆為他藏在路上。11四面的驚嚇要使他害怕，並且追趕他的腳跟。12他的力量必因飢餓衰敗；禍患要在他旁邊等候。13他本身的肢體要被吞吃；死亡的長子要吞吃他的肢體。14他要從所倚靠的帳棚被拔出來，帶到驚嚇的王那裡。15不屬他的必住在他的帳棚裡；硫磺必撒在他所住之處。16下邊，他的根本要枯乾；上邊，他的枝子要剪除。17他的記念在地上必然滅亡；他的名字在街上也不存留。18他必從光明中被攆到黑暗裡，必被趕出世界。19在本民中必無子無孫；在寄居之地也無一人存留。20以後來的要驚奇他的日子，好像以前去的受了驚駭。21不義之人的住處總是這樣；此乃不認識神之人的地步。
