1約伯啊，請聽我的話，留心聽我一切的言語。2我現在開口，用舌發言。3我的言語要發明心中所存的正直；我所知道的，我嘴唇要誠實地說出。4神的靈造我；全能者的氣使我得生。5你若回答我，就站起來，在我面前陳明。6我在神面前與你一樣，也是用土造成。7我不用威嚴驚嚇你，也不用勢力重壓你。8你所說的，我聽見了，也聽見你的言語，說：9我是清潔無過的，我是無辜的；在我裡面也沒有罪孽。10神找機會攻擊我，以我為仇敵，11把我的腳上了木狗，窺察我一切的道路。12我要回答你說：你這話無理，因神比世人更大。13你為何與他爭論呢？因他的事都不對人解說？14神說一次、兩次，世人卻不理會。15人躺在床上沉睡的時候，神就用夢和夜間的異象，16開通他們的耳朵，將當受的教訓印在他們心上，17好叫人不從自己的謀算，不行驕傲的事（原文作將驕傲向人隱藏），18攔阻人不陷於坑裡，不死在刀下。19人在床上被懲治，骨頭中不住地疼痛，20以致他的口厭棄食物，心厭惡美味。21他的肉消瘦，不得再見；先前不見的骨頭都凸出來。22他的靈魂臨近深坑；他的生命近於滅命的。23一千天使中，若有一個作傳話的與神同在，指示人所當行的事，24神就給他開恩，說：救贖他免得下坑；我已經得了贖價。25他的肉要比孩童的肉更嫩；他就返老還童。26他禱告神，神就喜悅他，使他歡呼朝見神的面；神又看他為義。27他在人前歌唱說：我犯了罪，顛倒是非，這竟與我無益。28神救贖我的靈魂免入深坑；我的生命也必見光。29神兩次、三次向人行這一切的事，30為要從深坑救回人的靈魂，使他被光照耀，與活人一樣。31約伯啊，你當側耳聽我的話，不要作聲，等我講說。32你若有話說，就可以回答我；你只管說，因我願以你為是。33若不然，你就聽我說；你不要作聲，我便將智慧教訓你。
