1你且呼求，有誰答應你？諸聖者之中，你轉向那一位呢？2忿怒害死愚妄人；嫉妒殺死癡迷人。3我曾見愚妄人扎下根，但我忽然咒詛他的住處。4他的兒女遠離穩妥的地步，在城門口被壓，並無人搭救。5他的莊稼有飢餓的人吃盡了，就是在荊棘裡的也搶去了；他的財寶有網羅張口吞滅了。6禍患原不是從土中出來；患難也不是從地裡發生。7人生在世必遇患難，如同火星飛騰。8至於我，我必仰望神，把我的事情託付他。9他行大事不可測度，行奇事不可勝數：10降雨在地上，賜水於田裡；11將卑微的安置在高處，將哀痛的舉到穩妥之地；12破壞狡猾人的計謀，使他們所謀的不得成就。13他叫有智慧的中了自己的詭計，使狡詐人的計謀速速滅亡。14他們白晝遇見黑暗，午間摸索如在夜間。15神拯救窮乏人脫離他們口中的刀和強暴人的手。16這樣，貧寒的人有指望，罪孽之輩必塞口無言。17神所懲治的人是有福的！所以你不可輕看全能者的管教。18因為他打破，又纏裹；他擊傷，用手醫治。19你六次遭難，他必救你；就是七次，災禍也無法害你。20在饑荒中，他必救你脫離死亡；在爭戰中，他必救你脫離刀劍的權力。21你必被隱藏，不受口舌之害；災殃臨到，你也不懼怕。22你遇見災害饑饉，就必嬉笑；地上的野獸，你也不懼怕。23因為你必與田間的石頭立約；田裡的野獸也必與你和好。24你必知道你帳棚平安，要查看你的羊圈，一無所失；25也必知道你的後裔將來發達，你的子孫像地上的青草。26你必壽高年邁才歸墳墓，好像禾捆到時收藏。27這理，我們已經考察，本是如此。你須要聽，要知道是與自己有益。
