1約伯回答說：2你們真是子民哪，你們死亡，智慧也就滅沒了。3但我也有聰明，與你們一樣，並非不及你們。你們所說的，誰不知道呢？4我這求告神、蒙他應允的人竟成了朋友所譏笑的；公義完全人竟受了人的譏笑。5安逸的人心裡藐視災禍；這災禍常常等待滑腳的人。6強盜的帳棚興旺，惹神的人穩固，神多將財物送到他們手中。7你且問走獸，走獸必指教你；又問空中的飛鳥，飛鳥必告訴你；8或與地說話，地必指教你；海中的魚也必向你說明。9看這一切，誰不知道是耶和華的手做成的呢？10凡活物的生命和人類的氣息都在他手中。11耳朵豈不試驗言語，正如上膛嘗食物嗎？12年老的有智慧；壽高的有知識。13在神有智慧和能力；他有謀略和知識。14他拆毀的，就不能再建造；他捆住人，便不得開釋。15他把水留住，水便枯乾；他再發出水來，水就翻地。16在他有能力和智慧，被誘惑的與誘惑人的都是屬他。17他把謀士剝衣擄去，又使審判官變成愚人。18他放鬆君王的綁，又用帶子捆他們的腰。19他把祭司剝衣擄去，又使有能的人傾敗。20他廢去忠信人的講論，又奪去老人的聰明。21他使君王蒙羞被辱，放鬆有力之人的腰帶。22他將深奧的事從黑暗中彰顯，使死蔭顯為光明。23他使邦國興旺而又毀滅；他使邦國開廣而又擄去。24他將地上民中首領的聰明奪去，使他們在荒廢無路之地漂流；25他們無光，在黑暗中摸索，又使他們東倒西歪，像醉酒的人一樣。
