1烏斯地有一個人名叫約伯；那人完全正直，敬畏神，遠離惡事。2他生了七個兒子，三個女兒。3他的家產有七千羊，三千駱駝，五百對牛，五百母驢，並有許多僕婢。這人在東方人中就為至大。4他的兒子按著日子各在自己家裡設擺筵宴，就打發人去，請了他們的三個姊妹來，與他們一同吃喝。5筵宴的日子過了，約伯打發人去叫他們自潔。他清早起來，按著他們眾人的數目獻燔祭；因為他說：「恐怕我兒子犯了罪，心中棄掉神。」約伯常常這樣行。6有一天，神的眾子來侍立在耶和華面前，撒但也來在其中。7耶和華問撒但說：「你從那裡來？」撒但回答說：「我從地上走來走去，往返而來。」8耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏神，遠離惡事。」9撒但回答耶和華說：「約伯敬畏神，豈是無故呢？10你豈不是四面圈上籬笆圍護他和他的家，並他一切所有的嗎？他手所做的都蒙你賜福；他的家產也在地上增多。11你且伸手毀他一切所有的；他必當面棄掉你。」12耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從耶和華面前退去。13有一天，約伯的兒女正在他們長兄的家裡吃飯喝酒，14有報信的來見約伯，說：「牛正耕地，驢在旁邊吃草，15示巴人忽然闖來，把牲畜擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」16他還說話的時候，又有人來說：「神從天上降下火來，將群羊和僕人都燒滅了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」17他還說話的時候，又有人來說：「迦勒底人分作三隊忽然闖來，把駱駝擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」18他還說話的時候，又有人來說：「你的兒女正在他們長兄的家裡吃飯喝酒，19不料，有狂風從曠野颳來，擊打房屋的四角，房屋倒塌在少年人身上，他們就都死了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」20約伯便起來，撕裂外袍，剃了頭，伏在地上下拜，21說：「我赤身出於母胎，也必赤身歸回；賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的。」22在這一切的事上約伯並不犯罪，也不以神為愚妄（或作：也不妄評神）。
