1約伯接著說：2神奪去我的理，全能者使我心中愁苦。我指著永生的神起誓：3我的生命尚在我裡面；神所賜呼吸之氣仍在我的鼻孔內。4我的嘴決不說非義之言；我的舌也不說詭詐之語。5我斷不以你們為是；我至死必不以自己為不正！6我持定我的義，必不放鬆；在世的日子，我心必不責備我。7願我的仇敵如惡人一樣；願那起來攻擊我的，如不義之人一般。8不敬虔的人雖然得利，神奪取其命的時候還有什麼指望呢？9患難臨到他，神豈能聽他的呼求？10他豈以全能者為樂，隨時求告神呢？11神的作為，我要指教你們；全能者所行的，我也不隱瞞。12你們自己也都見過，為何全然變為虛妄呢？13神為惡人所定的分，強暴人從全能者所得的報（原文作產業）乃是這樣：14倘或他的兒女增多，還是被刀所殺；他的子孫必不得飽食。15他所遺留的人必死而埋葬；他的寡婦也不哀哭。16他雖積蓄銀子如塵沙，預備衣服如泥土；17他只管預備，義人卻要穿上；他的銀子，無辜的人要分取。18他建造房屋如蟲做窩，又如守望者所搭的棚。19他雖富足躺臥，卻不得收殮，轉眼之間就不在了。20驚恐如波濤將他追上；暴風在夜間將他颳去。21東風把他飄去，又颳他離開本處。22神要向他射箭，並不留情；他恨不得逃脫神的手。23人要向他拍掌，並要發叱聲，使他離開本處。
