1約伯回答說：2我真知道是這樣；但人在神面前怎能成為義呢？3若願意與他爭辯，千中之一也不能回答。4他心裡有智慧，且大有能力。誰向神剛硬而得亨通呢？5他發怒，把山翻倒挪移，山並不知覺。6他使地震動，離其本位，地的柱子就搖撼。7他吩咐日頭不出來，就不出來，又封閉眾星。8他獨自鋪張蒼天，步行在海浪之上。9他造北斗、參星、昴星，並南方的密宮；10他行大事，不可測度，行奇事，不可勝數。11他從我旁邊經過，我卻不看見；他在我面前行走，我倒不知覺。12他奪取，誰能阻擋？誰敢問他：你做什麼？13神必不收回他的怒氣；扶助拉哈伯的，屈身在他以下。14既是這樣，我怎敢回答他，怎敢選擇言語與他辯論呢？15我雖有義，也不回答他，只要向那審判我的懇求。16我若呼籲，他應允我；我仍不信他真聽我的聲音。17他用暴風折斷我，無故地加增我的損傷。18我就是喘一口氣，他都不容，倒使我滿心苦惱。19若論力量，他真有能力！若論審判，他說誰能將我傳來呢？20我雖有義，自己的口要定我為有罪；我雖完全，我口必顯我為彎曲。21我本完全，不顧自己；我厭惡我的性命。22善惡無分，都是一樣；所以我說，完全人和惡人，他都滅絕。23若忽然遭殺害之禍，他必戲笑無辜的人遇難。24世界交在惡人手中；蒙蔽世界審判官的臉，若不是他，是誰呢？25我的日子比跑信的更快，急速過去，不見福樂。26我的日子過去如快船，如急落抓食的鷹。27我若說：我要忘記我的哀情，除去我的愁容，心中暢快；28我因愁苦而懼怕，知道你必不以我為無辜。29我必被你定為有罪，我何必徒然勞苦呢？30我若用雪水洗身，用鹼潔淨我的手，31你還要扔我在坑裡，我的衣服都憎惡我。32他本不像我是人，使我可以回答他，又使我們可以同聽審判。33我們中間沒有聽訟的人可以向我們兩造按手。34願他把杖離開我，不使驚惶威嚇我。35我就說話，也不懼怕他，現在我卻不是那樣。
