1你能用魚鉤釣上鱷魚嗎？能用繩子壓下他的舌頭嗎？2你能用繩索穿他的鼻子嗎？能用鉤穿他的腮骨嗎？3他豈向你連連懇求，說柔和的話嗎？4豈肯與你立約，使你拿他永遠作奴僕嗎？5你豈可拿他當雀鳥玩耍嗎？豈可為你的幼女將他拴住嗎？6搭夥的漁夫豈可拿他當貨物嗎？能把他分給商人嗎？7你能用倒鉤槍扎滿他的皮，能用魚叉叉滿他的頭嗎？8你按手在他身上，想與他爭戰，就不再這樣行吧！9人指望捉拿他是徒然的；一見他，豈不喪膽嗎？10沒有那麼兇猛的人敢惹他。這樣，誰能在我面前站立得住呢？11誰先給我什麼，使我償還呢？天下萬物都是我的。12論到鱷魚的肢體和其大力，並美好的骨骼，我不能緘默不言。13誰能剝他的外衣？誰能進他上下牙骨之間呢？14誰能開他的腮頰？他牙齒四圍是可畏的。15他以堅固的鱗甲為可誇，緊緊合閉，封得嚴密。16這鱗甲一一相連，甚至氣不得透入其間，17都是互相聯絡、膠結，不能分離。18他打噴嚏就發出光來；他眼睛好像早晨的光線（原文作眼皮）。19從他口中發出燒著的火把，與飛迸的火星；20從他鼻孔冒出煙來，如燒開的鍋和點著的蘆葦。21他的氣點著煤炭，有火焰從他口中發出。22他頸項中存著勁力；在他面前的都恐嚇蹦跳。23他的肉塊互相聯絡，緊貼其身，不能搖動。24他的心結實如石頭，如下磨石那樣結實。25他一起來，勇士都驚恐，心裡慌亂，便都昏迷。26人若用刀，用槍，用標槍，用尖槍扎他，都是無用。27他以鐵為乾草，以銅為爛木。28箭不能恐嚇他使他逃避；彈石在他看為碎稭。29棍棒算為禾稭；他嗤笑短槍颼的響聲。30他肚腹下如尖瓦片；他如釘耙經過淤泥。31他使深淵開滾如鍋，使洋海如鍋中的膏油。32他行的路隨後發光，令人想深淵如同白髮。33在地上沒有像他造的那樣，無所懼怕。34凡高大的，他無不藐視；他在驕傲的水族上作王。
