1那時，耶和華從旋風中回答約伯說：2誰用無知的言語使我的旨意暗昧不明？3你要如勇士束腰；我問你，你可以指示我。4我立大地根基的時候，你在那裡呢？你若有聰明，只管說吧！5你若曉得就說，是誰定地的尺度？是誰把準繩拉在其上？6地的根基安置在何處？地的角石是誰安放的？7那時，晨星一同歌唱；神的眾子也都歡呼。8海水衝出，如出胎胞，那時誰將他關閉呢？9是我用雲彩當海的衣服，用幽暗當包裹他的布，10為他定界限，又安門和閂，11說：你只可到這裡，不可越過；你狂傲的浪要到此止住。12你自生以來，曾命定晨光，使清晨的日光知道本位，13叫這光普照地的四極，將惡人從其中驅逐出來嗎？14因這光，地面改變如泥上印印，萬物出現如衣服一樣。15亮光不照惡人；強橫的膀臂也必折斷。16你曾進到海源，或在深淵的隱密處行走嗎？17死亡的門曾向你顯露嗎？死蔭的門你曾見過嗎？18地的廣大你能明透嗎？你若全知道，只管說吧！19光明的居所從何而至？黑暗的本位在於何處？20你能帶到本境，能看明其室之路嗎？21你總知道，因為你早已生在世上，你日子的數目也多。22你曾進入雪庫，或見過雹倉嗎？23這雪雹乃是我為降災，並打仗和爭戰的日子所預備的。24光亮從何路分開？東風從何路分散遍地？25誰為雨水分道？誰為雷電開路？26使雨降在無人之地、無人居住的曠野？27使荒廢淒涼之地得以豐足，青草得以發生？28雨有父嗎？露水珠是誰生的呢？29冰出於誰的胎？天上的霜是誰生的呢？30諸水堅硬（或作：隱藏）如石頭；深淵之面凝結成冰。31你能繫住昴星的結嗎？能解開參星的帶嗎？32你能按時領出十二宮嗎？能引導北斗和隨他的眾星（星：原文作子）嗎？33你知道天的定例嗎？能使地歸在天的權下嗎？34你能向雲彩揚起聲來，使傾盆的雨遮蓋你嗎？35你能發出閃電，叫他行去，使他對你說：我們在這裡？36誰將智慧放在懷中？誰將聰明賜於心內？37誰能用智慧數算雲彩呢？塵土聚集成團，土塊緊緊結連；那時，誰能傾倒天上的瓶呢？3839母獅子在洞中蹲伏，少壯獅子在隱密處埋伏；你能為他們抓取食物，使他們飽足嗎？4041烏鴉之雛因無食物飛來飛去，哀告神；那時，誰為他預備食物呢？
