1全能者既定期罰惡，為何不使認識他的人看見那日子呢？2有人挪移地界，搶奪群畜而牧養。3他們拉去孤兒的驢，強取寡婦的牛為當頭。4他們使窮人離開正道；世上的貧民盡都隱藏。5這些貧窮人如同野驢出到曠野，殷勤尋找食物；他們靠著野地給兒女糊口，6收割別人田間的禾稼，摘取惡人餘剩的葡萄，7終夜赤身無衣，天氣寒冷毫無遮蓋，8在山上被大雨淋濕，因沒有避身之處就挨近磐石。9又有人從母懷中搶奪孤兒，強取窮人的衣服為當頭，10使人赤身無衣，到處流行，且因飢餓扛抬禾捆，11在那些人的圍牆內造油，醡酒，自己還口渴。12在多民的城內有人唉哼，受傷的人哀號；神卻不理會那惡人的愚妄。13又有人背棄光明，不認識光明的道，不住在光明的路上。14殺人的黎明起來，殺害困苦窮乏人，夜間又作盜賊。15姦夫等候黃昏，說：必無眼能見我，就把臉蒙蔽。16盜賊黑夜挖窟窿；白日躲藏，並不認識光明。17他們看早晨如幽暗，因為他們曉得幽暗的驚駭。18這些惡人猶如浮萍快快飄去。他們所得的分在世上被咒詛；他們不得再走葡萄園的路。19乾旱炎熱消沒雪水；陰間也如此消沒犯罪之輩。20懷他的母（原文作胎）要忘記他；蟲子要吃他，覺得甘甜；他不再被人記念。不義的人必如樹折斷。21他惡待（或作：他吞滅）不懷孕不生養的婦人，不善待寡婦。22然而神用能力保全有勢力的人；那性命難保的人仍然興起。23神使他們安穩，他們就有所倚靠；神的眼目也看顧他們的道路。24他們被高舉，不過片時就沒有了；他們降為卑，被除滅，與眾人一樣，又如穀穗被割。25若不是這樣，誰能證實我是說謊的，將我的言語駁為虛空呢？
