1以利戶又說：2你們智慧人要聽我的話；有知識的人要留心聽我說。3因為耳朵試驗話語，好像上膛嘗食物。4我們當選擇何為是，彼此知道何為善。5約伯曾說：我是公義，神奪去我的理；6我雖有理，還算為說謊言的；我雖無過，受的傷還不能醫治。7誰像約伯，喝譏誚如同喝水呢？8他與作孽的結伴，和惡人同行。9他說：人以神為樂，總是無益。10所以，你們明理的人要聽我的話。神斷不至行惡；全能者斷不至作孽。11他必按人所做的報應人，使各人照所行的得報。12神必不作惡；全能者也不偏離公平。13誰派他治理地，安定全世界呢？14他若專心為己，將靈和氣收歸自己，15凡有血氣的就必一同死亡；世人必仍歸塵土。16你若明理，就當聽我的話，留心聽我言語的聲音。17難道恨惡公平的可以掌權嗎？那有公義的、有大能的，豈可定他有罪嗎？18他對君王說：你是鄙陋的；對貴臣說：你是邪惡的。19他待王子不徇情面，也不看重富足的過於貧窮的，因為都是他手所造。20在轉眼之間，半夜之中，他們就死亡。百姓被震動而去世；有權力的被奪去非借人手。21神注目觀看人的道路，看明人的腳步。22沒有黑暗、陰翳能給作孽的藏身。23神審判人，不必使人到他面前再三鑒察。24他用難測之法打破有能力的人，設立別人代替他們。25他原知道他們的行為，使他們在夜間傾倒滅亡。26他在眾人眼前擊打他們，如同擊打惡人一樣。27因為他們偏行不跟從他，也不留心他的道，28甚至使貧窮人的哀聲達到他那裡；他也聽了困苦人的哀聲。29他使人安靜，誰能擾亂（或作：定罪）呢？他掩面，誰能見他呢？無論待一國或一人都是如此。30使不虔敬的人不得作王，免得有人牢籠百姓。31有誰對神說：我受了責罰，不再犯罪；32我所看不明的，求你指教我；我若作了孽，必不再作？33他施行報應，豈要隨你的心願、叫你推辭不受嗎？選定的是你，不是我。你所知道的只管說吧！34明理的人和聽我話的智慧人必對我說：35約伯說話沒有知識，言語中毫無智慧。36願約伯被試驗到底，因他回答像惡人一樣。37他在罪上又加悖逆；在我們中間拍手，用許多言語輕慢神。
