1約伯回答說：2你們要細聽我的言語，就算是你們安慰我。3請寬容我，我又要說話；說了以後，任憑你們嗤笑吧！4我豈是向人訴冤？為何不焦急呢？5你們要看著我而驚奇，用手摀口。6我每逢思想，心就驚惶，渾身戰兢。7惡人為何存活，享大壽數，勢力強盛呢？8他們眼見兒孫，和他們一同堅立。9他們的家宅平安無懼；神的杖也不加在他們身上。10他們的公牛孳生而不斷絕；母牛下犢而不掉胎。11他們打發小孩子出去，多如羊群；他們的兒女踴躍跳舞。12他們隨著琴鼓歌唱，又因簫聲歡喜。13他們度日諸事亨通，轉眼下入陰間。14他們對神說：離開我們吧！我們不願曉得你的道。15全能者是誰，我們何必事奉他呢？求告他有什麼益處呢？16看哪，他們亨通不在乎自己；惡人所謀定的離我好遠。17惡人的燈何嘗熄滅？患難何嘗臨到他們呢？神何嘗發怒，向他們分散災禍呢？18他們何嘗像風前的碎稭，如暴風颳去的糠秕呢？19你們說：神為惡人的兒女積蓄罪孽；我說：不如本人受報，好使他親自知道。20願他親眼看見自己敗亡，親自飲全能者的忿怒。21他的歲月既盡，他還顧他本家嗎？22神既審判那在高位的，誰能將知識教訓他呢？23有人至死身體強壯，盡得平靖安逸；24他的奶桶充滿，他的骨髓滋潤。25有人至死心中痛苦，終身未嘗福樂的滋味；26他們一樣躺臥在塵土中，都被蟲子遮蓋。27我知道你們的意思，並誣害我的計謀。28你們說：霸者的房屋在那裡？惡人住過的帳棚在那裡？29你們豈沒有詢問過路的人嗎？不知道他們所引的證據嗎？30就是惡人在禍患的日子得存留，在發怒的日子得逃脫。31他所行的，有誰當面給他說明？他所做的，有誰報應他呢？32然而他要被抬到塋地；並有人看守墳墓。33他要以谷中的土塊為甘甜；在他以先去的無數，在他以後去的更多。34你們對答的話中既都錯謬，怎麼徒然安慰我呢？
