1銀子有礦；煉金有方。2鐵從地裡挖出；銅從石中鎔化。3人為黑暗定界限，查究幽暗陰翳的石頭，直到極處，4在無人居住之處刨開礦穴，過路的人也想不到他們；又與人遠離，懸在空中搖來搖去。5至於地，能出糧食，地內好像被火翻起來。6地中的石頭有藍寶石，並有金沙。7礦中的路鷙鳥不得知道；鷹眼也未見過。8狂傲的野獸未曾行過；猛烈的獅子也未曾經過。9人伸手鑿開堅石，傾倒山根，10在磐石中鑿出水道，親眼看見各樣寶物。11他封閉水不得滴流，使隱藏的物顯露出來。12然而，智慧有何處可尋？聰明之處在那裡呢？13智慧的價值無人能知，在活人之地也無處可尋。14深淵說：不在我內；滄海說：不在我中。15智慧非用黃金可得，也不能平白銀為他的價值。16俄斐金和貴重的紅瑪瑙，並藍寶石，不足與較量；17黃金和玻璃不足與比較；精金的器皿不足與兌換。18珊瑚、水晶都不足論；智慧的價值勝過珍珠（或作：紅寶石）。19古實的紅璧璽不足與比較；精金也不足與較量。20智慧從何處來呢？聰明之處在那裡呢？21是向一切有生命的眼目隱藏，向空中的飛鳥掩蔽。22滅沒和死亡說：我們風聞其名。23神明白智慧的道路，曉得智慧的所在。24因他鑒察直到地極，遍觀普天之下，25要為風定輕重，又度量諸水；26他為雨露定命令，為雷電定道路。27那時他看見智慧，而且述說；他堅定，並且查究。28他對人說：敬畏主就是智慧；遠離惡便是聰明。
