1約伯又接著說：2惟願我的景況如從前的月份，如神保守我的日子。3那時他的燈照在我頭上；我藉他的光行過黑暗。4我願如壯年的時候：那時我在帳棚中，神待我有密友之情；5全能者仍與我同在；我的兒女都環繞我。6奶多可洗我的腳；磐石為我出油成河。7我出到城門，在街上設立座位；8少年人見我而迴避，老年人也起身站立；9王子都停止說話，用手摀口；10首領靜默無聲，舌頭貼住上膛。11耳朵聽我的，就稱我有福；眼睛看我的，便稱讚我；12因我拯救哀求的困苦人和無人幫助的孤兒。13將要滅亡的為我祝福；我也使寡婦心中歡樂。14我以公義為衣服，以公平為外袍和冠冕。15我為瞎子的眼，瘸子的腳。16我為窮乏人的父；素不認識的人，我查明他的案件。17我打破不義之人的牙床，從他牙齒中奪了所搶的。18我便說：我必死在家中（原文作窩中），必增添我的日子，多如塵沙。19我的根長到水邊；露水終夜霑在我的枝上。20我的榮耀在身上增新；我的弓在手中日強。21人聽見我而仰望，靜默等候我的指教。22我說話之後，他們就不再說；我的言語像雨露滴在他們身上。23他們仰望我如仰望雨，又張開口如切慕春雨。24他們不敢自信，我就向他們含笑；他們不使我臉上的光改變。25我為他們選擇道路，又坐首位；我如君王在軍隊中居住，又如弔喪的安慰傷心的人。
