1以利戶又接著說：2你再容我片時，我就指示你，因我還有話為神說。3我要將所知道的從遠處引來，將公義歸給造我的主。4我的言語真不虛謊；有知識全備的與你同在。5神有大能，並不藐視人；他的智慧甚廣。6他不保護惡人的性命，卻為困苦人伸冤。7他時常看顧義人，使他們和君王同坐寶座，永遠要被高舉。8他們若被鎖鍊捆住，被苦難的繩索纏住，9他就把他們的作為和過犯指示他們，叫他們知道有驕傲的行動。10他也開通他們的耳朵得受教訓，吩咐他們離開罪孽轉回。11他們若聽從事奉他，就必度日亨通，歷年福樂；12若不聽從，就要被刀殺滅，無知無識而死。13那心中不敬虔的人積蓄怒氣；神捆綁他們，他們竟不求救；14必在青年時死亡，與污穢人一樣喪命。15神藉著困苦救拔困苦人，趁他們受欺壓開通他們的耳朵。16神也必引你出離患難，進入寬闊不狹窄之地；擺在你席上的必滿有肥甘。17但你滿口有惡人批評的言語；判斷和刑罰抓住你。18不可容忿怒觸動你，使你不服責罰；也不可因贖價大就偏行。19你的呼求（或作：貲財），或是你一切的勢力，果有靈驗，叫你不受患難嗎？20不要切慕黑夜，就是眾民在本處被除滅的時候。21你要謹慎，不可重看罪孽，因你選擇罪孽過於選擇苦難。22神行事有高大的能力；教訓人的有誰像他呢？23誰派定他的道路？誰能說：你所行的不義？24你不可忘記稱讚他所行的為大，就是人所歌頌的。25他所行的，萬人都看見；世人也從遠處觀看。26神為大，我們不能全知；他的年數不能測度。27他吸取水點，這水點從雲霧中就變成雨；28雲彩將雨落下，沛然降與世人。29誰能明白雲彩如何鋪張，和神行宮的雷聲呢？30他將亮光普照在自己的四圍；他又遮覆海底。31他用這些審判眾民，且賜豐富的糧食。32他以電光遮手，命閃電擊中敵人（或作：中了靶子）。33所發的雷聲顯明他的作為，又向牲畜指明要起暴風。
