1於是這三個人，因約伯自以為義就不再回答他。2那時有布西人蘭族巴拉迦的兒子以利戶向約伯發怒；因約伯自以為義，不以神為義。3他又向約伯的三個朋友發怒；因為他們想不出回答的話來，仍以約伯為有罪。4以利戶要與約伯說話，就等候他們，因為他們比自己年老。5以利戶見這三個人口中無話回答，就怒氣發作。6布西人巴拉迦的兒子以利戶回答說：我年輕，你們老邁；因此我退讓，不敢向你們陳說我的意見。7我說，年老的當先說話；壽高的當以智慧教訓人。8但在人裡面有靈；全能者的氣使人有聰明。9尊貴的不都有智慧；壽高的不都能明白公平。10因此我說：你們要聽我言；我也要陳說我的意見。11你們查究所要說的話；那時我等候你們的話，側耳聽你們的辯論，12留心聽你們；誰知你們中間無一人折服約伯，駁倒他的話。13你們切不可說：我們尋得智慧；神能勝他，人卻不能。14約伯沒有向我爭辯；我也不用你們的話回答他。15他們驚奇不再回答，一言不發。16我豈因他們不說話，站住不再回答，仍舊等候呢？17我也要回答我的一分話，陳說我的意見。18因為我的言語滿懷；我裡面的靈激動我。19我的胸懷如盛酒之囊沒有出氣之縫，又如新皮袋快要破裂。20我要說話，使我舒暢；我要開口回答。21我必不看人的情面，也不奉承人。22我不曉得奉承；若奉承，造我的主必快快除滅我。
