1書亞人比勒達回答說：2這些話你要說到幾時？口中的言語如狂風要到幾時呢？3神豈能偏離公平？全能者豈能偏離公義？4或者你的兒女得罪了他；他使他們受報應。5你若殷勤地尋求神，向全能者懇求；6你若清潔正直，他必定為你起來，使你公義的居所興旺。7你起初雖然微小，終久必甚發達。8請你考問前代，追念他們的列祖所查究的。9我們不過從昨日才有，一無所知；我們在世的日子好像影兒。10他們豈不指教你，告訴你，從心裡發出言語來呢？11蒲草沒有泥豈能發長？蘆荻沒有水豈能生發？12尚青的時候，還沒有割下，比百樣的草先枯槁。13凡忘記神的人，景況也是這樣；不虔敬人的指望要滅沒。14他所仰賴的必折斷；他所倚靠的是蜘蛛網。15他要倚靠房屋，房屋卻站立不住；他要抓住房屋，房屋卻不能存留。16他在日光之下發青，蔓子爬滿了園子；17他的根盤繞石堆，扎入石地。18他若從本地被拔出，那地就不認識他，說：我沒有見過你。19看哪，這就是他道中之樂；以後必另有人從地而生。20神必不丟棄完全人，也不扶助邪惡人。21他還要以喜笑充滿你的口，以歡呼充滿你的嘴。22恨惡你的要披戴慚愧；惡人的帳棚必歸於無有。
