1拿瑪人瑣法回答說：2我心中急躁，所以我的思念叫我回答。3我已聽見那羞辱我，責備我的話；我的悟性叫我回答。4你豈不知亙古以來，自從人生在地，5惡人誇勝是暫時的，不敬虔人的喜樂不過轉眼之間嗎？6他的尊榮雖達到天上，頭雖頂到雲中，7他終必滅亡，像自己的糞一樣；素來見他的人要說：他在那裡呢？8他必飛去如夢，不再尋見，速被趕去，如夜間的異象。9親眼見過他的，必不再見他；他的本處也再見不著他。10他的兒女要求窮人的恩；他的手要賠還不義之財。11他的骨頭雖然有青年之力，卻要和他一同躺臥在塵土中。12他口內雖以惡為甘甜，藏在舌頭底下，13愛戀不捨，含在口中；14他的食物在肚裡卻要化為酸，在他裡面成為虺蛇的惡毒。15他吞了財寶，還要吐出；神要從他腹中掏出來。16他必吸飲虺蛇的毒氣；蝮蛇的舌頭也必殺他。17流奶與蜜之河，他不得再見。18他勞碌得來的要賠還，不得享用（原文作吞下）；不能照所得的財貨歡樂。19他欺壓窮人，且又離棄；強取非自己所蓋的房屋（或作：強取房屋不得再建造）。20他因貪而無厭，所喜悅的連一樣也不能保守。21其餘的沒有一樣他不吞滅，所以他的福樂不能長久。22他在滿足有餘的時候，必到狹窄的地步；凡受苦楚的人都必加手在他身上。23他正要充滿肚腹的時候，神必將猛烈的忿怒降在他身上；正在他吃飯的時候，要將這忿怒像雨降在他身上。24他要躲避鐵器；銅弓的箭要將他射透。25他把箭一抽，就從他身上出來；發光的箭頭從他膽中出來，有驚惶臨在他身上。26他的財寶歸於黑暗；人所不吹的火要把他燒滅，要把他帳棚中所剩下的燒毀。27天要顯明他的罪孽；地要興起攻擊他。28他的家產必然過去；神發怒的日子，他的貨物都要消滅。29這是惡人從神所得的分，是神為他所定的產業。
