1約伯回答說：2這樣的話我聽了許多；你們安慰人，反叫人愁煩。3虛空的言語有窮盡嗎？有什麼話惹動你回答呢？4我也能說你們那樣的話；你們若處在我的境遇，我也會聯絡言語攻擊你們，又能向你們搖頭。5但我必用口堅固你們，用嘴消解你們的憂愁。6我雖說話，憂愁仍不得消解；我雖停住不說，憂愁就離開我嗎？7但現在神使我困倦，使親友遠離我，8又抓住我，作見證攻擊我；我身體的枯瘦也當面見證我的不是。9主發怒撕裂我，逼迫我，向我切齒；我的敵人怒目看我。10他們向我開口，打我的臉羞辱我，聚會攻擊我。11神把我交給不敬虔的人，把我扔到惡人的手中。12我素來安逸，他折斷我，掐住我的頸項，把我摔碎，又立我為他的箭靶子。13他的弓箭手四面圍繞我；他破裂我的肺腑，並不留情，把我的膽傾倒在地上，14將我破裂又破裂，如同勇士向我直闖。15我縫麻布在我皮膚上，把我的角放在塵土中。16我的臉因哭泣發紫，在我的眼皮上有死蔭。17我的手中卻無強暴；我的祈禱也是清潔。18地啊，不要遮蓋我的血！不要阻擋我的哀求！19現今，在天有我的見證，在上有我的中保。20我的朋友譏誚我，我卻向神眼淚汪汪。21願人得與神辯白，如同人與朋友辯白一樣；22因為再過幾年，我必走那往而不返之路。
