1約伯回答說：2惟願我的煩惱稱一稱，我一切的災害放在天平裡；3現今都比海沙更重，所以我的言語急躁。4因全能者的箭射入我身；其毒，我的靈喝盡了；神的驚嚇擺陣攻擊我。5野驢有草豈能叫喚？牛有料豈能吼叫？6物淡而無鹽豈可吃嗎？蛋青有什麼滋味呢？7看為可厭的食物，我心不肯挨近。8惟願我得著所求的，願神賜我所切望的；9就是願神把我壓碎，伸手將我剪除。10我因沒有違棄那聖者的言語，就仍以此為安慰，在不止息的痛苦中還可踴躍。11我有什麼氣力使我等候？我有什麼結局使我忍耐？12我的氣力豈是石頭的氣力？我的肉身豈是銅的呢？13在我豈不是毫無幫助嗎？智慧豈不是從我心中趕出淨盡嗎？14那將要灰心、離棄全能者、不敬畏神的人，他的朋友當以慈愛待他。15我的弟兄詭詐，好像溪水，又像溪水流乾的河道。16這河因結冰發黑，有雪藏在其中；17天氣漸暖就隨時消化，日頭炎熱便從原處乾涸。18結伴的客旅離棄大道，順河偏行，到荒野之地死亡。19提瑪結伴的客旅瞻望；示巴同夥的人等候。20他們因失了盼望就抱愧，來到那裡便蒙羞。21現在你們正是這樣，看見驚嚇的事便懼怕。22我豈說：請你們供給我，從你們的財物中送禮物給我？23豈說：拯救我脫離敵人的手嗎？救贖我脫離強暴人的手嗎？24請你們教導我，我便不作聲；使我明白在何事上有錯。25正直的言語力量何其大！但你們責備是責備什麼呢？26絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？27你們想為孤兒拈鬮，以朋友當貨物。28現在請你們看看我，我決不當面說謊。29請你們轉意，不要不公；請再轉意，我的事有理。30我的舌上豈有不義嗎？我的口裡豈不辨奸惡嗎？
