1提幔人以利法回答說：2人豈能使神有益呢？智慧人但能有益於己。3你為人公義，豈叫全能者喜悅呢？你行為完全，豈能使他得利呢？4豈是因你敬畏他就責備你、審判你嗎？5你的罪惡豈不是大嗎？你的罪孽也沒有窮盡；6因你無故強取弟兄的物為當頭，剝去貧寒人的衣服。7困乏的人，你沒有給他水喝；飢餓的人，你沒有給他食物。8有能力的人就得地土；尊貴的人也住在其中。9你打發寡婦空手回去，折斷孤兒的膀臂。10因此，有網羅環繞你，有恐懼忽然使你驚惶；11或有黑暗蒙蔽你，並有洪水淹沒你。12神豈不是在高天嗎？你看星宿何其高呢！13你說：神知道什麼？他豈能看透幽暗施行審判呢？14密雲將他遮蓋，使他不能看見；他周遊穹蒼。15你要依從上古的道嗎？這道是惡人所行的。16他們未到死期，忽然除滅；根基毀壞，好像被江河沖去。17他們向神說：離開我們吧！又說：全能者能把我們怎麼樣呢？18哪知神以美物充滿他們的房屋；但惡人所謀定的離我好遠。19義人看見他們的結局就歡喜；無辜的人嗤笑他們，20說：那起來攻擊我們的果然被剪除，其餘的都被火燒滅。21你要認識神，就得平安；福氣也必臨到你。22你當領受他口中的教訓，將他的言語存在心裡。23你若歸向全能者，從你帳棚中遠除不義，就必得建立。24要將你的珍寶丟在塵土裡，將俄斐的黃金丟在溪河石頭之間；25全能者就必為你的珍寶，作你的寶銀。26你就要以全能者為喜樂，向神仰起臉來。27你要禱告他，他就聽你；你也要還你的願。28你定意要做何事，必然給你成就；亮光也必照耀你的路。29人使你降卑，你仍可說：必得高陞；謙卑的人，神必然拯救。30人非無辜，神且要搭救他；他因你手中清潔，必蒙拯救。
