1我厭煩我的性命，必由著自己述說我的哀情；因心裡苦惱，我要說話，2對神說：不要定我有罪，要指示我，你為何與我爭辯？3你手所造的，你又欺壓，又藐視，卻光照惡人的計謀。這事你以為美嗎？4你的眼豈是肉眼？你查看豈像人查看嗎？5你的日子豈像人的日子，你的年歲豈像人的年歲，6就追問我的罪孽，尋察我的罪過嗎？7其實，你知道我沒有罪惡，並沒有能救我脫離你手的。8你的手創造我，造就我的四肢百體，你還要毀滅我。9求你記念製造我如摶泥一般，你還要使我歸於塵土嗎？10你不是倒出我來好像奶，使我凝結如同奶餅嗎？11你以皮和肉為衣給我穿上，用骨與筋把我全體聯絡。12你將生命和慈愛賜給我；你也眷顧保全我的心靈。13然而，你待我的這些事早已藏在你心裡；我知道你久有此意。14我若犯罪，你就察看我，並不赦免我的罪孽。15我若行惡，便有了禍；我若為義，也不敢抬頭，正是滿心羞愧，眼見我的苦情。16我若昂首自得，你就追捕我如獅子，又在我身上顯出奇能。17你重立見證攻擊我，向我加增惱怒，如軍兵更換著攻擊我。18你為何使我出母胎呢？不如我當時氣絕，無人得見我；19這樣，就如沒有我一般，一出母胎就被送入墳墓。20我的日子不是甚少嗎？求你停手寬容我，叫我在往而不返之先，就是往黑暗和死蔭之地以先可以稍得暢快。2122那地甚是幽暗，是死蔭混沌之地；那裡的光好像幽暗。
