1山巖間的野山羊幾時生產，你知道嗎？母鹿下犢之期，你能察定嗎？2他們懷胎的月數，你能數算嗎？他們幾時生產，你能曉得嗎？3他們屈身，將子生下，就除掉疼痛。4這子漸漸肥壯，在荒野長大，去而不回。5誰放野驢出去自由？誰解開快驢的繩索？6我使曠野作他的住處，使鹹地當他的居所。7他嗤笑城內的喧嚷，不聽趕牲口的喝聲。8遍山是他的草場；他尋找各樣青綠之物。9野牛豈肯服事你？豈肯住在你的槽旁？10你豈能用套繩將野牛籠在犁溝之間？他豈肯隨你耙山谷之地？11豈可因他的力大就倚靠他？豈可把你的工交給他做嗎？12豈可信靠他把你的糧食運到家，又收聚你禾場上的穀嗎？13鴕鳥的翅膀歡然搧展，豈是顯慈愛的翎毛和羽毛嗎？14因他把蛋留在地上，在塵土中使得溫暖；15卻想不到被腳踹碎，或被野獸踐踏。16他忍心待雛，似乎不是自己的；雖然徒受勞苦，也不為雛懼怕；17因為神使他沒有智慧，也未將悟性賜給他。18他幾時挺身展開翅膀，就嗤笑馬和騎馬的人。19馬的大力是你所賜的嗎？他頸項上挓挲的鬃是你給他披上的嗎？20是你叫他跳躍像蝗蟲嗎？他噴氣之威使人驚惶。21他在谷中刨地，自喜其力；他出去迎接佩帶兵器的人。22他嗤笑可怕的事並不驚惶，也不因刀劍退回。23箭袋和發亮的槍，並短槍在他身上錚錚有聲。24他發猛烈的怒氣將地吞下；一聽角聲就不耐站立。25角每發聲，他說呵哈；他從遠處聞著戰氣，又聽見軍長大發雷聲和兵丁吶喊。26鷹雀飛翔，展開翅膀一直向南，豈是藉你的智慧嗎？27大鷹上騰在高處搭窩，豈是聽你的吩咐嗎？28他住在山巖，以山峰和堅固之所為家，29從那裡窺看食物，眼睛遠遠觀望。30他的雛也咂血；被殺的人在那裡，他也在那裡。
