1 上帝選立个王 列國做麼介妄想反叛？萬民做麼介空空計謀？2 世上个王䟘起來準備，掌權个官同心計謀，想愛攻擊上主㧯佢所選立个王。3 佢等講：「𠊎等來掣斷佢等个鎖鍊！𠊎等來推翻佢等个統治！」4 該坐在天頂寶座个卻好笑；上主笑佢等个計謀係妄想。5 該時，佢發譴來警告佢等，佢个大發譴使佢等盡著驚。6 佢講：「在錫安( 2 2:6 「錫安」：耶布斯人重要个基地；大衛王个軍隊攻佔這座城後，稱做「大衛个城」。所羅門王統治个時代，「錫安」也係指聖殿座落个山頭。)𠊎个聖山頂，𠊎已經設立屬𠊎个君王。」7 該君王講：「𠊎愛宣佈上主个命令。上主㧯𠊎講：『你係𠊎个孻仔；今晡日開始，𠊎做你个阿爸。8 你求，𠊎就將列國賜給你做領土，將全世界交給你做田產。9 你愛用鐵恁硬个手腕統治佢等；你愛打爛佢等，像打爛缶仔一樣。』」10 這下，你等做王个啊，愛細膩噢！在世間掌權个啊，愛聽警告！11 愛用敬畏个心服事上主！愛驚鹿鹿仔，也盡歡喜！12 愛服事佢个孻仔 ( 3 2:12 「愛服事佢个孻仔」抑係譯做「愛伏在厥孻仔个面前」，希伯來文直譯係「愛唚孻仔」。)；若係無，上主會大發譴，你等就會忽然滅亡；因為佢个怒氣會即時臨到！總係，求佢保佑个人全部有福氣！
