1 大衛个詩，交給聖歌隊長。上帝創造个榮光 普天傳揚上帝个榮光；穹蒼顯明佢手所做个。2 日日講起，夜夜傳揚；3 毋使言語，毋使音響。4 它兜个信息 ( 16 19:4 「信息」係根據一兜古譯本；希伯來文係「索仔」。)傳到人間；它兜个話語傳遍天下。上帝在天頂為到日頭搭帳篷；5 日頭像新郎歡歡喜喜出洞房，又係像勇士快快樂樂走相逐。6 它對天个這片出來，𫟧到天个該片去；萬物全部得到它个熱氣。7 上主个教示 上主个教示完全，會使人个生命換新；上主个法令信實，會使單純人得到智慧；8 上主个教訓公正，會使人个心有快樂；上主个誡命清明，會使人个目珠光明。9 敬畏上主係純潔个事 ( 17 19:9 「敬畏上主係純潔个事」：有兜中文譯本另外翻做「上主个道理係純潔个」。)，永遠存留；上主个法則正直，攏總公當。10 這兜比金仔較寶貴，贏過上等个金仔；比蜂糖較甜，贏過最純个蜂糖。11 這兜使你个僕人明白 ( 18 19:11 「明白」抑係譯做「深受警戒」。)；小心遵守，好處無限。12 總係麼人會看到自家个毋著啊？求你赦免𠊎無意中所犯个過失。13 求你使你个僕人莫故意犯罪，莫俾罪惡控制𠊎。恁樣，𠊎正會做一個無好嫌个人，免得犯悖逆个大罪。14 上主 — 𠊎个磐石，𠊎个救贖者啊，願𠊎个言行思想得到你个鑒納。
