1 頌讚个詩歌哈利路亞！愛讚美上主个名！上主个僕人啊，在上主个聖殿當班个啊，在𠊎等上帝个聖殿外院事奉个人啊，你等愛讚美佢！2 併於上節3 你等愛讚美上主，因為上主係至善；愛歌頌佢个名，因為佢係慈愛个 ( 118 135:3 「佢係慈愛个」抑係譯做「這係極好个」。)。4 上主為自家揀選雅各，擇以色列做佢寶貝个子民。5 𠊎知上主係至大个；𠊎等个主超過萬神。6 在天，在地，在大海，在深淵，上主照自家个旨意行事。7 佢使雲霧對地極升上去，使𥍉爧同暴雨共下來，使風對佢个倉庫吹出。8 佢在埃及㓾死所有頭胎个，無論係人，係頭牲，全部㓾掉。9 在該位，佢施行神蹟奇事，責罰埃及王㧯佢个部下。10 佢消滅盡多國，㓾死當厲害个王：11 有亞摩利王西宏，巴珊王噩，㧯所有迦南个王。12 佢將佢等个土地賜給佢自家个子民，賜給以色列人做產業。13 上主啊，你个名永遠長存！萬世萬代攏總愛紀念你！14 上主愛為佢个子民伸冤；佢對佢个僕人慈悲滿滿。15 列國个偶像係金銀做个，係人个雙手製造出來个。16 它兜有嘴，也毋會講話，有目珠，也毋會看，17 有耳公，也毋會聽，有鼻孔，也毋會透氣。18 願一切 ( 119 135:18 「願一切」抑係譯做「一切」。)製造㧯信靠偶像个人，攏總同佢等所做个偶像共樣。19 以色列人啊，你等愛頌讚上主！亞倫家个眾祭司啊，愛頌讚佢！20 利未人啊，你等愛頌讚上主！敬畏上主个人啊，愛頌讚佢！21 你等在錫安个啊，愛頌讚上主！愛頌讚住在耶路撒冷个上主！哈利路亞！
