1 大衛所刻个詩 ( 51 58:1 「大衛所刻个詩」：意思指特別刻在石頭或其他器物上个詩，抑係譯做「大衛个金詩」。)，交給聖歌隊長，調用莫敗壞。求上帝責罰作惡个人 統治者 ( 52 58:1 「統治者」抑係譯做「神明」。)啊，你等正經講正義係麼？你等正經照公當審判人民係麼？2 毋係！你等一心想愛作惡；你等在世間行強暴个事。3 作惡个人一出世就迷失方向；講花撩个離開母胎就行差路。4 佢等非常惡毒，像毒蛇一樣；塞等耳公，像耳聾个飯匙銃，5 聽毋到搞蛇人歕笛仔个聲，也聽毋到魔術師唸咒个聲。6 上帝啊，求你敲斷佢等嘴肚个毒牙！上主啊，求你挷掉該兜獅仔个大牙！7 願佢等像河壩水燥掉，像細路个草被人踐踏 ( 53 58:7 「像細路…踐踏」：希伯來文个意思無清楚。)。8 願佢等像蝓螺恁樣糜掉，像落掉个胎無見到日頭。9 你等用竻樹來燒火，鑊仔還吂燒，大風將青青吂燥个㧯燒等个共下吹走；像恁樣，願佢等遽遽受消滅 ( 54 58:9 本節在希伯來文意思無清楚。)。10 義人看到罪人受報應就歡喜吶天；佢等愛在作惡个人血河中行倒轉來。11 恁樣，人愛講：「義人正經有善報；斷真有一位上帝在審判世界！」
