1 困苦人失志个時，在上主面前徹底講出苦情个祈禱。患難中个祈禱 上主啊，求你聽𠊎个祈禱；求你聽𠊎求喊个聲！2 𠊎陷在患難中个時節，求你毋好揞等面毋搭𠊎！求你側耳來聽𠊎个祈禱；𠊎求你个時節，遽遽應𠊎！3 𠊎个年日像煙恁樣消失；𠊎个骨頭像在爐中燒等个火炭。4 𠊎个心受傷，像草燥掉；𠊎甚至連食飯也毋記得。5 𠊎透大氣緊噌，歸身只有皮包骨。6 𠊎像曠野个鳥仔，像野地个貓頭鳥。7 𠊎一直睡毋落覺；𠊎像屋頂孤單个鳥仔。8 𠊎个仇敵從早到暗辱罵𠊎；㩢耍𠊎个人指等𠊎來咒詛。9 因為你个發譴㧯憤怒，𠊎食火灰，像食飯一樣，用目汁摻等飲料來啉。你將𠊎擎起來又抨掉。10 併於上節11 𠊎个年日像臨暗个身影，也像草轉黃燥掉。12 總係，上主啊，你永遠掌權；你个名被人紀念直到萬代。13 你一定會䟘起來憐憫錫安，因為你憐憫它个時節到了，你所定个時間已經成熟了。14 該兜石頭係你个僕人所歡喜个；連城中个泥也係佢等所痛惜个。15 天下萬國定著會敬畏上主个名；地上萬王會因為佢个榮光著驚。16 上主重建錫安个時節，佢个榮光會顯明出來。17 佢愛垂聽窮苦人个求喊；佢毋會藐視佢等个祈禱。18 愛為後代將上主个作為記錄下來，俾該兜還吂出世个人曉得頌讚佢。19 上主對至高个聖所看下來；佢對天頂觀察人間个一切。20 佢聽該兜犯人个噌聲；佢透放被人判死刑个。21 恁樣，萬民聚集共下，萬國敬拜上主个時，人會在錫安傳揚上主个名；佢等會在耶路撒冷頌讚佢。22 併於上節23 上主縮短𠊎个年日，使𠊎未老先衰。24 𠊎講：「𠊎个上帝啊，毋好使𠊎中年過身。」上主啊，你萬世永存！25 你在上古定大地个根基；諸天也係你親手創造个。26 天地會消滅，總係你永遠長存；它兜會像衫褲爛掉恁樣消失。你愛改變天地，像換衫一樣；它兜就會消失。27 總係，你永遠毋會改變；你个壽年無窮無盡。28 你這兜僕人个子孫會安居樂業；佢等个後代會堅立在你面前。
