1 大衛个詩。求幫助个祈禱 上主啊，求你做𠊎該兜對敵个對敵！求你攻擊該兜攻擊𠊎个人！2 求你拿等大細个盾牌，䟘起來幫助𠊎。3 求你擎起你个長矛㧯大斧頭，攻擊該兜追𠊎个人。求你對𠊎保證講：「𠊎會救你。」4 願想愛收𠊎命个人失望見笑！願設計愛害𠊎个人澇潰受侮辱！5 上主个使者逐佢等个時，願佢等像礱糠被風吹散。6 上主个使者追佢等个時，願佢等走个路又暗又滑。7 佢等無緣無故設羅網愛捉𠊎；佢等無緣無故挖陷阱愛害𠊎。8 願災難忽然之間臨到佢等；願佢等被自家个羅網纏到，跌落自家挖个陷阱來滅亡。9 該時，𠊎愛因為上主來歡喜，因為佢拯救𠊎來快樂！10 𠊎愛對心底向上主告白講：「上主啊，麼人做得同你比呢？你保護軟弱个人免受強暴者个欺負；你保護軟弱窮苦个人免受壓迫者个剝削。」11 當惡个人䟘起來做假見證；佢等盤問𠊎並無犯過个罪。12 佢等用惡報善，害𠊎心神孤單絕望！13 先前，佢等發病个時，𠊎著麻衫表示哀傷，𠊎禁食來刻苦自家；𠊎為佢等祈禱个時，頭那攋攋，14 像係為到朋友抑係兄弟悲傷；𠊎出入哀傷，行路背痀痀，像人為到自家个阿姆哀悼一樣。15 總係，𠊎堵到災難个時，佢等卻聚集來嘲謔𠊎；連𠊎毋識个人也來攻擊𠊎，佢等緊攻擊𠊎，像愛扯掉𠊎。16 就像無天良个人嘲謔跛腳个 ( 32 35:16 「就像…跛腳个」希伯來文个意思無清楚。)，佢等還怨恨𠊎，對𠊎咬牙切齒。17 上主啊，你愛看到幾時正出手？求你拯救𠊎脫離佢等个迫害，對這群獅仔中搶救𠊎个性命！18 恁樣，𠊎就在聚會中感謝你；𠊎愛在會眾个面前讚美你。19 莫俾該兜花撩个仇敵因為𠊎个失敗笑咪咪！莫俾無緣無故恨𠊎个因為𠊎个痛苦打眼拐！20 因為佢等無講和平个話，反轉設計害該兜老實伯。21 佢等惡擎擎誣告𠊎，講：「噯，噯！𠊎等親眼看到了！」22 上主啊，你已經看到了；求你毋好恬恬毋出聲！主啊，毋好離開𠊎恁遠！23 𠊎个上帝啊，好醒了，為𠊎來辯護；𠊎个主啊，好䟘了，為𠊎來伸冤！24 上主 — 𠊎个上帝啊，求你照你个公義判𠊎無罪；求你毋好俾該兜仇敵對𠊎誇口。25 莫俾佢等心肝想：「啊哈！這就係𠊎等所愛个！」莫俾佢等講：「𠊎等已經將佢吞掉了！」26 願所有歡喜𠊎受苦个人澇潰受侮辱！願所有向𠊎自高自大个人見笑失面子！27 願該兜歡喜𠊎得到伸冤个歡呼快樂！願佢等緊講：「上主係應當受尊崇个，因為佢歡喜佢个僕人平安！」28 恁樣，𠊎就愛講起你个公義；無論日夜，𠊎愛讚美你！
