1 大衛个詩。求主帶領保護 上主啊，𠊎个心仰望你！2 𠊎个上帝啊，𠊎倚靠你！求你莫使𠊎堵到見笑，莫俾仇敵贏𠊎來誇口。3 凡仰望你个確實毋會見笑；無緣無故悖逆你个會失盡面子。4 上主啊，求你將你个道路指示𠊎，將你个細路教示𠊎。5 求你用你个真道帶領𠊎，教示𠊎，因為你係拯救𠊎个上帝；𠊎日夜所仰望个就係你。6 上主啊，莫毋記得你个痛惜㧯不變个慈愛，因為該兜係你對古早以來就有个。7 求你莫記等𠊎後生个時所犯个罪㧯過失；上主啊，求你因為你个恩惠，用你个慈愛顧念𠊎！8 上主係至善个、最正直个，所以佢指示罪人應當行个路。9 佢帶領謙卑个人行正路，將佢自家个旨意教佢等。10 所有遵守佢个約㧯法令个，上主用慈愛㧯信實帶領佢等。11 上主啊，雖然𠊎个罪惡非常大，總係，因為你个名，求你赦免𠊎。12 麼人敬畏上主，上主就指示佢應當擇个路。13 佢一生人會享受福氣；佢个子孫會承接佢个土地。14 上主同敬畏佢个人親密交通；佢使佢等認識佢个約。15 𠊎个目珠一直仰望上主；只有佢能救𠊎脫離羅網。16 上主啊，轉身來憐憫𠊎，因為𠊎又孤單又困苦。17 𠊎心中个憂愁緊來緊多；求你救𠊎脫離這兜患難。18 求你看顧𠊎个艱難痛苦；求你赦免𠊎一切个罪過。19 你看，𠊎个仇敵有恁多！你看，佢等怨恨𠊎恁深！20 求你保護𠊎个性命，求你拯救𠊎；求你莫使𠊎見笑，因為𠊎倚靠你。21 願誠實㧯正直做𠊎个保護，因為𠊎仰望你！22 上帝啊，求你救贖以色列，使佢等脫離一切个患難！
