1 上帝用慈愛對待佢悖逆个子民 哈利路亞！愛感謝上主，因為佢係至善；佢个慈愛永遠長存！2 上主所做个大事，麼人講得盡？有麼人能講明佢一切个美善？3 行事公平、一直伸張公義个，這種个人實在有福氣！4 上主啊，你好款待你子民个時，求你顧念𠊎；你拯救佢等个時，求你幫助𠊎。5 求你俾𠊎看到你選民个幸福，也愛俾𠊎分享你子民个歡喜，俾𠊎同屬你个人共下頌讚你。6 𠊎等同祖先一樣犯了罪；𠊎等攏總作惡、做壞事。7 𠊎等个祖先在埃及个時，毋明白上帝奇妙个作為；佢等毋記得佢豐盛个慈愛，反轉在紅海前就悖逆全能者 ( 94 106:7 「在…全能者」希伯來文係「在海滣，就係在紅海前悖逆」。)。8 總係，上帝還係因為佢个名救佢等，為到愛顯明佢自家个大權能。9 佢責備紅海，海水就燥掉；佢帶佢等對海底行過去，像行燥地。10 佢救佢等脫離怨恨佢等个人；佢對仇敵个手中救佢等出來。11 水將仇敵淹死；連一儕也無賸。12 該時，佢等正相信佢个應許；因為恁樣，佢等唱歌頌讚佢。13 佢等盡遽就毋記得佢个作為；佢等黏時就毋肯等候佢个旨意。14 在曠野，佢等充滿貪食个心，在沙漠，佢等試探上帝。15 佢照佢等所求个賜給佢等；總係，佢也降下病痛在佢等中間。16 在營房中佢等嫉妒摩西，㧯上主分別為聖个亞倫。17 地就裂開，將大坍吞落去，將亞比蘭㧯佢全家生埋。18 有火降在佢等同伴个身上，將該兜作惡个人燒死淨淨。19 佢等在何烈山鑄造牛像，跪拜人个手所做个偶像。20 佢等將上帝个榮光，換做食草个牛个像。21 佢等毋記得救佢等个上帝，就係在埃及行大事个上帝。22 佢識在含个地方行神蹟，識在紅海行得人驚个事。23 上帝講佢愛消滅佢个子民該時，佢揀選个僕人摩西企在佢面前，同佢爭論，求佢收回佢个大發譴，正解除以色列人受消滅个危機。24 後來，佢等藐視該美好个地；佢等對上帝个應許無信心。25 佢等在自家个帳篷肚埋怨，毋肯聽從上主个話。26 佢就嚴嚴警告佢等：愛使佢等橫在曠野，27 使佢等个子孫散到列國，使佢等流亡到外國去。28 後來，上帝个子民在批珥拜巴力，食該兜拜過死人 ( 95 106:28 「死人」抑係譯做「死神」。)个祭物。29 佢等个行為惹上主大發譴，就有瘟疫在佢等當中流行。30 總係非尼哈䟘起來刑罰罪，恁樣，瘟疫正無繼續遰下去。31 這件事就算做佢个義，對該時直到世世代代。32 佢等也在米利巴泉水該位，激上主發譴，害摩西受連累。33 因為佢等刺傷摩西个心 ( 96 106:33 「因為…个心」抑係譯做「因為佢等違背上主个靈」。)，害到佢講無應該講个話。34 佢等違背上主个命令，無將該兜外族人消滅，35 反轉去㧯佢等通婚，學佢等个風俗習慣。36 上帝个子民還去拜偶像，這就係佢等滅亡个原因。37 佢等將親生个子女犧牲，做祭物獻給迦南个鬼神。38 佢等㓾無辜个人，流自家子女个血，將佢等獻給迦南个偶像，該地方被所流个血打垃圾。39 佢等个行為也將自家打垃圾，在上帝面前做悖逆變節个人。40 所以，上主對佢等發譴；佢盡惱佢自家个子民。41 佢使佢等落在外族人个手中；佢由在佢等个敵人轄制佢等。42 佢等被仇敵欺壓，被仇敵撳到貼貼。43 上主拯救佢等盡多擺，總係佢等計謀悖逆佢，陷落罪惡中，緊來緊深。44 總係，佢顧念佢等个苦難；佢等一求喊，佢就聽佢等。45 為到佢等，上主想起佢个契約；照佢豐盛个慈愛，佢回心轉意。46 佢使捉佢等去个人全部憐憫佢等。47 上主 — 𠊎等个上帝啊，拯救𠊎等！求你將𠊎等對列國聚集起來，使𠊎等有好頌讚你个聖名，用感謝你來做𠊎等个榮光！48 願上主 — 以色列个上帝受稱頌，對永遠到永遠！願萬民同聲來講：「阿愐！」哈利路亞！
