1 全宇宙愛頌讚上帝 哈利路亞！你等愛對天頂讚美上主！你等愛在至高个所在讚美佢！2 佢个眾天使啊，你等愛讚美佢！佢个眾天軍啊，你等愛讚美佢！3 日頭啊，月光啊，愛讚美佢！緊𥍉个星辰啊，愛讚美佢！4 天頂个諸天啊，愛讚美佢！天頂个眾水啊，愛讚美佢！5 願這兜讚美上主个名！佢一下令，就造出一切。6 佢將這兜各就各位，永遠堅固；佢定了界限，不能超過 ( 130 148:6 「佢定了…超過」抑係譯做「佢下了命令，就毋會改變」。)。7 你等愛對地上讚美上主！大海怪啊，深淵啊，8 𥍉爧、冰雹、雪㧯雲霧啊，遵行佢命令个大風啊，9 所有个大山㧯細山啊，果子樹㧯各種个樹啊，10 野獸㧯頭牲啊，爬蟲㧯飛禽啊，你等攏總愛讚美佢！11 世上个君王啊，天下萬民啊，大臣啊，世上一切掌權个啊，12 細阿哥仔啊，細阿妹仔啊，老人家啊，細人仔啊，你等攏總愛讚美佢！13 願全世界个一切攏總讚美上主个名！佢个名係至尊个；佢个榮光超過天地。14 佢使佢个子民強盛 ( 131 148:14 「佢使佢个子民強盛」抑係譯做「佢為到佢个子民興起一個王」。)，俾佢心所愛个子民，就係忠心个以色列人，攏總讚美佢！哈利路亞！
