1 大衛个詩，交給聖歌隊長。無所不知个上帝 上主啊，你有試驗𠊎，你認識𠊎。2 𠊎个一舉一動，你全部知；離開恁遠，你也知𠊎个心思。3 無論𠊎做事抑係休息，你一直看顧𠊎；𠊎一切所做个，你全部知。4 上主啊，𠊎吂講，你就知𠊎个意思。5 你在𠊎四周圍保護𠊎；你用你个權能保佑𠊎。6 你認識𠊎非常徹底，超過𠊎所能理解个。7 𠊎愛去㖠位正閃得開你个靈？𠊎愛走到㖠位正閃得開你个面？8 𠊎若係上到天頂，你一定在該位；𠊎若係下到陰間，你也會在該位。9 𠊎就係飛到東片个天涯，抑係住在西片个海角，10 你个手也一定會在該位帶領𠊎；你个右手絕對會在該位扶持𠊎。11 𠊎若係講：「烏暗一定會遮等𠊎，𠊎周圍个光明會變做烏暗」，12 總係對你來講，烏暗毋算烏暗，暗晡頭㧯日時頭共樣恁光。烏暗㧯光明對你來看係共樣个。13 𠊎个五臟六腑 ( 121 139:13 「五臟六腑」希伯來文係「腰仔」係指「良心」。)係你造个；在母胎中你使𠊎成形。14 𠊎頌讚你，因為𠊎个受造得人畏又神奇；你个作為實在奇妙，這係𠊎个心深知个！15 𠊎在母胎个底背恬恬成形，你也盡清楚；像係在盡深个地底下製造个，也瞞你毋過。16 𠊎出世以前，你个目珠已經看到𠊎个形體；人生吂開始，你就為𠊎打算，記在你个書項。17 上帝啊，你个意念實在深奧 ( 122 139:17 「深奧」抑係譯做「寶貴」。)！你个心思實在真難推算！18 𠊎若係算看仔，一定比海沙較多；就係算到底、無清楚 ( 123 139:18 「就係…清楚」抑係譯做「𠊎睡醒以後」。)，𠊎還係㧯你同在。19 上帝啊，𠊎真希望你將壞人收掉！𠊎盡希望你使兇惡个人離開𠊎！20 佢等講壞話惹你；佢等開嘴褻瀆你。21 上主啊，𠊎樣般怨恨該兜怨恨你个人！𠊎樣般惱該兜悖逆你个人！22 𠊎怨恨佢等到底，將佢等看做仇敵。23 上帝啊，求你試驗𠊎，了解𠊎个心思；考驗𠊎，明白𠊎个意念。24 看𠊎底背有麼介壞心思無；求你帶領𠊎行永生个道路 ( 124 139:24 「永生个道路」抑係譯做「𠊎祖先个路」。)。
