1 大衛因為便雅憫人古實攻擊佢，對上主所吟个流離歌。祈求正義 上主 — 𠊎个上帝啊，你係𠊎避難个所在；求你救𠊎脫離該兜追𠊎个人，搶救𠊎。2 若無，佢等會像獅仔恁樣將𠊎扯裂，將𠊎扯到碎碎，該時就無人能救𠊎。3 上主 — 𠊎个上帝啊，論到做人，𠊎若係不義，雙手染到罪惡，4 壞款待對𠊎有恩情个朋友，同𠊎作對个，𠊎佻佻欺負佢，5 恁樣，就由在對敵追𠊎，捉𠊎；由在佢將𠊎踏死在地上，使𠊎个尊榮埋在泥灰肚。6 上主啊，求你在發譴中䟘起來，企起來阻擋該兜敵人對𠊎个大發譴。好醒了，來幫助𠊎！求你施行正義！7 願萬民攏總圍等你；願你在高位掌權統治佢等。8 上主審判萬民；上主啊，求你照𠊎个公義、㧯𠊎心中个純正審判𠊎。9 公義个上帝，察驗人心㧯意念个啊！壞人作惡，求你即時阻止；義人行善，求你使佢等企穩。10 上帝係保護𠊎个盾牌；佢拯救心肝正直个人。11 上帝係公義个審判者；佢逐日責罰作惡个人。12 人若係毋肯悔改，佢就磨利佢个劍；佢就拉弓準備好勢，13 準備好致命个武器，點𤏸佢所愛射个火箭。14 看啊，壞人樣般圖謀邪惡，佢心懷惡毒，行事奸詐。15 佢挖陷阱愛害別人，自家反轉跌落去！16 佢个惡毒會轉頭害到佢自家；佢个強暴會落在自家个頭頂。17 𠊎愛因為上主个公義感謝佢；𠊎愛歌頌上主 — 至高者个名！
