1 上帝係歷史个主宰( 歷代志上 16:8-22 ) 你等愛感謝上主，求喊佢个名；愛向萬國傳揚佢个作為！2 你等愛唱歌來頌讚佢！愛講說佢奇妙个作為！3 你等愛因為佢个聖名快樂！願一切尋求上主个人歡喜！4 愛求上主幫助；愛時常敬拜佢。5 上帝个僕人亞伯拉罕个後代啊，雅各个子孫，佢所揀選个子民啊，你等愛記得佢所做奇妙个作為，佢所行个神蹟㧯所講起个審判。6 併於上節7 佢係上主 — 𠊎等个上帝；佢个審判傳遍全世界。8 佢會永遠守佢个約；佢所講个應許直到千代。9 佢記得同亞伯拉罕所立个約，還有佢發誓賜給以撒个應許。10 上主同雅各堅定這約做條例，就係佢給以色列永久个契約。11 佢講：「𠊎愛將迦南地賜給你，全部愛做你等个產業。」12 該時，上帝子民个人丁有限，數目盡少，在迦南地暫時住。13 佢等對這族漂流到該族，對這國流浪到該國。14 總係上帝不准外人欺負佢等；為到佢等，佢警告外族該兜王。15 佢講：「做毋得為難𠊎所揀選个；你等做毋得傷害𠊎个先知！」16 上主使該地方堵到飢荒；佢切斷佢等糧食个來源。17 總係佢差約瑟為佢等先行；約瑟被人賣做奴才。18 佢个雙腳被腳鐐鎖等，佢个頸筋帶等鐵枷鎖。19 上主个話緊試煉佢，直到佢所預言个事實現。20 埃及个王就派人去將佢釋放；統治人民个就恢復佢个自由，21 派佢做王宮个掌管，喊佢治理佢所有个一切，22 給佢自由管理文武百官，有權將智慧教該兜元老。23 後來以色列去到埃及，雅各暫住在含个地方。24 上主使佢个子民增加，使佢等比敵人較強盛。25 佢使埃及人怨恨佢个子民；佢等用詭計對付佢个僕人。26 佢就差佢个僕人摩西，又派佢所揀選个亞倫。27 佢等顯出上帝个神蹟，在含个地方行大奇事。28 上帝使該位充滿烏暗，總係埃及人毋聽佢个命令 ( 92 105:28 「總係…命令」係照一兜古譯本；希伯來文係「總係佢等無違背佢个話」。)。29 佢將佢等个河水變做血，使佢等个魚全部死淨淨。30 佢等國內逐位係蝦蟆，連王宮底背也係共樣。31 上帝下令，烏蠅歸群飛來，蝨乸也係共樣，遍滿全地。32 佢降冰雹像落雨，使𥍉爧到處緊𥍉。33 佢打壞葡萄樹㧯無花果樹，打斷佢等國內所有个樹木。34 佢一出聲，草蜢就飛來，千千萬萬，無辦法好算。35 牠兜將國內个青菜喫淨淨，將田園所有个五榖食光光。36 佢㓾死國內所有个長子，就係該兜人頭胎个孻仔。37 然後，佢就帶領以色列人出來；佢等帶等金銀，各支族儕儕勇健。38 佢等離開个時，埃及人非常歡喜，因為佢等驚以色列人驚到會死。39 上帝用雲遮等佢个子民，暗晡時用火來照光佢等。40 佢等 ( 93 105:40 「佢等」係照一兜古譯本；希伯來文係「佢」。)要求，佢就使鵪鶉飛來；又對天頂降糧食滿足佢等。41 佢打開磐石，使泉水湧出來，水像河壩流在燥燥个曠野。42 因為佢記得佢神聖个應許，就係對佢僕人亞伯拉罕所講个。43 佢帶佢个子民歡歡喜喜出來；佢所揀選个子民歡呼又唱歌。44 佢將列國个土地賜給佢等，使佢等承受外族人个田園，45 好俾佢个子民守佢个規則，並遵行佢一切个教示。愛讚美上主！
