1 可拉後代个教訓詩，交給聖歌隊長。祈求保護 上帝啊，𠊎等識親耳聽過，𠊎等个祖先㧯𠊎等講過：頭擺，在佢等个時代，你所行个一切大事。2 你用你个權能將外族人逐出去，在佢等个土地上栽培𠊎等个祖先；你責罰該兜外族个人，反轉使𠊎等个祖先得到興旺。3 𠊎等个祖先毋係靠刀劍征服該地，也毋係靠自家个能力得到勝利；係靠你个手，你个能力，你个同在，因為你惜佢等。4 你係𠊎个王，𠊎个上帝；你使 ( 39 44:4 「𠊎个上帝；你使」係根據一兜古譯本，希伯來文係「上帝啊，求你使」。)雅各你个子民打贏。5 通過你个大能，𠊎等將敵人打橫；靠你个名，𠊎等踐踏攻擊𠊎等个。6 𠊎無倚靠自家个弓；𠊎个劍也毋會救𠊎。7 只有你救𠊎等脫離敵人，使該兜怨恨𠊎等个澇潰。8 𠊎等愛常常讚美上帝！𠊎等愛永遠感謝你！9 這下，你卻放掉𠊎等，使𠊎等受侮辱；你無愛再同𠊎等个軍隊共下出戰。10 你使𠊎等在仇敵个面前打輸退後；該兜怨恨𠊎等个將𠊎等搶到淨淨。11 你使𠊎等像羊仔被人㓾，將𠊎等分散在列國當中。12 你將自家个子民便宜賣掉；你無因為恁樣得到麼介利益 ( 40 44:12 「你無…利益」抑係譯做「你看佢等像係毋值錢个東西。」)。13 你使𠊎等受鄰國个羞辱；周圍个人嘲謔𠊎等，笑𠊎等。14 你使𠊎等成做列國个笑話；萬國个人全部搖頭笑𠊎等。15 羞辱常常在𠊎面前，𠊎滿面被見笑遮等；16 因為聽到个係嘲謔譭謗个聲，看到个係對敵㧯愛報仇个人。17 這兜事情發生在𠊎等个身上，總係，𠊎等從來毋識毋記得你，無違背你个約。18 𠊎等毋識對你無忠心，也毋識反抗你个命令；19 總係你磧碎𠊎等，又放𠊎等在野狗个中間，俾𠊎等在死亡个陰影中。20 𠊎等若毋記得𠊎等个上帝，向外族人个神明祈禱，21 上帝一定會查出來，因為佢深知人心个祕密。22 事實上，𠊎等為你个緣故歸日等死；人看𠊎等像係愛㓾个羊。23 主啊，好醒了！樣般還睡目呢？好䟘了！毋好永遠拒絕𠊎等！24 你做麼介揞等你个面毋搭𠊎等呢？樣會毋記得𠊎等受个苦難㧯迫害？25 𠊎等橫在地上，歸身仆到貼貼。26 求你䟘起來幫助𠊎等！因為你不變个慈愛，求你救贖𠊎等！
