1 可拉後代个詩，交給聖歌隊長，用迦特樂器。渴慕上帝个聖所 上主 — 萬軍个元帥啊，你个聖所實在真好！2 𠊎想愛去上主个聖殿，想到昏掉；𠊎愛用全部个身心大聲頌讚永生个上帝。3 上主 — 萬軍个元帥、𠊎个王、𠊎个上帝啊，在你个祭壇堘頭，連屋簷鳥也為自家做藪，燕仔也尋到孵子个所在。4 住在你聖殿肚个人實在有福氣噢！佢等一直在該位讚美你。5 倚靠你得到氣力、熱心愛去錫安山朝聖个人，佢等實在真有福氣噢！6 佢等經過燥燥个山壢，它就變做泉水之地；連秋雨也落下來，使山壢到處成做陂塘。7 佢等越行越有氣力，最後會到錫安朝見至尊个上帝。8 主上帝 — 萬軍个元帥啊，求你聽𠊎个祈禱！雅各个上帝啊，求你側耳來聽！9 上帝啊，求你看顧𠊎等个盾牌；求你照顧你所選立个王！10 在你个聖殿住一日，贏過在別位住千日；𠊎甘願企在𠊎上帝聖殿个門口 ( 77 84:10 「企在…門口」意思係，等祭司准佢入去敬拜上帝。抑係譯做「在𠊎上帝聖殿个門口掌門」。)，也無愛住在邪惡人个帳篷肚。11 因為主上帝係日頭，係盾牌；佢會賜恩惠㧯尊榮給𠊎等。上主毋會將最好个留等毋給該兜行為正直个人。12 上主 — 萬軍个元帥啊，信靠你个人實在有福氣噢！
