1 大衛个祈禱。求幫助个祈禱 上主啊，求你側耳來聽𠊎，應𠊎，因為𠊎窮苦，無人幫助。2 保護𠊎个性命，因為𠊎對你忠心；𠊎个上帝啊，求你拯救這信靠你个僕人！3 主啊，求你憐憫𠊎，因為𠊎歸日求喊你。4 主啊，求你使你个僕人歡喜，因為𠊎个心所仰望个就係你。5 主啊，你係至善个，係樂意赦免人个；求喊你个就會得到你豐盛个慈愛。6 上主啊，求你側耳聽𠊎个祈禱；求你留心聽𠊎求喊个聲。7 在患難當中𠊎愛求喊你，因為你會答應𠊎。8 主啊，無別个神同你比抑得；佢等个作為同你个比毋得。9 主啊，你所造个萬國會來跪拜你；佢等會榮耀你个尊名。10 因為你最偉大，又行奇事；唯有你正係上帝。11 上主啊，求你將你个道路指示𠊎，𠊎愛照你个真理來行；求你使𠊎一心敬畏你。12 主 — 𠊎个上帝啊，𠊎愛全心感謝你；𠊎愛榮光你个名直到永遠。13 你對𠊎个慈愛恁大；你拯救𠊎脫離陰間。14 上帝啊，驕傲个人攻擊𠊎；歸黨兇惡个暴徒想愛殺害𠊎，佢等全無將你放在眼中。15 主啊，你係有憐憫㧯恩典个上帝；你無隨便發譴，有豐盛个慈愛㧯信實。16 求你轉身面向𠊎，憐憫𠊎；將你个力量賜給你个僕人，拯救𠊎，因為𠊎像吾姆恁樣事奉你。17 上主啊，對𠊎顯出你个良善，使恨𠊎个人看到憑據來見笑，因為你確實幫助𠊎，安慰𠊎。
