1 可拉後代个詩歌，就係以斯拉人希幔个教訓詩，交給聖歌隊長，用悲哀琴調。求幫助个祈禱 上主 — 拯救𠊎个上帝啊，𠊎日夜在你面前求喊。2 求你聽𠊎个祈禱；側耳聽𠊎个求喊！3 恁多災難落在𠊎个身上；𠊎个性命已經接近陰間。4 𠊎同所有臨終个人共樣，全部个元氣已經消淨淨 ( 79 88:4 「全部个元氣已經消淨淨」抑係譯做「𠊎係一個無人愛搭个人」。)。5 𠊎被人㧒在死人个當中，像被人㓾死个睡在墳墓，無可能再得到你个紀念，無可能再得到你个扶持。6 你將𠊎㧒在深坑肚，盡深又盡暗个所在。7 你个怒氣恁重磧等𠊎；你用一切个波浪打𠊎。8 你使𠊎个朋友離開𠊎，使𠊎成做佢等所惱个。𠊎被人關等，無辦法脫身；9 𠊎个目珠因為傷心矇掉。上主啊，𠊎逐日求喊你；𠊎對你擎手，迫切祈禱。10 你愛行奇事給死人看係麼？死佬敢會䟘起來頌讚你嗎？11 麼人會在墳墓肚講起你个慈愛？麼人會在陰間宣揚你个信實？12 在該位暗摸摸，樣看得到你行个奇事？在該位萬事休，樣還會想念你个公義？13 上主啊，係𠊎懇求你來幫助；逐日天一光，𠊎就對你祈禱。14 上主啊，你做麼介棄絕𠊎？你做麼介揞等面毋搭𠊎？15 𠊎從細就受盡多苦，險險無命；你對𠊎个責罰，使𠊎身心絕望。16 你个大發譴淹過𠊎个身體；你用得人驚个打擊毀滅𠊎。17 苦難像大水歸日將𠊎圍等；患難做一下對四面圍困𠊎。18 你使𠊎个朋友鄰舍離開𠊎；烏暗就成做𠊎惟一个同伴 ( 80 88:18 「烏暗…同伴」抑係譯做「𠊎知己个朋友也全部閃走」。)。
