1 為勝利感謝祈禱 愛感謝上主，因為佢係至善；佢个慈愛永遠長存！2 願以色列人講：「佢个慈愛永遠長存！」3 願亞倫家个眾祭司講：「佢个慈愛永遠長存！」4 願所有敬畏上主个人講：「佢个慈愛永遠長存！」5 𠊎在急難中求上主；佢就應𠊎，給𠊎自由。6 上主㧯𠊎同在，𠊎就毋使驚；人能對𠊎樣般哪？7 上主同𠊎共下，佢幫助𠊎；𠊎會看到敵人个失敗。8 求上主庇佑，贏過倚靠世人。9 求上主庇佑，贏過倚靠王子。10 列國包圍𠊎；𠊎倚靠上主个名剿滅佢等！11 佢等對四面包圍𠊎；𠊎倚靠上主个名剿滅佢等！12 佢等像蜂仔弛崗打陣包圍𠊎，又像竻叢𤏸火緊燒；𠊎倚靠上主个名剿滅佢等！13 佢等盡命攻擊𠊎，愛打橫𠊎；總係上主幫助𠊎。14 上主係𠊎个力量，𠊎个詩歌 ( 107 118:14 「詩歌」抑係譯做「大能」。)；佢係𠊎个救主！15 上主子民个帳篷肚，有歡呼勝利个聲講：「上主顯出佢个大能了！16 上主个能力使𠊎等打贏；上主顯出佢个大能了！」17 𠊎毋會致到死，𠊎會生下去，來宣揚上主个作為。18 上主識嚴嚴刑罰𠊎，總係無使𠊎死掉。19 為𠊎打開聖殿个門 ( 108 118:19 「聖殿个門」：希伯來文直譯係「義門」抑係「勝利个門」。)；𠊎愛入去感謝上主！20 這門係上主个門；只有義人正做得入去。21 上主啊，𠊎愛感謝你，因為你應𠊎；你係𠊎个救主！22 泥水師傅所㧒掉个這垤石頭，已經成做地基中最重要个。23 這係上主个作為，係樣般奇妙个事啊！24 這係上主所定 ( 109 118:24 「所定」抑係譯做「得勝」。)个日子；𠊎等愛歡歡喜喜來慶祝！25 上主啊，𠊎等求你，求你來拯救！上主啊，求你使𠊎等順利成功！26 願上主賜福給該奉主名來个！𠊎等對上主个聖殿祝福你等！27 上主係上帝；佢賜給𠊎等光明。愛拿等樹枝開始𠊎等个慶典，行到祭壇堘去 ( 110 118:27 「愛拿等…去」抑係譯做「愛拿索仔將頭牲紽在祭壇頂，共下來獻祭」。)。28 你係𠊎个上帝，𠊎愛感謝你！𠊎个上帝啊，𠊎愛宣揚你个偉大！29 愛感謝上主，因為佢係至善；佢个慈愛永遠長存！
