1 大衛个詩。好人㧯壞人个命運 毋使因為作惡个人發閼；也毋使嫉妒行不義个人。2 佢等會像草當遽枯掉；佢等會像植物盡遽燥掉。3 愛信靠上主，盡力行善；愛在這地上安居樂業。4 愛因為上主歡歡喜喜；佢就將你心所愛个賜給你。5 愛將萬事交託上主；信靠佢，佢就會成全。6 佢會使你个正義像光恁樣發出；佢會使你个公正像當晝个日頭。7 愛恬恬在上主面前，耐心等候佢；毋好因為別人行事順利就發閼，莫因為壞人个計謀成功來不平。8 毋好發譴，也毋好惱人；莫發閼，免得你卻做壞。9 做壞个人一定會受剪除；總係，仰望上主个人就能承接土地 ( 34 37:9 「承接土地」抑係譯做「安居在這片土地上」，下背出現幾擺。)。10 一𥍉目，壞人就消滅掉去；你想愛尋佢等，也尋毋到。11 謙卑个人正能承接土地；佢等會享受無窮个幸福！12 壞人謀害義人，向佢咬牙切齒。13 總係主愛笑壞人，因為佢知佢等个末日會到了。14 壞人挷出刀劍，拉開佢等个弓箭，愛打橫窮苦个人，殺害正直个人。15 總係，佢等个刀劍會刺穿自家个心；還有，佢等个弓箭會被人拗斷掉去。16 義人所有个雖然少，贏過壞人財產盡多。17 因為壞人个權勢會破滅；總係上主愛扶持義人。18 上主知完全人个壽年；佢等个產業永遠長存。19 佢等在患難个日毋會失望，飢荒个時節還係有好飽足。20 總係，作惡个人最後會滅亡。上主个對敵會像野花謝掉；佢等會像雲煙共樣消散掉。21 壞人借錢毋還；總係義人大方施捨。22 上主賜福个人會承接土地；佢所咒詛个一定會受剪除。23 上主若歡喜麼人所行个路，就使佢个腳步穩當；24 萬一跌倒，也毋會跌到貼貼，因為上主扶等佢个手。25 𠊎從細到這下，已經食到恁老，吂識看過有義人被上主放掉，毋識看到義人个子孫做乞食。26 佢一直救濟人，樂意借給人；佢个子孫也全部得到福氣！27 你等愛離惡行善，就做得永遠安居樂業。28 因為上主所愛个就係公義；佢毋會放掉佢忠心个子民。佢等會永遠得到佢个保佑；總係，壞人个子孫會受剪除。29 一切个義人會承接土地，子子孫孫永久住在這位。30 義人个嘴發出智慧个話；佢个舌乸講論公義个事。31 佢个心中有上帝个教示；佢个腳步一定毋會溜倒。32 壞人緊偷看義人，愛尋機會殺害佢；33 總係上主毋會放掉義人，毋會俾佢落在仇敵手中，受審判也毋會致到定罪。34 愛仰望上主，遵行佢个道路！佢會高升你，俾你承接土地；你會看到作惡个人受剪除。35 𠊎識看過一個當惡个壞人，像黎巴嫩个香柏樹 ( 35 37:35 「像黎巴嫩个香柏樹」係根據一古譯本；希伯來文个意思無清楚。)恁高大；36 後來𠊎經過个時，佢卻毋見掉 ( 36 37:36 「後來…毋見掉」抑係譯做「後來佢過身，對人間消失掉去」。)；𠊎尋來又尋去，總係尋佢毋到。37 注意完全人，看正直人；愛和平个人子孫興旺；38 總係悖逆个人會全部消滅；壞人个後代會受剪除！39 上主係義人个拯救者，佢等患難時个避難所。40 上主幫助佢等，拯救佢等；佢救佢等脫離邪惡个人，因為佢等尋求佢个庇佑。
