1 可拉後代个詩，交給聖歌隊長。倚靠財產个愚戇 萬民啊，你等愛聽好！世間人啊，愛留心聽！2 無論係貧賤富貴，攏總愛側耳來聽！3 𠊎个嘴愛講智慧个話；𠊎个心愛想通達个事。4 𠊎个耳公愛細膩聽比喻；𠊎愛彈琴解明𠊎个鈴仔。5 在災難臨到該兜日仔，仇敵圍困等𠊎該樣時，𠊎做麼介愛使著驚呢？6 佢等不過係靠錢財个人，所誇口个係財產多定定。7 人無法度贖轉自家个兄弟，也無法代佢納贖價給上帝。8 生命个贖價極貴，絕對無人付得出。9 想愛永遠生生，毋使死，這係絕對無可能个事。10 愛看清楚，有智慧个人會死，戇戇檔檔个人共樣會滅亡；佢等攏總將錢財留給別人。11 雖然佢等識有自家个土地，總係永遠个家係塚埔 ( 44 49:11 「塚埔」係根據一兜古譯本，希伯來文係「內心」。)定定；佢等愛一直留在塚埔底背。12 人雖然住在尊貴中還係會死；佢㧯會死个禽獸無麼介分別。13 看啊，倚靠自家个人，佢等个命運樣般；看該兜誇口得到財產个人結局樣般 ( 45 49:13 「看該兜…樣般」抑係譯做「還有該兜隨從佢等个人个結局」。)。14 佢等㧯羊仔一樣註定落陰間；「死亡」定著會成做佢等个牧者。佢等个身屍也愛在塚埔底背糜掉；天光个時，該兜義人就愛贏過佢等。15 總係上帝會救贖𠊎个靈魂；佢會救𠊎脫離陰間个權勢。16 看到人發財、緊來緊有錢，毋使發咄愕；17 佢死个時麼介也帶毋走；錢財也毋會跈佢下去。18 就算佢一生人盡得意，名聲受到別人个稱讚，19 佢最後還係愛跈祖先去，永遠無法度再看到光明。20 人雖然住在尊貴中，若無覺悟，佢㧯會死个禽獸無麼介分別。
