1 上京个詩。頌讚聖殿 上主啊，毋好毋記得大衛；愛記得佢受个一切艱苦。2 上主啊，愛記得佢對你所許个願；佢對雅各个全能者發誓講：3 「𠊎絕對毋轉屋下抑係上床，4 𠊎絕對毋睡目抑係啄目睡，5 直到𠊎為上主尋到地方，為雅各个全能者尋到住个所在。」6 𠊎等聽講約櫃在以法他；𠊎等在雅珥田間尋到它。7 𠊎等講：「來去上主住个所在；𠊎等來去佢个寶座前跪拜。」8 上主啊，䟘起來，進入你休息个地方，同顯示你大能个約櫃共下入聖所。9 願你个祭司著上公義；願你忠心个子民歡呼。10 求你因為你僕人大衛个緣故，毋好轉過身毋搭你選立个王。11 上主用信實對大衛發誓，絕對毋會收轉去；佢講：「𠊎愛立你一個孻仔做王；𠊎愛使佢承接你个王位。12 你个子孫若遵守𠊎个約，實行𠊎教佢等个法令，佢等个子孫也會永永遠遠承接你个王位。」13 上主已經揀選錫安；佢愛該地方做佢住个所在。14 佢講：「𠊎愛永遠住在這位；這位係𠊎中意愛掌權个所在。15 𠊎愛供給錫安一切个需要；𠊎愛使其中个窮苦人得到飽足。16 𠊎愛使眾祭司著上𠊎个救恩；城內忠心个人民愛大聲歡呼！17 𠊎愛在這位興起大衛个一個後代，使佢做王；𠊎愛庇佑𠊎所選立个王，使佢个王權堅固。18 𠊎愛使佢个仇敵失敗見笑，總係佢个國度愛興旺昌明。」
