1 亞薩个教訓詩。為國難祈禱 上帝啊，你做麼介㧒掉𠊎等恁久？你愛永遠對你牧養个羊群譴到發火嗎？2 愛記得你古時代揀選个子民，就係你所贖、歸你自家个民族；求你紀念你識住過个錫安山。3 𠊎等个仇敵已經將聖殿毀滅掉囉；求你徙腳步過來看這荒涼个所在。4 你个仇敵在你个聖殿肚大聲喊；佢等將佢等得勝个旗仔擎起來。5 佢等像斬樹仔个人，拿等斧頭緊劈緊斬。6 聖殿肚所有雕刻个柱𣎴，全部用斧頭㧯鐵鎚敲掉。7 佢等還放火燒你个聖殿；佢等褻瀆敬拜你个所在，拆到貼貼。8 佢等決心講：「𠊎等來將佢等徹底消滅」；佢等就將這地方逐間聖所燒淨淨。9 神聖个記號全部毋見掉了；也無一個先知了；𠊎等當中無人知這災難愛到幾時。10 上帝啊，仇敵笑你愛到幾時呢？敢講敵人會永遠褻瀆你个名係麼？11 你做麼介毋伸右手幫助𠊎等？求你對懷中伸手消滅佢等。12 上帝啊，自古以來你係𠊎个王；在這世間，施行拯救个就係你。13 你用大能分開海水；你打爛海怪个頭那。14 你將大海怪 ( 68 74:14 「大海怪」：古時代近東傳說中个大怪物，代表混亂㧯邪惡。這怪物有幾隻頭那。)个頭那打到糜糜，將牠个肉分給曠野个動物 ( 69 74:14 「曠野个動物」抑係譯做「曠野个人民」抑係「坐船仔个人」。)食。15 係你使泉水緊湧等出來；係你使大河壩个水燥掉。16 日夜个變化係你个旨意；日頭㧯月光係你排列个。17 大地个界限係你設立个；熱天㧯寒天係你安排个。18 上主啊，毋好毋記得你个仇敵嘲謔你；毋好毋記得無敬虔个人樣般藐視你个名。19 毋好將你純良个子民 ( 70 74:19 「你純良个子民」：希伯來文直譯係「你月鴿仔个性命」。)交給殘暴个敵人；毋好永遠毋記得你這兜受壓迫个子民。20 求你紀念你同𠊎等所立个契約，因為地上烏暗个所在充滿暴力。21 求你莫俾受壓迫个人堵到侮辱；愛俾窮苦無人幫助个人頌讚你。22 上帝啊，求你䟘起來爭取你自家个正義；求你毋好毋記得無敬虔个人歸日笑你。23 毋好毋記得你个仇敵得意个笑聲；毋好毋記得你个敵人無停个吵鬧。
