1 大衛在那海螺㧯瑣巴同亞蘭人相㓾，約押轉頭，在鹽谷㓾死一萬兩千以東人，該時大衛刻這首詩 ( 56 60:1 「刻這首詩」抑係譯做「做這首金詩」。)，來教人。交給聖歌隊長，調用做證个百合花。堵到失敗向上帝哀求 上帝啊，你識拒絕𠊎等，破壞𠊎等；你識對𠊎等發譴，這下求你復興𠊎等！2 你使大地顫到盡厲害，使它裂開；這下，求你修補，因為它會碎掉了！3 你使你个子民堵到艱難困苦；你使𠊎等像啉釅酒橫來橫去。4 你識為敬畏你个人插一支旗仔，俾佢等聚集在旗下，來閃開弓箭。5 為到愛使你所惜个子民得救，求你應𠊎等，用大能拯救𠊎等。6 上帝對佢个聖所宣告講 ( 57 60:6 「對佢个聖所宣告講」抑係譯做「指佢个聖潔發誓講」。)：「𠊎愛打贏，𠊎愛分裂示劍，將疏割山壢分給𠊎个子民。7 基列係屬𠊎个，瑪拿西也屬𠊎；以法蓮係𠊎个頭盔；猶大就係𠊎个權杖。8 摩押係𠊎个洗腳盆；以東就係𠊎个地盤；非利士係𠊎个手下敗將。」9 麼人能帶𠊎打入這堅固个城？麼人能帶領𠊎去到以東个地？10 上帝啊，你正經將𠊎等㧒掉了係麼？你毋同𠊎等个軍隊共下出戰係麼？11 求你幫助𠊎等攻擊敵人，因為人个幫助全無路用。12 有上帝共下，𠊎等就會勝利；佢一定會踐踏𠊎等个仇敵。
