1 大衛个詩，交給聖歌隊長，調用朝晨鹿。苦難中求喊㧯感恩个詩歌 𠊎个上帝！𠊎个上帝！你做麼介放掉𠊎？做麼介離開恁遠，無救𠊎，無聽𠊎个噌聲？2 𠊎个上帝啊，𠊎日時頭求喊，你毋應；𠊎暗晡時緊求，也得毋到安息。3 總係，你係至聖个，係坐寶座个；以色列人頌讚个就係你 ( 21 22:3 「係坐…就係你」抑係譯做「係用以色列人个頌讚做寶座个」。)。4 你就係𠊎等祖先所信靠个；佢等信靠你，你就拯救佢等。5 佢等求喊你，就得到拯救；佢等信靠你，從來無失望。6 總係，𠊎像蟲，無像人，被人侮辱藐視。7 看到𠊎个人全部嘲謔𠊎；佢等笑到嘴弛弛，搖頭講：8 「佢倚靠上主，看上主樣般拯救佢！上主既然合意佢，看佢樣般救佢！」9 上主啊，係你使𠊎平安出母胎个啊；還在阿姆个懷中，你就做𠊎个倚靠。10 𠊎一出世，就交在你个手中；離開母胎，你就係𠊎个上帝。11 求你毋好離開𠊎恁遠！災難來到，無人幫助𠊎。12 盡多敵人像牛包圍𠊎，像巴珊大力个牛牯圍困𠊎。13 佢等像吼吼滾个獅仔，嘴擘到大大想愛吞滅。14 𠊎像水潑在泥下，軟濟濟；𠊎个骨頭像係𢫫腕一樣；心肝像蠟，在肚笥內溶掉。15 𠊎个精力像泥罐燥掉；舌乸黏在上齶。你由在𠊎橫在泥下等死。16 壞人湊等來圍困𠊎，像癲狗歸群圍等𠊎；佢等將𠊎个手腳扯裂 ( 22 22:16 「扯裂」係根據一兜古譯本；有兜譯做「䌈等」抑係「刺透」；希伯來文係「像獅仔」。)；17 𠊎算得到自家个骨頭。仇敵目瞋瞋看𠊎；18 佢等分𠊎个外衫，為𠊎个內衫抽籤。19 上主啊，求你毋好離開𠊎恁遠！𠊎个救主啊，求你遽遽來幫助𠊎！20 求你救𠊎个命脫離刀劍；俾𠊎脫離該群癲狗个轄制。21 求你救𠊎脫離這兜獅仔个嘴；你已經救𠊎 ( 23 22:21 「你已經救𠊎」抑係譯做「求你救𠊎」。)脫離野牛个角！22 𠊎愛對𠊎个同胞傳揚你个名；𠊎愛在佢等个聚會中讚美你：23 敬畏上主个啊，你等愛讚美佢！雅各个後代啊，你等愛榮光佢！以色列人民啊，你等愛敬畏佢！24 因為佢無藐視窮苦人，無毋記得佢个困苦；佢無揞等面毋搭佢，反轉應答佢个求喊。25 𠊎愛在全會眾面前頌讚你个作為，在敬畏你个人面前還𠊎所許个願。26 願窮苦个人有好食飽，尋求上主个人讚美佢。願你等永遠心存希望！27 願地上个萬民攏總紀念上主，歸順佢；願萬邦萬國所有个宗族全部跪拜佢。28 因為王權屬於上主；佢係萬國个統治者。29 地上所有富足个人愛食飽又跪拜佢；所有愛歸土个，就係性命難保个人也愛伏拜佢。30 世世代代个人愛事奉佢，也愛將主个事傳給佢等个後代。31 佢等愛繼續傳揚佢个拯救，使子子孫孫全部聽到佢所行个。
