1 神人摩西个祈禱。上帝㧯人 主啊，你世世代代係𠊎等个歸宿。2 群山吂有受創造，你還吂使大地㧯世界成形，對上古直到永遠，你係上帝。3 你使人歸於塵土，又講：「你等世間人愛轉去。」4 在你看來，千年如一日，就像已經過去个昨晡日，又像暗晡時个一更。5 你使人像被大水打走一樣；佢等个生命像發夢恁短。佢等像朝晨頭發芽生出來个草，6 朝晨頭生長開花，暗晡時枯燥死掉。7 𠊎等被你个發譴所消滅；𠊎等因為你个大發譴就著驚。8 你將𠊎等个罪惡擺在你面前，將𠊎等囥等个罪過顯明出來。9 𠊎等个壽命因為你个發譴就縮短；𠊎等个生命像透一口大氣就過掉。10 𠊎等个一生只有七十歲，若係勇健可能到八十歲；總係所誇口个不過係勞苦愁煩；轉眼成空，就像雲霧飛走。11 麼人會明白你發譴个力量？麼人會知你个大發譴係樣般得人驚？12 求你教𠊎等計算自家个年日，好使𠊎等得到智慧个心。13 上主啊，求你回心轉意！你愛發譴到幾時呢？求你憐憫你个僕人。14 逐朝晨，求你用你不變个慈愛滿足𠊎等，給𠊎等一生人歡喜快樂。15 你使𠊎等一生堵到幾多个苦難，求你也給𠊎等享受到幾多快樂。16 願你个僕人看到你大能个作為，俾𠊎等个子孫也看到你榮光个權能。17 主 — 𠊎等个上帝啊，求你賜福給𠊎等！求你使𠊎等所有个工作順利！求你使𠊎等所做个一切成功！
