1 可拉後代个教訓詩，又係愛慕歌，交給聖歌隊長，調用百合花。君王婚姻个詩歌 𠊎个心有盡靚个話衝等出來，為到王吟唱美妙个詩歌；𠊎个舌乸就像作家流利个筆。2 在萬人中，你第一斯文；你个講話也滿有恩惠；上帝就永遠賜福給你！3 偉大个王啊，願你腰間佩劍！願你顯出你个尊榮㧯威嚴！4 為到維護真理㧯正義 ( 41 45:4 「㧯正義」希伯來文係「謙卑㧯正義」。)，在威嚴中勇敢向前！你个右手愛做出得人驚个事。5 你个箭又尖又利，射入敵人个心；萬邦全部降服在你个腳前。6 上帝賜你个寶座 ( 42 45:6 「上帝賜你个寶座」抑係譯做「上帝啊，你个寶座」抑係「你神聖个寶座」。)永遠長存；正直係你治理國家个根據。7 你歡喜公義，怨恨邪惡；所以上帝 — 就係你个上帝選立你，使你充滿喜樂，贏過同伴。8 你个衫發出沒藥、沉香㧯肉桂个香味；象牙宮肚傳出弦琴个音樂，使你歡喜。9 你个嬪妃中有好多係列國个公主；王后帶等純金个裝飾企在你右片。10 王个新娘啊，愛聽，愛想，愛恬恬聽：毋好懷念你个本族㧯你个親戚！11 恁樣，你个美貌正會使王戀慕你；因為佢係你个主人，你愛順服佢！12 泰爾个人會帶等禮物來見你；有錢人會想愛得到你个歡喜。13 在宮中，公主著到非常靚！姖所著个衫係用金線繡个。14 姖披上禮服，被人帶到王个面前；女儐相㧯使女也跈等去你該位。15 姖等全部歡喜快樂，共下入去王个宮殿。16 王啊，你將來會有當多子孫承接列祖个王位；你會使佢等統治全地。17 𠊎个詩會使你个名聲傳到萬代；萬民會一直稱頌你到永永遠遠。
