1 亞薩个詩。真實个敬拜 上主 — 全能个上帝出聲講話，對日出到日落之地發出呼喊。2 對該十分靚个鍚安城，上帝个榮光射等出來。3 𠊎等个上帝愛降臨，毋係恬恬無出聲。佢个頭前有烈火；佢个周圍有暴風。4 佢愛傳天地做證人，來審判自家个子民。5 佢講：「召集𠊎忠心个子民來𠊎這位，就係該兜用牲儀來同𠊎立約个人。」6 諸天宣佈上帝係公義个；上帝佢自家就係審判者。7 上帝講：「𠊎个子民啊，聽好，𠊎愛講；以色列啊，𠊎愛控告你。𠊎係上帝，就係你个上帝。8 𠊎責備你，毋係因為你个牲儀，也毋係因為你一直獻个燒化祭。9 𠊎無需要你牛欄肚个公牛，也無欠用你羊圈肚个山羊；10 因為樹林中个獸類攏總屬𠊎；千山頂个頭牲也全部係𠊎个。11 山中所有个飛鳥係屬𠊎；平地一切个動物係𠊎个。12 「就算𠊎有肚飢个時，𠊎也毋使㧯你講，因為，世界㧯其中个一切全部係𠊎个。13 敢講𠊎愛食公牛个肉？敢講𠊎愛啉山羊个血？14 你愛用感謝做祭物獻給上帝 ( 46 50:14 「你愛…給上帝」抑係譯做「你愛獻感恩祭給上帝」。)；你愛對至高者還你所許个願。15 患難臨到个時節，你愛求𠊎；𠊎會拯救你，你也愛榮光𠊎。」16 總係，上帝對作惡个人講：「你有麼介權利好背誦𠊎个誡命？你係麼介人，樣敢談論𠊎个約啊？17 你惱𠊎个管教；你拒絕𠊎个話。18 你堵到賊仔就同佢做伴；你也同人共下去犯姦淫。19 「你由在你个嘴去講壞話；你个舌乸也時常講花撩。20 你隨便譭謗弟兄，尋親兄弟个毛病。21 你做這兜事，𠊎恬恬無出聲，你就恅到𠊎同你共樣，係麼？其實𠊎這下愛責備你，將你个罪擺在你面前。22 「你等毋記得𠊎个人啊，愛聽清楚，免得𠊎將你等扯裂，無人好救你等。23 用感謝做祭物个人，就係尊崇𠊎；照正路來行个，𠊎一定會拯救佢。」
