1 為出死入生來頌讚上帝 𠊎敬愛上主，因為佢聽𠊎个聲㧯𠊎个懇求。2 𠊎逐擺求喊佢，佢就側耳聽𠊎。3 死亡个絞索纏等𠊎；陰間个痛苦逐到𠊎；𠊎驚到會死，非常憂愁。4 𠊎就求喊上主，講：「上主啊，求你救𠊎！」5 上主有恩惠，又有公義；𠊎等个上帝滿有憐憫。6 上主保護單純个人；𠊎卑微軟弱，佢就救𠊎。7 𠊎个心啊，你愛安靜下來，因為上主一直好款待你。8 上主救𠊎个命脫離死亡；𠊎个目珠毋使再流目汁，𠊎个腳也毋會再打盪溜。9 所以𠊎愛在上主面前，在生人个世界來出入。10 𠊎講過：「𠊎非常困苦。」著急个時，𠊎講：「無可靠个人。」就算恁樣，𠊎還係保持信心。11 併於上節12 上主賜給𠊎个一切大恩，𠊎愛樣般報答呢？13 𠊎愛擎起救恩个杯，來求喊上主个聖名。14 𠊎愛在佢子民个面前，對上主還𠊎所許个願。15 上主忠心个子民過身，係佢看做極寶貴个事 ( 106 116:15 「極寶貴个事」抑係譯做「毋拌得个事」，參考 6-9，㧯 16 節。)。16 上主啊，𠊎係你个僕人；𠊎㧯吾姆共樣服事你。你已經解開𠊎个鎖鍊。17 上主啊，𠊎愛對你獻感謝个祭；𠊎愛求喊你个名。18 𠊎愛在耶路撒冷，在聖殿个庭院肚，在上主子民个面前，對佢還𠊎所許个願。愛讚美上主！19 併於上節
