1 亞薩个教訓詩。上帝㧯佢个子民 𠊎个子民啊，愛留心聽𠊎个教導；你等愛側耳聽𠊎所講个話。2 𠊎愛用比喻來說明；𠊎愛講歷史个奧妙：3 就係𠊎等所聽過所知个事，係𠊎等个祖先㧯𠊎等講个。4 𠊎等無愛對子孫囥等這兜事情；𠊎等一定愛對下一代个人說明：上主个美善、佢个大能、㧯佢一切奇妙个作為。5 佢頒佈法令給雅各个後代；佢制定誡命給以色列人民。佢下命令給𠊎等个祖先，愛將佢个法律傳給子孫，6 使後代人有好學習，又傳給佢等个子孫。7 恁樣，佢等也會信靠上帝，毋會毋記得上帝所做个事，反轉會遵守佢个誡命。8 佢等正毋會像祖先一樣；佢等係硬頸悖逆个百姓，對上帝無堅定个信心，對佢也無永久个忠心。9 以法蓮个子孫雖然有弓箭，總係開戰該日就轉身逃走。10 佢等無遵守上帝个約；佢等毋服從佢个教示。11 佢等毋記得佢所做該兜事情，毋記得佢行給佢等看个神蹟。12 上帝在瑣安个平原，在埃及，在佢等祖先个面前行神蹟。13 佢將海分開，帶領佢等過去；佢使海水像牆壁恁樣企等。14 日時頭，佢用雲彩帶領佢等；暗晡時，佢用火光引導佢等。15 佢在曠野使磐石裂開，給佢等有像深淵恁多个水好啉。16 佢使磐石噴出盡多水，像河壩水恁樣流等下。17 總係，佢等還繼續得罪上帝，在曠野悖逆至高者。18 佢等故意試探上帝，隨心所愛个討食物。19 佢等褻瀆上帝，講：「上帝能在曠野辦桌席嗎？20 有影，佢實在有打磐石，使水噴出，像河壩水流等下；總係佢還有辦法給𠊎等糧食嗎？佢有法度為佢个子民預備肉嗎？」21 上主聽到這個話就大發譴。佢用火攻擊佢个子民雅各；佢對以色列譴到火氣當𤏸；22 因為佢等毋相信上帝，也毋倚靠佢个拯救。23 總係，佢還係向天下令，吩咐打開天門；24 佢對天頂賜佢等糧食，降下嗎哪來養育佢等。25 人就食到天使个食物；係上帝使佢等得到飽足。26 佢先使天空吹起東風，又用權能喊南風吹來。27 佢使肉像塵灰恁樣降下來，使飛鳥像海沙恁多賜給佢等；28 佢使飛鳥落在營房中，在佢等布篷个四周圍。29 佢等全部有好食，食到飽𩜰𩜰；上帝照佢等所貪愛个賜給佢等。30 總係佢等還當貪食，佢等个嘴還嚼等个時，31 上帝就對佢等大發譴，㓾死佢等當中个好漢，收掉以色列最優秀个後生人。32 雖然經歷這一切，佢等還係繼續犯罪；就算發生這兜奇事，佢等還係毋肯相信。33 所以佢使佢等个年日變做虛空，使佢等个生命忽然間堵到災難。34 佢一㓾人个時，佢等就求喊佢；佢等悔改，迫切尋求上帝。35 佢等想起上帝係佢等个磐石，至高个上帝係佢等个救贖者。36 總係佢等講花撩騙佢；佢等對佢講虛假个話。37 佢等對佢盡無忠心，也無真實守佢个約。38 雖然恁樣，上帝痛惜佢个子民：佢赦免佢等个罪，無消滅佢等；一擺又一擺，佢忍等無大發譴。39 佢體恤佢等不過係肉身定定，像一陣風，吹過去就無倒轉來。40 佢等在曠野再三悖逆上帝；佢等一直在沙漠使佢傷心！41 佢等一擺又一擺試探上帝，惹以色列个至聖者大發譴。42 佢等毋記得佢無窮个大能，並佢救佢等脫離仇敵个日仔。43 佢等毋記得佢在埃及行个神蹟，並佢在瑣安平原所做个奇事：44 佢將河壩个水變做血，使埃及人啉毋得。45 佢使烏蠅歸群來拑啄佢等，使蝦蟆蹧踏佢等个田地。46 佢使佢等个五榖被細草蜢食掉，喊大草蜢將佢等个田園損淨淨。47 佢用冰雹毀滅佢等个葡萄樹，落霜來打壞佢等个無花果樹。48 佢用冰雹㧹死佢等个牛群，又用𥍉爧 ( 73 78:48 「佢用冰雹㧹死…又用𥍉爧」抑係譯做「佢用疾病殺死…又用發瘟」。)傷害佢等个羊群。49 佢向佢等發出烈怒、受氣、災禍；佢个大發譴像死个使者一樣打擊佢等。50 佢無再忍等佢个怒氣；佢毋肯饒佢等个性命；佢使佢等發瘟來死掉。51 佢㓾死埃及逐家个長子，就係含屋下勇壯个頭胎。52 後來，佢就像牧者一樣，將自家个子民帶出來，也帶領佢等經過曠野。53 在佢个帶領之下，佢等盡平安，無驚無愁；總係佢等个敵人就被海水浸死淨淨。54 佢𢱋佢等到佢个聖地，來到佢親自征服个山。55 佢在佢子民个面前將外族人逐走，將該土地分配給佢个子民，將外族人个家園交給以色列个各支族。56 總係，佢等試探至高个上帝，悖逆佢，毋肯服從佢个誡命。57 佢等同祖先一樣悖逆，無忠心；佢等像鬆掉个弓一樣靠毋得。58 佢等起外邦神明个祭壇來惹佢發譴；佢等用雕刻个偶像來引起佢个嫉妒。59 上帝一聽到就發譴，將以色列完全棄絕。60 佢㧒掉該起在示羅( 74 78:60 「示羅」係大衛王以前，以色列人敬拜上帝个中心聖所。)个聖所，就係佢在人間所搭个帳篷。61 該彰顯佢个權能㧯榮光个約櫃，佢由在它被敵人搶走。62 佢對自家个子民發譴，俾佢等死在刀劍之下。63 佢等个後生被戰火燒滅；佢等个妹仔尋無人好嫁。64 佢等个祭司被刀劍㓾死；佢等中間个寡婦無法噭。65 最後，主像睡醒一樣，像勇士酒後清醒。66 佢打退佢个敵人，使佢等永遠見笑。67 佢棄絕約瑟个後代，無揀選以法蓮支族。68 佢揀選个係猶大支族，還有佢所惜个錫安山。69 佢在該位起聖殿，高到堵天，像大地企到在在，直到永遠。70 佢揀選佢个僕人大衛，對羊欄當中擇佢出來，71 使佢毋使再掌羊群，立佢做以色列个王，做上帝子民个牧者。72 大衛全心牧養佢等；佢盡精明帶領佢等。
