1 大衛个詩。王為勝利感恩 願頌讚歸給上主 — 𠊎个磐石！佢訓練𠊎个手戰爭，訓練𠊎个手指相㓾。2 佢係𠊎慈愛个主，𠊎个城堡，𠊎个避難所，𠊎个拯救者，𠊎个盾牌，𠊎所倚靠个；佢使列國 ( 127 144:2 「列國」抑係譯做「𠊎个人民」。)降服𠊎。3 上主啊，人算麼介哪？你關心佢！會朽壞个人算麼介？你顧念佢！4 人像一口氣定定；佢个年日就像影飛等過去。5 上主啊，求你打開天，親自降臨；求你摸該兜山，使山出煙。6 求你發出𥍉爧，趕散仇敵；求你射出箭，使佢等混亂。7 求你對天頂伸手救𠊎，對大水个當中拯救𠊎，救𠊎脫離外來个強敵。8 佢等个嘴專門講花撩，擎右手發誓也係虛假。9 上帝啊，𠊎愛對你唱新歌；𠊎愛彈十弦琴來頌讚你！10 使眾王得勝个就係你；你拯救你个僕人大衛。11 求你救𠊎脫離殘暴个刀劍，救𠊎脫離該兜外來个強敵。佢等个嘴專門講花撩，擎右手發誓也係虛假。12 願𠊎等个孻仔在後生个時就盡紮磳像大樹；願𠊎等个妹仔美貌像宮殿轉角雕刻个石柱。13 願𠊎等个倉庫滿滿，囤各種个五榖；願𠊎等牧場个羊群生產千千萬萬。14 願𠊎等个牛群繁殖多多，無落胎个，也無被人搶走 ( 128 144:14 「無落胎…搶走」抑係譯做「願城牆無受破壞，也無人被人搶走」。)。願𠊎等个街項無大噭聲。15 享受這種情況个國家實在有福氣！尊上主做佢等个上帝，這人民係樣般有福氣啊！
