1 大衛个祈禱。祈求脫離惡敵 上主啊，求你垂聽𠊎要求公義个呼聲！求你留心聽𠊎个哀求；求你聽𠊎誠心个祈禱！2 願你宣判𠊎做無罪；願你个目珠看顧正直。3 你試驗𠊎个內心，暗晡時也鑒察𠊎；你盡徹底考驗𠊎，總係尋無麼介壞念頭。𠊎識立志毋俾嘴犯罪；4 𠊎行事為人照你个教訓，遠離強暴人所行个道路。5 𠊎一直行你所指定个道路；𠊎个腳步也從來毋識走趲。6 上帝啊，𠊎求你，因為你會應𠊎；求你耳公側側，來聽𠊎个祈禱。7 求你顯出奇妙个慈愛，伸你个右手來拯救𠊎；囥在你底背避難个人，就能脫離仇敵个攻擊。8 求你保護𠊎，像保護目珠仁；將𠊎囥在你翼胛个陰影下，9 俾𠊎脫離該兜壞人个攻擊。仇敵圍困𠊎，想愛害死𠊎；10 佢等个心盡硬，無憐憫；佢等講話驕傲。11 無論閃去㖠位，佢等還係圍困𠊎；佢等目瞋瞋，想愛將𠊎㩳橫落去。12 像獅仔一樣，佢等想愛將𠊎扯爛，像少壯獅仔，在暗暗个所在埋伏。13 上主啊，䟘起來，當面制伏佢等！求你用你个劍救𠊎脫離壞人。14 求你用你个大權能來拯救𠊎，俾𠊎脫離該兜今生富足个人。求你用大災難來責罰該兜人；俾佢等个子女共樣受盡刑罰，連佢等个子孫也承到屙糟災 ( 14 17:14 「求你用大災難…承到屙糟災」抑係譯做「總係你所看做寶貴个人，求你滿足佢等个需要；佢等个子女也會心滿意足，將所賸下來个留給佢等个後代」。)。15 因為𠊎正直，𠊎一定會有好朝見你个面；𠊎一睡醒，你个同在就會使𠊎心滿意足。
