1 獨一真實个上帝 上主啊，榮光毋好歸給𠊎等，毋好歸給𠊎等！榮光愛因為你个慈愛㧯信實歸在你个名下！2 做麼介俾列國緊問𠊎等：「你等个上帝在㖠位呢？」3 𠊎等个上帝在天頂；佢照自家个旨意行事。4 佢等个偶像係金銀做个，係人个雙手製造出來个。5 它兜有嘴，也毋會講話；雖然有目珠，乜毋會看；6 有耳公，也毋會聽；有鼻公，乜毋會鼻；7 有手，總係毋會摸；有腳，也係毋會行；喉嗹，乜毋會出聲。8 願一切 ( 105 115:8 「願一切」抑係譯做「一切」。)製造㧯信靠偶像个人，攏總同佢等所做个偶像共樣。9 以色列人啊，愛信靠上主！佢係你等个幫助㧯盾牌。10 亞倫家个眾祭司啊，愛信靠上主！佢係你等个幫助㧯盾牌。11 敬畏上主个啊，愛信靠佢！佢係你等个幫助㧯盾牌。12 上主一直顧念𠊎等；佢還愛賜福給𠊎等；佢愛賜福給以色列家个人民；佢愛賜福給亞倫家个眾祭司。13 上主愛賜福給敬畏佢个人，無論地位高低攏總有份。14 願上主加添子女給你等，使你等个子孫越來越多。15 願上主賜福給你等；佢係創造天地个主！16 天，就係上主个天；地，佢就賜給人類。17 死人毋會讚美上主；落陰府个也係共樣。18 總係，𠊎等生生个人愛頌讚上主，對這下直到永永遠遠！哈利路亞！
