1 大衛个詩，交給聖歌隊長，調用哀子歌。感謝上帝个公義 上主啊，𠊎愛一心一意感謝你；𠊎愛傳揚你一切奇妙个作為。2 𠊎愛因為你來歡喜快樂；至高者啊，𠊎愛歌頌你个名！3 你一顯現，𠊎个仇敵就退走；在你面前，佢等就橫下滅亡。4 你坐在寶座上，照公義來審判；你為𠊎伸冤，為𠊎个案件辯護。5 你責備列邦，消滅邪惡个人；你拭掉佢等个名，直到永遠。6 𠊎个仇敵已經滅淨淨了；佢等个城市被你毀滅掉；也無人再過紀念佢等了。7 總係，上主愛掌權到永遠；佢已經為審判設立佢个寶座。8 佢用公義審判世界；佢照公平統治萬民。9 上主係受壓迫个人个避難所，係佢急難時逃難个城堡。10 上主啊，認識你个人愛倚靠你，因為你毋識棄絕該兜尋求你个人。11 愛頌讚在錫安掌權个上主！愛在萬國中間傳揚佢个作為！12 上帝紀念苦難中个人；佢無毋記得佢等个哀求，愛責罰迫害佢等个人。13 上主啊，求你憐憫𠊎！你看，怨恨𠊎个人樣般迫害𠊎！上主啊，求你對死門挷𠊎上來，14 使𠊎企在鍚安城个門口，對人講起𠊎頌讚你个一切，又因為你个拯救歡喜快樂。15 外邦人陷在自家挖个坑肚，腳被自家所設个羅網纏到。16 上主通過公正个審判彰顯佢自家；壞人被自家个手所做个纏到死死。17 壞人㧯所有毋搭上帝个外邦人，佢等全部愛落陰間。18 窮苦人，上帝一定毋會永遠毋記得佢等；受迫害个，佢等个心願也毋會一直落空。19 上主啊，䟘起來，莫俾世間人贏過你！求你帶外邦人到你面前，審判佢等。20 上主啊，使佢等大大著驚；俾佢等知自家係人定定！
