1以掃就是以東，伊的世系記佇下底。2以掃娶迦南地的查某囝仔做某，就是赫人以倫的查某子亞大及希未人祭便的查某孫、亞拿的查某子阿何利巴瑪，3閣娶以實瑪利的查某子，尼拜約的姊妹巴實抹。4亞大給以掃生以利法；巴實抹生流珥；5阿何利巴瑪生耶烏施、雅蘭、可拉。這攏是以掃的子，佇迦南地生的。6以掃帶伊的某、子、查某子，及家內攏總的人，以及牛、羊、及一切的精牲，一切的財物，就是伊佇迦南地所得著的，去別所在，離開伊的小弟雅各。7因為二人所有的真多，通相及徛，閣因為的牛羊多，所寄腳的所在容允得。8對按呢以掃住佇西珥山；以掃就是以東。9以掃的世系記佇下底，以掃就是西珥山以東人的祖。10以掃諸個子的名記佇下底。以掃的某亞大的子以利法；以掃的某巴實抹的子流珥。11以利法的子提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯。12亭納是以掃的子以利法的細姨；伊給以利法生亞瑪力。這是以掃的某亞大的子孫。13流珥的子是拿哈，謝拉、沙瑪、米撒。諸個是以掃的某巴實抹的子孫。14以掃的某阿何利巴瑪是祭便的查某孫，亞拿的查某子；伊給以掃生耶烏施、雅蘭、可拉。15以掃的子所生做族長的記佇下底。以掃的大子以利法的子，有提幔族長、阿抹族長、洗玻族長、基納斯族長、16可拉族長、迦坦族長、亞瑪力族長。諸個是佇以東地以利法所生的族長，是亞大的子孫。17以掃的子孫流珥的子，有拿哈族長、謝拉族長、沙瑪族長、米撒族長。這是佇以東地對流珥所出的族長，攏是以掃的某巴實抹的子孫。18以掃的某阿何利巴瑪的子，有耶烏施族長、雅蘭族長、可拉族長。這是對以掃的某，亞拿的查某子，阿何利巴瑪所出的族長。19諸個是以掃的子孫，閣諸個是的族長；以掃就是以東。20彼所在的本地人──就是何利人西珥的子孫記下底：就是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、21底順、以察、底珊。諸個是對以東地的何利人西珥子孫中所出的族長。22羅坍的子是何利、希幔；羅坍的姊妹是亭納。23朔巴的子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻、阿南。24祭便的子亞雅、亞拿（當時h飼老父祭便的驢，佇曠野尋著溫泉的，就是此個亞拿）。25亞拿的子是底順；亞拿的查某子是阿何利巴瑪。26底順的子是欣但、伊是班、益蘭、基蘭。27以察的子是辟罕、撒番、亞干。28底珊的子是烏斯、亞蘭。29對何利人所出的族長記佇下底：就是羅坍族長、朔巴族長、祭便族長、亞拿族長、30底順族長、以察族長、底珊族長。諸個是對何利人所出的族長，攏佇西珥地做族長。31當以色列人未有君王治理的代先，佇以東地做王來治理的記佇下底。32比珥的子比拉佇以東做王，伊的京城名叫亭哈巴。33比拉死了，波斯拉人謝拉的子約巴續接伊做王。34約巴死，提幔地的人戶珊續接伊做王。35戶珊死，比達的子哈達續接伊做王；伊就是佇摩押地刣贏米甸人的，伊的京城名叫亞未得。36哈達死，瑪士利加人桑拉續接伊做王。37桑拉死了，河邊的利河伯人掃羅續接伊做王。38掃羅死，亞革波的子巴勒哈南續接伊做王。39亞革波的子巴勒哈南死，哈達續接伊做王，伊的京城名叫巴烏；伊的某名叫米希她別，是米薩合的查某孫，瑪特列的查某子。40對以掃所出的族長，照的宗族、所在、名字記佇下底：就是亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、41阿何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、42基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、43瑪基疊族長、以蘭族長。諸個是以東的族長照徛起的所在，佇所得著做業的地。（此個是以東人的祖，就是以掃。）
