1上帝賜福挪亞及伊的子，亦對講：「恁著生湠多多，充滿地上。2見若地上的走獸及天裡的鳥攏欲驚恁，畏恁，連地上一切的蟲及海裡一切的魚攏交付恁的手。3見若活的動物攏做恁的食物。諸個一切我攏互恁，親像互恁菜蔬一樣。4獨獨有活命的肉，就是有含血的，恁呣通食。5流恁的血，就是流恁活命的血的罪，我欲討伊，我欲對各樣走獸討，亦欲對人的手，以及逐人兄弟的手，來討人的活命。6見若互人流血者，人也欲互伊流血，因為上帝造人是親像伊家己的像。7恁著生湠多多，佇地面上著興旺，加添真多。」8上帝給挪亞及伊的子講：9「我，我及恁以及恁的後裔立我的約。10亦及許個及恁佇啲一切的活物──就是及恁佇啲的飛鳥、精牲一切走獸，見若對大船出來地上一切的走獸──立約。11我及恁立我的約，見有肉體的，無閣互大水滅無，亦無閣有大水毀壞土地。」12上帝講：「我及恁亦及許個及恁佇啲逐樣的活物所立永世代的約是有記號。13我將我的虹(khēng)下佇雲裡，通做我及地立約的記號。14以後我互雲起遮地的時，欲有虹出現佇雲裡。15我就記念我及恁以及逐樣有肉體的活物所立的約，水無閣氾濫損壞一切有肉體的物。16虹欲出現佇雲裡，我欲看伊，互我記念上帝及地上逐樣有肉體的活物所立永遠的約。17上帝對挪亞講：「這就是我及地上一切有肉體的物所立的約的記號。」18挪亞的子出大船的就是閃、含、雅弗。含是迦南的老父。19此三個是挪亞的子，對遍滿全地。20挪亞起手做農夫，栽種葡萄園。21飲彼個酒來醉，佇布棚內褪裼裼。22迦南的老父含看老父褪裼，去外面給二個兄弟講。23閃及雅弗提一領衫靠(khòa)佇的肩頭，倒退行來遮老父的褪裼；的面向出無看見老父的褪裼。24挪亞酒醉醒，才知第二子的所做。25就講：迦南著受咒詛，伊欲做伊的兄弟奴僕的奴僕；26閣講：著謳咾耶和華──閃的上帝！迦南做閃的奴僕。27願上帝互雅弗發展，互伊住佇閃的布棚；迦南亦做伊的奴僕。28大水了後，挪亞猶活三百五十年。29挪亞計共享壽九百五十歲才死。
