1 住在撒馬利亞个婦人家啊，愛聽𠊎个話！你等肥到像巴珊个牛乸。你等欺負艱苦人，壓迫窮苦人，喊老公斟酒給你等啉！2 至高个上主指等自家个聖名發誓，講：「該日一定會來，有人會用鉤仔將你等鉤出去，就像魚仔被鉤仔鉤到。3 你等會一個一個被人拖到最近个城牆缺口，豁出城外 ( 6 4:3 「豁出城外」抑係譯做「向黑門山豁出去」。)。」上主恁樣宣佈了。 以色列還係毋回頭4 至高个上主恁樣講：「以色列人啊，做你等到伯特利去犯罪啊！做你等到吉甲去盡量犯罪啊！做你等逐朝晨獻牲儀，三日奉獻一擺所得个十分之一啊！5 做你等去獻有酵个餅做感恩个祭啊！做你等誇口恁大方个甘心祭啊！反正這兜事係你等自家盡好做个！6 「係𠊎 — 上主將飢荒降到你等逐隻城肚，使你等个糧食斷絕。總係你等還毋歸向𠊎。7 你等个農作物收割前三隻月最需要雨水个時節，𠊎毋落雨。𠊎在這城落雨，在該城毋落雨；𠊎使這家田地有雨，使該家田地枯燥。8 有兩三城个人民嘴燥到軟怠怠，到附近个城市尋水也無法度解渴！總係你等還係毋歸向𠊎。9 「𠊎 — 上主使你等个五榖發病、發蟲；𠊎派草蜢食淨你等个青菜、葡萄、橄欖、㧯無花果。總係你等還係毋歸向𠊎。10 「𠊎 — 上主使你等發瘟，像以前降給埃及人共樣。𠊎在戰場將你等个青年㓾淨淨，搶走你等个戰馬 ( 7 4:10 「搶走你等个戰馬」抑係譯做「又將你等搶來个戰馬㓾掉」。)。𠊎使你等鼻孔被營中死屍个臭味沖到會死。總係你等還係毋歸向𠊎。」11 上主恁樣講：「𠊎已經消滅你等當中个人，就像𠊎 ( 8 4:11 「𠊎」希伯來文直譯係「上帝」。)毀滅所多瑪㧯蛾摩拉共樣。你這兜賸到無死个人就像對火堆肚抽出來个一支柴。總係你等還係毋歸向𠊎。12 所以，以色列人啊，𠊎愛責罰你等。因為𠊎愛對付你等，你等愛準備好勢來見𠊎 — 你等个上帝！」13 看啊，上帝造山，也造風，將自家个旨意㧯人講；佢將日時頭變做暗晡頭，佢腳踏高地，統治普天下。佢个名安到上主 — 萬軍个元帥上帝。
