1 水果个異象 至高个上主俾𠊎看到一個光景：𠊎看到一籃當熟个水果。2 佢問𠊎：「阿摩司，你看到麼介？」𠊎應講：「一籃當熟个水果。」上主對𠊎講：「𠊎子民以色列个末期 ( 19 8:2 「末期」㧯「當熟个水果」在希伯來文發音相像。)已經到了。這擺𠊎絕對毋會赦免佢等！3 該日，宮廷个歌聲會變做悲哀个噭聲；身屍㧒到滿遍係。毋好出聲。」 以色列个命運4 你這兜踐踏艱苦人，剝削窮苦人个，你等愛聽！5 你等自家講：「初一个節日樣毋遽遽過去，好俾𠊎等去糶穀？安息日樣毋遽遽結束，好俾𠊎等去做生理？𠊎等做得提高價錢，用假秤砣、細升斗去騙人客了。6 𠊎等來賣壞掉个麥仔；𠊎等用錢銀買窮苦人，用一雙草鞋換貧窮人 ( 20 8:6 「𠊎等用…貧窮人」抑係譯做「𠊎等來尋該無法度還債个窮人，用一雙草鞋恁少个價錢將佢買下來做奴才」。)。」7 上主 — 以色列个上帝 ( 21 8:7 「以色列个上帝」抑係譯做「雅各所榮耀个上帝」。)發誓講：「𠊎絕對毋會毋記得以色列人个壞行為。8 為到恁樣，𠊎敢毋會使地動發生？所有住這地方个人敢毋會悲傷歎息？大地會震動，像尼羅河个河水恁樣浮起沈落。9 到該日，𠊎愛使日頭還當晝就落山，日時頭變做暗摸摸。這係𠊎 — 至高个上主講个。10 𠊎愛使你等个慶典變做葬禮，歡樂个歌聲變做傷心大噭。𠊎愛使你等剃光頭、著麻衫。你等會傷心到像死單丁子恁樣，歸日非常痛苦。11 「日仔會到了，𠊎愛使以色列全地飢荒。佢等肚飢，毋係因為無餅好食；佢等嘴燥，毋係因為無水好啉；係因為聽毋到上主个話。這係𠊎 — 至高个上主講个。12 佢等會對南到北行上行下，對東到西走來走去，逐所在尋上主个話，總係尋毋到。13 在該日，連盡靚个細妹仔㧯強壯个青年也會因為嘴燥來昏掉。14 該兜拜過撒馬利亞个偶像 ( 22 8:14 「偶像」抑係譯做「神明亞示瑪」 (參考列王紀下 17:29-30)。)、向但㧯別是巴个神明許過願个人，全部會橫落去，永遠䟘毋起來。」
