1 2 有關摩押 上主講：「摩押人再三犯罪，𠊎一定愛責罰佢等。佢等將以東國王个屍骨燒做灰。2 所以𠊎愛放火燒摩押，將加略个王宮燒掉。軍隊大聲喊、羊角聲盡響个時，摩押人一定會在戰場死掉。3 𠊎愛除滅摩押个領袖，㓾掉它所有个官長。」上主恁樣宣佈了。2 有關猶大4 上主恁樣講：「猶大人再三犯罪，𠊎一定愛責罰佢等。佢等拒絕𠊎个教訓，毋遵守𠊎个誡命。佢等被祖先所信个假神引誘，離開正道。5 所以𠊎愛放火燒猶大，將耶路撒冷个王宮燒掉。」 上帝愛審判以色列6 上主恁樣講：「以色列人再三犯罪，𠊎一定愛責罰佢等。佢等為到錢銀將義人賣掉，為到一雙草鞋將窮人賣掉 ( 2 2:6 「佢等為到…窮人賣掉」抑係譯做「佢等貪愛錢財，將無法度還債个窮苦人賣給人做奴才，這兜人單單欠佢等一雙草鞋恁少个錢，也無做過麼介壞事」。)。7 佢等將窮苦人个頭那踏到泥塥肚，將路項求幫助个人㩳開。甚至兩子爺㧯共一個使女 ( 3 2:7 「使女」抑係譯做「神廟娼妓」。)行姦淫，侮辱𠊎个聖名。8 佢等在逐祭壇堘，睡在窮苦人抵押給佢等个衫褲面頂；佢等還在神廟肚，食人受罰拿來个酒。9 「𠊎个子民啊，亞摩利人雖然像香柏樹恁高大、像橡樹恁強壯，為到你等𠊎還係將佢等連根㧯果子徹底消滅了。10 𠊎對埃及將你等𢱋出來，在曠野帶領你等四十年，將亞摩利人个土地賜給你等。11 𠊎對你等个子弟當中揀選先知，對你等个青年當中培養離俗人 ( 4 2:11 「離俗人」抑係譯做「拿細耳人」，係特別許願獻身給上帝个人。佢等愛禁止自家啉淡酒抑係釅酒，做毋得剃頭，也做毋得行近屍體 (參考民數記 6:1-8)。)。以色列人啊，𠊎 — 上主講這兜話，敢講毋著嗎？12 總係你等勉強離俗人啉酒，毋准先知傳𠊎个話。13 看啊，𠊎愛將你等壓到橫在地上，像載忒多五榖个車仔磧到落下去。14 就算係走相逐个選手也走毋掣；大力士也會失去力量；軍人連自家个性命也難保。15 弓箭手个腳企毋在；走盡遽个戰士也走毋掣；騎馬个也救毋到自家个命。16 在該日，連最勇敢个戰士也會脫掉戰袍來逃命。」上主恁樣宣佈了。
