1 以色列个滅亡 住在錫安享受安樂个人，㧯在撒馬利亞山頂恅到安全个人啊，你等慘了！你這兜大以色列國內个名人，受人尊敬个人啊，你等慘了！2 你等到甲尼城去看，也到大哈馬市，然後到非利士人个迦特城去看哪！這兜國家當中，有㖠個無比猶大㧯以色列較強？它兜个土地，㖠個無比你等个較闊？3 你等恅到大難臨頭个日仔還盡遠；事實上，你等使殘暴个統治緊來緊近。4 你這兜人慘了！你等只有知橫在象牙个眠床頂，抑係坐在安樂椅，食等細牛㧯肥羊个肉；5 唱等新編个歌，像大衛恁樣用豎琴伴奏；6 一碗又一碗个好酒緊啉，還膏上等个香水。你等恁樣享福，總係無為約瑟後代个衰微來悲傷。7 所以，你等會最先被人逐出國外去；你等放蕩宴樂个生活就恁樣結束了。8 至高个上主 — 萬軍个元帥上帝指等自家發誓，講：「𠊎盡惱以色列人 ( 10 6:8 「以色列人」原文直譯係「雅各」。)个驕傲；𠊎盡恨佢等住个像宮殿个屋。𠊎愛將佢等个京城㧯底背所有个交給敵人。」9 若係一間屋還賸十個人，這十個人到尾也會無命。10 死人个親族來拖身屍去燒 ( 11 6:10 「燒」抑係譯做「為佢行燒火禮」抑係「為佢燒香料」。)个時，佢會對屋肚最尾間个人講：「有人㧯你共下麼？」該人會應講：「無了。」親族講：「毋好出聲，𠊎等做毋得講起上主个名。」11 看哪！上主一命令，大間、細間个屋仔全部會橫淨淨，成做垃圾堆。12 馬會在巖石頂走麼？人會在海肚 ( 12 6:12 「海肚」抑係譯做「該位」。)駛牛耕種麼？總係，你等將公平變做毒藥，將正義變做苦藥。13 你等自誇打橫羅‧底巴( 13 6:13 「羅‧底巴」：這地名㧯希伯來話「虛空」个發音相近。)。你等講：「𠊎等敢毋係靠自家个力量佔領加寧( 14 6:13 「加寧」：意思係「角」，象徵列強。)！」14 上主 — 萬軍个元帥上帝恁樣講：「以色列人啊，𠊎愛使外國个軍隊佔領你等个國家；北對哈馬隘口，南到亞拉巴海滣 ( 15 6:14 「亞拉巴海滣」可能指死海滣。)，佢等愛來踐踏你等。」
