1 呼喊以色列人悔改 聽啊，以色列人，𠊎愛為你等唱一首哀歌：2 人家女以色列已經跌倒，䟘毋起來了。姖被人㧒在地上，無人將姖扶起來。3 至高个上主恁樣講：「以色列个城，派出一千個兵仔，賸一百個轉來；派出一百儕，賸十儕轉來。」4 上主向以色列人講：「愛尋𠊎正有生路。5 毋好到別是巴去禮拜。毋好到伯特利去尋𠊎；因為伯特利會無掉。毋好去吉甲；因為吉甲个人會被人捉去。」6 愛尋上主，你等正有生路。若係你等毋去尋佢，佢會像一陣火將約瑟个後代燒掉。這陣火會將伯特利个人民燒掉，無人會打烏。7 你等會堵到災難了！因為你等歪曲正義，蹧踏人民个權利！8 上主創造星辰，造昴星㧯參星。佢喊日時頭變做暗晡頭，將烏暗變做光明。佢將海洋个水倒在地上。佢个名係上主。9 佢使勢力強大个滅亡，使城堡被人打橫掉。10 你等當惱別人在法庭主持公道、公正無私。11 你等欺負窮苦人，搶佢等个糧食；你等用石頭起盡靚个大屋，總係絕對無法度住；你等耕種盡靚个葡萄園，總係絕對無法度啉所出个酒。12 𠊎知你等个罪過當多，罪惡當大。你等欺負好人，被人收買，在法庭冤枉窮苦人。13 這係邪惡个時代；莫怪聰明人全部毋講話了。14 愛追求良善，脫離邪惡，你等正有生路。恁樣，就照你等講个，上主 — 萬軍个元帥上帝正會正經㧯你等共下。15 惱邪惡，愛良善，在法庭伸張正義。恁樣，可能上主 — 萬軍个元帥上帝就會向約瑟後代賸到个人施恩。16 所以，至高个上主 — 萬軍个元帥上帝恁樣講：「街路逐所在會有悲傷大噭个聲，講：『唉哉！唉哉！』唱哀歌个人全部被人請掉了，只有去拉耕種人來𢯭手代噭。17 葡萄園肚只有聽到悲傷个噭聲。這兜事一定會發生，因為𠊎愛來責罰你等。」上主恁樣宣佈了。18 等上主个日仔來到个人啊，你等慘了！上主个日仔對你等有麼介好處呢？上主个日仔對你等係烏暗，毋係光明。19 該日仔到个時，你等無所在好走閃，像一個人閃過獅仔，又堵到熊！又像一個人轉到屋下，當痶个時，用手扶壁，又給蛇咬到。20 上主个日仔會帶來烏暗，毋係光明；該係傷心个日仔，無一些仔希望。21 上主恁樣講：「𠊎盡惱你等个節期，忍毋下你等个大會！22 你等獻个燒化祭㧯素祭，𠊎毋接受；獻當肥个頭牲做平安祭，𠊎也無愛看。23 𠊎無歡喜你等吵鬧个歌聲，也無愛聽你等彈奏个琴聲。24 反轉，愛俾公平像大水滾滾沖等下！愛俾公義像溪水直直流等去！( 9 5:24 本節抑係譯做「反轉，愛俾正義伸張，親像滾滾湧出个大水！愛俾公道通行，親像長流不息个江河！」)25 「以色列人啊，在曠野該四十年，你等並無獻麼介牲儀抑係禮物給𠊎！26 這下你等揹起自家雕刻个偶像 — 撒固王神㧯迦溫星神。27 所以𠊎愛將你等逐到大馬士革外背遠遠个所在去。」上主恁樣宣佈了；佢个名係萬軍个元帥上帝。
