1恁著感謝耶和華，因為伊是好；因為伊的慈愛永遠佇啲！2願以色列講：伊的慈愛永遠佇啲！3願亞倫的家講：伊的慈愛永遠佇啲！4願敬畏耶和華的人講：伊的慈愛永遠佇啲！5我佇危急的中間求叫耶和華，耶和華就應我，將我下佇寬闊的所在。6有耶和華及我佇啲，我就無驚，人欲啥法(siáⁿ-hoat)得我奈何(ta-ôa)？7佇許個幫助我者的中間，有耶和華及我佇啲，所以我欲看見許個怨恨我的人受報應。8倚靠耶和華，比倚靠人卡好；9倚靠耶和華，比倚靠王親卡好。10圍纍我，我倚靠耶和華的名欲剿滅。11圍我，困我，我倚靠耶和華的名欲剿滅。12親像蜂圍我，親像燒莿帕的火，受拍熄；我倚靠耶和華的名，欲剿滅。13你出力捙我，欲互我倒，總是耶和華幫助我。14耶和華是我的氣力，是我的詩歌；伊亦成做拯救我的。15佇義人的布棚內，有歡喜的聲，拯救的聲；耶和華的正手施出大權能。16耶和華的正手抬高；耶和華的正手施出大權能。17我致到死，猶會活啲，續欲報揚耶和華的所做。18耶和華曾嚴嚴警戒我，總是未有將我交佇死無。19著給我開義的門；我欲入去感謝耶和華！20這是耶和華的門；義的人欲入去！21我欲感謝你，因為你已經應我，閣成做拯救我者！22師傅所棄拺的石，已經成做厝角頭的石。23這是耶和華所做的，咱的目睭看伊做奇怪。24這是耶和華所定著的日，咱佇此日的中間欲歡喜快樂！25耶和華啊！今求你拯救！耶和華啊，今求你互阮發達！26奉耶和華的名來者應該得著福氣！阮對耶和華的厝給恁祝福！27耶和華是上帝；伊的光照阮。著用索縛祭祀的精牲，到壇角。28你是我的上帝，我欲感謝你！你是我的上帝，我欲尊你做高！29恁著感謝耶和華，因為伊是好！因為伊的慈愛永遠佇啲！
