1〔大衛的詩，交互樂官。調用幕拉便。〕我欲全心感謝耶和華；我欲報揚你一切奇妙的所做。2我欲在佇你歡喜快樂；至高者啊，我欲謳咾你的名！3我的對敵越轉身退去的時，就佇你的面前跋倒滅無。4你已經替我伸冤，替我辯明；你坐佇寶座，照公義審判。5你有責備列邦，你有滅無歹人；你有擦滅的名，到永遠。6對敵到結局；受荒廢到永遠。你毀壞的城，連的記念亦無去。7獨獨耶和華坐位，到永遠；伊已經為審判安置伊的寶座。8伊欲照公義審判世界，照正直判斷眾百姓。9耶和華閣欲做受壓迫的人的高台，佇患難的時的高台。10識你的名的人欲倚靠你，因為耶和華，你未曾棄拺尋你的人。11著謳咾徛起錫安的耶和華，將伊所行的報揚佇眾百姓的中間。12因為彼個查辦命案者記得，無記得困苦人的哀求。13耶和華啊，求你憐憫我；你是對死門救我起來者，著鑑察許個怨恨我的人所互我抵著的苦難。14通互我講起你一切的好名聲；我欲佇錫安城的門為著你的救恩來歡喜。15列邦陷落佇所開的陷坑；的腳纏佇暗靜設的羅網。16耶和華已經顯明家己，伊已經行審判；歹人互家己的手所做的纏著。（細拉）17歹人欲歸佇陰府，記得上帝的列邦亦欲按呢。18因為喪鄉人的確無永遠互上帝記得；困苦的人的向望的確永永無去。19耶和華啊，求你起來，呣通容允人卡贏！願列邦佇你的面前受審判！20耶和華啊，求你互驚惶；願列邦知家己不過是人若定。（細拉）
