1〔亞薩教示的詩。〕我的百姓啊，恁著聽我的教示，俯耳孔聽我的嘴的話。2我欲開嘴設譬喻；我欲講出古早隱密的話，3就是阮所聽見、所知的，亦是阮的祖公傳互阮的。4阮無欲將諸個事對的子孫隱瞞，欲將耶和華的名聲及伊的權能，以及伊所行奇妙的事，傳互後世代。5因為，伊佇雅各立干證的話，佇以色列設律法；是伊命令咱的祖公的，通傳互的子孫，6互後代就是得欲出世的子孫知；亦欲起來傳互的子孫，7互的向望在佇上帝，無記得全能者的所做，是欲遵守伊的誡命。8免得親像的祖公，是硬心悖逆的世代，是存心無四正的世代，向上帝的心，無堅固。9以法蓮的子孫抬家私，及弓箭，臨陣的日越轉身退後。10無遵守上帝的約，呣肯照伊的律法來行；11閣記得伊所行的及伊所互看奇妙的事。12伊佇埃及地，瑣安的田，佇祖公的目睭前行奇異的事。13伊分開海，互過去，閣互水豎起來，親像土堆。14伊日時用雲導，通暝用火的光導。15佇曠野互石磐裂開，互多多水通飲，親像對深淵出。16伊互水對石磐淐出，互水親像江河流落。17猶原沓沓得罪伊，佇乾燥的地悖逆至高者。18心內試上帝，照家己所愛者求食物，19濫糝議論上帝講：全能的主佇曠野豈會辦桌嗎？20伊曾拍石磐，互水淐出，江河滿出來；伊也會賞賜米糧嗎？伊也會給伊的百姓備辦肉嗎？21所以，耶和華聽見就受氣；就有炎火燒雅各的家；受氣發起佇以色列族；22因為呣信服上帝，呣倚靠伊的救恩。23總是伊就命令佇頂面的穹蒼，閣開天的門，24伊降落嗎哪，親像落雨互食，將天的米糧賞賜。25人食大權能者的食物；伊賞賜米糧，互飽足。26伊互東風起佇天裡，用伊的權能導南風來。27伊降落肉，佇中間，多親像土粉，閣飛鳥，多親像海沙，28落佇的營中，佇徛起的所在的四圍。29就食到飽飽；伊照所愛的互。30的所愛猶未飽厭，的食物猶佇的嘴內的時，31上帝就對發起受氣，刣死中間的好漢人，打倒以色列的少年人。32雖然按呢，猶原閣犯罪，無因為伊奇怪的所做來信伊。33所以，伊互空空過日，互歷年驚惶。34伊刣的時，才來求伊，就越倒轉，切切求上帝。35亦追念上帝是的石磐，至高者全能者是贖回者。36總是，用嘴諂媚伊，用舌對伊講白賊。37因為無堅心意向伊，無盡忠守伊的約。38總是伊有憐憫，赦免的罪惡，無滅無，閣沓沓消伊的受氣，無一盡發出伊的受氣。39伊想著不過是血氣，是吹過去無倒轉的風。40佇曠野悖逆伊，佇拋荒的所在，互伊憂悶到許多擺啊！41再三試上帝，抵觸以色列的聖者。42記得伊的權能及贖回脫離對敵的日；43伊怎樣佇埃及顯出伊的神蹟，佇瑣安田顯出奇事，44將的江河變做血，的港亦是按呢，致到攏飲得。45伊互蝴蠅(hô͘-sîn)歸陣到中間，來呫(cham)，閣互田蛤仔(chhân-kap-á)來害，46將的土產交互蟲，將勞苦來得著的交互草蜢。47伊落雹毀壞的葡萄樹，落霜毀壞的桑材樹，48閣將的精牲交互雹，將歸群的精牲交互閃爁。49伊發出伊的大受氣，以及受氣、痛恨、苦難歸陣降災禍的使者，攏到佇。50伊為著家己的受氣舖平伊的路，互的生命免得死，將的活命交互瘟疫，51佇埃及拍死一切的大子，佇含的布棚中拍死的頭上子。52總是伊導出家己的百姓親像羊，佇曠野導親像羊群。53伊導安穩，互無驚惶；海就淹死的對敵。54伊閣導到聖地的交界，到伊正手所得著此個山。55伊佇的面前趕出列邦人，用索仔將外邦人的地量互做業，互以色列的支派徛起的布棚。56猶原試至高的上帝，來悖逆伊，無守伊干證的話，57失信悖逆，無各樣的祖公；變款親像弓反輪轉。58因為用山頭的壇惹著伊的受氣；用雕刻的偶像互伊痛恨。59上帝聽見就受氣，大厭惡以色列。60甚至棄拺示羅的會幕，就是伊佇人的中間所搭的布棚；61閣將伊的氣力交互人搶去，將伊的榮光交佇對敵的手；62亦將伊的百姓交互刀劍，來受氣伊的家業。63的少年人互火燒滅；的在室女無得著人的賀喜。64祭司倒佇刀下，守寡人亦無啼哭。65彼時，主親像睏的人精神，親像勇猛的人飲酒啲喝。66伊拍退伊的對敵，互永永受凌辱；67閣伊棄拺約瑟的布棚，無揀選以法蓮的支派，68總是揀猶大的支派──伊所意愛的錫安山；69閣起造伊的聖所，高親像天，閣親像伊建立永永佇啲的地；70閣揀伊的奴僕大衛，導伊對羊來，71互伊無閣隨許個羊母，欲互伊養飼伊的百姓雅各及伊的家業以色列。72伊就照伊心內的正直養飼，閣用伊巧妙的手引導。
