1恁著感謝耶和華，因為伊是好；因為伊的慈愛永永佇啲！2耶和華所救贖者著講這話，就是伊對對敵手中所救贖者，3對逐國，對東對西，對南對北，所聚集的攏著按呢講。4佇曠野拋荒的路漂流，尋無城通徛起，5也枵也嘴乾，的心神昏去(hūn--khì)。6就佇苦難中哀求耶和華；伊對的患難中拯救，7閣導行直的路，互去到通徛起的城。8為著耶和華的慈愛及伊對世間人所行的奇事願人攏謳咾伊；9因為伊互迫切欣慕的心得著知足，互枵餓的心得著好物夠飽。10許個坐佇黑暗死蔭中的人，受困苦及鐵鍊把縛(pé-pa̍k)的人，11是因為悖逆( pōe-ge̍k)上帝的話，看輕至高者的旨意。12所以，伊用勞苦教乖的心；跋倒，無人扶助。13就佇苦難中哀求耶和華；伊對的患難中牽救。14伊對黑暗死蔭中導出來，掇斷(Chhoah-tn̄g)縛的索。15為著耶和華的慈愛及伊對世間人所行的奇事願人攏謳咾伊；16因為伊拍破銅的門，斬斷鐵的門楗。17戇人因為的過失，閣因為的罪惡受苦楚。18的心厭惡逐樣的食物，就倚近死的門。19就佇苦難中哀求耶和華；伊對的患難中牽救。20伊出命令醫好，救脫離死無。21為著耶和華的慈愛及伊對世間人所行的奇事願人攏謳咾伊。22亦願獻感謝的祭，出歡喜的聲講起伊的所做！23坐船過海，佇大水中經營事業者，24看見耶和華的所做，及伊佇深淵所行的奇事。25因為伊一下命令，狂風就起，海中的湧就夯(giâ)起來。26上到穹蒼，落到海底；因為危險神魂就消散。27顛顛倒倒，東倒西歪，親像酒醉的人；的智慧無法可施。28就佇苦難中哀求耶和華，伊對的患難中導出來。29伊互狂風定，海湧就平靜。30風定湧靜，就歡喜；伊就導到所愛去的海口。31為著耶和華的慈愛，及伊對世間人所行的奇事願人攏謳咾伊。32願佇百姓的會中尊伊做高，佇長老的坐位謳咾伊！33伊互江河變做曠野，互水泉變做乾燥的地，34伊互肥地變鹹的地；攏是因為徛起佇遐的人的罪惡。35伊互曠野變做潭窟，互乾地變做水泉。36伊互枵餓的人踮佇遐，互會起造通徛起的城，37閣種作田園，栽葡萄，得著所出的土產。38伊閣賞賜福氣互，互生湠多多，亦互的精牲無減少。39閣因為暴虐(pō-gio̍k)、患難、憂苦，就減少閣卑低(pi-kē)。40伊互貴族受看輕，互漂流佇拋荒無路的所在。41總是伊舉起喪鄉人，互脫離苦難，互伊的家族興旺親像羊群。42正直的人欲看見來歡喜；一切歹人的嘴欲塞密。43見若有智慧的人，欲關心諸個代誌，亦欲數念耶和華的慈愛。
