1〔可拉後裔的詩，交互樂官。〕眾百姓啊，恁攏著聽此個！世上攏總徛起的百姓，恁著俯耳孔，2無論下等上等，好額喪鄉，攏著按呢！3我的嘴欲講智慧；我的心所想是通達。4我欲俯耳孔聽譬喻，我欲用琴解明我的奧妙。5奸惡隨我的腳後(kha-āu-tiⁿ)，四面圍我佇此號患難的日，我乜使(imih-sá)驚？6許個倚靠in的勢力誇口的富有的人。7無一個有法度通贖回家己的兄弟，亦會替伊將贖回的價錢互上帝，8因為贖回的生命的價錢真貴，只有永遠放息(soah)；9互伊長長活啲，無看見朽壞。10因為伊看見智慧的人死，愚戇的人及親像精牲彼款的人亦做一下滅無，留的錢財互別人。11心內想：的厝欲永永佇啲，徛起的所在欲到萬代；用家己的名來名家己的地。12總是人踮佇尊貴的中間久長，親像會死的精牲。13行此個路是的戇；總是以後的人猶久掠的話做著。14親像羊群定著著落陰間；死無欲做的牧者。到早起時，正直的人欲管轄；的媠欲互陰間滅去，致到無徛起的所在。15獨獨上帝欲贖回我的靈魂脫離陰間的權柄，因為伊欲接納我。（細拉）16人發財、家庭加添榮光，你呣免因為按呢來驚；17因為伊死，無一項會帶去；伊的榮光會隨伊去。18伊在生，雖然家己誇口有福氣（你若照顧家己，人欲謳咾你）；19若是伊欲歸到伊歷代的祖公遐，永遠無看見光。20人踮佇尊貴的中間亦無醒悟，是親像會死的精牲。
