1〔困苦的人極軟弱的時，佇耶和華的面前吐出苦情的祈禱。〕耶和華啊，求你聽我的祈禱，互我求叫的聲透(thàu)到你的面前！2我佇危急的日，呣通掩你的面呣看我；求你俯耳孔聽我！我求叫的日，求你緊緊應我！3因為，我的日子親像火薰消散；我的骨受燒親像火中的柴。4我的心受傷，枯焦親像草，我攏顧得食。5因為我吐氣的聲，我的肉癯(khi̍h)佇骨裡。6我親像曠野的鵜鶘鳥；亦親像拋荒的所在的暗光鳥。7我歸暝無睏；亦親像厝頂孤單的雀鳥仔。8我的對敵通日褻瀆我；痛恨我的人指我來咒詛。9我用火灰準飯食，所飲的有參目屎。10這是因為你的發性大受氣；因為你將我舉起，閣將我落。11我的日子親像日影已經斜；我亦親像草枯焦。12獨獨你──耶和華永遠佇啲；你互人記念到萬代。13你欲起來憐憫錫安，因為現在是可憐伊的時，定著的期已經到啦。14你的奴僕歡喜錫安的石頭，可憐伊的土粉。15列國就欲敬畏耶和華的名；世上諸個王攏欲敬畏你的榮光。16因為耶和華起造錫安，佇伊榮光中顯現。17伊俯落聽喪鄉人的祈禱，無看輕的祈禱。18這欲為後代的人記載，將來受造的百姓欲謳咾耶和華。19因為，伊對伊至高的聖所看落來；耶和華對天看落地，20欲聽囚犯的吐氣，欲解放擬定著死的人，21互人佇錫安傳報耶和華的名，佇耶路撒冷傳報謳咾伊的話，22就是萬百姓及列國聚集服事耶和華的時。23伊互我的氣力半路衰膦，互我的日子短少。24我講：我的上帝啊，呣通佇我中年討我的生命。你的年歲萬世代無窮盡！25你起頭下地的地基；天亦是你的手所造的。26欲滅無，獨獨你久長佇啲；欲親像衫漸漸舊。你欲將改換親像改換衫，就變換。27獨獨你無變換；你的歲壽無窮盡。28你的奴僕的子孫欲長長佇啲；的後裔欲徛在佇你的面前。
