1〔大衛的記念詩。〕耶和華啊，求你呣通佇受氣中責備我，呣通佇大受氣中警戒我！2因為，你的箭射我的身軀；你的手重重扼(chhi̍h)我。3因為你的受氣，我的肉無一位完全；因為我的罪過，我的骨亦無平安。4我的罪惡過我的頭殼，親像重擔互我擔起。5因為我的愚戇，我的傷爛閣臭。6我痛疼，閣曲痀(khiau-ku)，通日哀傷。7因為我滿腰是火；我的肉無一位完全。8我受拍傷，真無力；因為我的心不安，就大哀孱。9主啊，我的心願攏佇你的面前；我的吐氣無對你隱瞞。10我的心噗噗筅，我的力衰微，連我目睭中的光亦離開我。11疼我的人及我的朋友，因為我的歹症頭攏閃佇邊仔；我的親戚亦遠遠啲徛。12許個數想我的生命者設羅網；想欲害我的講出惡毒的話，通日想詭譎的計謀。13總是我親像臭耳聾者無聽見，親像啞口者無開嘴。14我亦親像無聽見的人，嘴無應答者。15耶和華啊，我聽候你！主──我的上帝啊，你欲聽我！16因為我曾講：驚了對我誇口；我的腳踏脫的時，對我家己尊大。17因為我險險跋倒；我的憂悶常常佇我的面前。18 因為我欲認我的罪惡；閣為著我的罪來憂悶。19總是我的對敵也活動亦勇猛，無理由怨恨我的，加添愈多。20用歹報好者及我做對頭，因為我是追趇(jip)好。21耶和華啊，呣通放拺我！我的上帝啊，呣通離開我遠遠！22主啊，拯救我的，求你緊緊幫助我！
