1〔大衛及拔示巴同房以後，先知拿單來見伊；伊做此個詩，交互樂官。〕上帝啊，照你的慈愛憐憫我！照你豐盛的慈悲擦消我的過失！2將我的罪惡一盡洗除，亦洗清我到無罪！3因為，我家己知我的過失；我的罪常常佇我的面前。4我所犯著的，就是得罪你若定；佇你的目睭前行此號歹，致到你講話的時顯明做義，判斷的時顯明公道。5我是佇罪惡中生者，佇罪的中間我的老母懷孕我。6你所愛的是心內誠實；佇我的腹內，你欲互我得著智慧。7求你用牛膝草洗我，我就清氣；求你洗我，我就比雪卡白。8求你互我得著聽見歡喜快樂的聲，互你所遏折的骨通歡喜。9求你掩你的面無看我的罪，擦消我一切的罪惡。10上帝啊，求你給我創造清氣的心，互我的內面有換新正直的神。11呣通趕我，互我離開你的面；呣通對我收回你聖的神。12求你互我猶原得著你救恩的快樂，賞賜我有自由的神來扶持我，13我就將你的道路指示有過失的人，有罪的人就欲歸順你。14上帝啊，你是救我的上帝；求你救我脫離刣人的罪！我的舌欲大聲吟詩謳咾你的義。15主啊，求你開我的嘴唇，我的嘴就欲報揚你的好名聲！16因為你無愛祭物，若愛，我就欲獻；燒祭，你亦無歡喜。17上帝所愛的祭就是憂傷的神；上帝啊，憂傷痛悔的心，你無欲看輕伊。18求你照你的好意思好款待錫安，起造耶路撒冷的城牆。19彼時，你欲歡喜義的祭及燒祭以及全牲隻精牲的燒祭；彼時，人欲將公的牛獻佇你的壇。
