1恁著謳咾耶和華！恁著感謝耶和華，因為伊是好；伊的慈愛永遠佇啲！2是誰會講起耶和華的大權能？是誰會表明伊一切的名聲？3見若遵守公平，常常行公義者，此號人就有福氣！4耶和華啊，你用恩惠款待你的百姓；求你亦用這記念我，用你的救恩臨到我，5互我看見你揀的百姓的福氣，歡喜你的國的快樂，及你的產業相及榮光。6阮及阮的祖公平平犯罪；阮作孽，行歹。7阮的祖公佇埃及無明白你的奇事，無記念你豐盛的慈愛，反轉佇彼個海就是佇紅海行悖逆。8若是伊因為家己的名拯救，為著欲顯明伊的大權能，9閣喝紅海，海就乾；伊導經過深的所在，那親像經過曠野。10伊救脫離怨恨的人的手，對對敵的手中救贖。11水淹密的對敵，就無留一個。12彼霎，才信伊的話，唱歌謳咾伊。13 快快記得伊的所做，無聽候伊的指教，14反轉佇曠野大起貪食，佇拋荒的所在試上帝。15伊將所求的互，總是互的神魂衰膦。16閣佇營中怨妒摩西，及耶和華的聖的亞倫。17地就開，吞大坍，掩(iám)密亞比蘭的黨。18有火佇的黨中發起；有火焰燒滅許個歹人。19佇何烈造牛仔，仆拜所鑄的像。20按呢將的榮光換做食草的牛仔像，21記得救的上帝，曾行大的代誌佇埃及者，22行奇事佇含的地，行通驚的事佇紅海。23所以，伊講欲滅無；若呣是有伊所揀的摩西當決裂(koat-lia̍t)的時徛伊的面前，挽回伊的受氣，驚了伊滅無。24閣看輕彼個好的地，呣信伊的話，25佇布棚內發出怨恨的話，呣聽耶和華的聲。26所以，伊對攑起手咒誓：欲互死佇曠野，27互的後裔死佇列國的中間，四散佇逐所在。28閣及巴力毗珥聯合，食祭獻死者的物。29按呢行，惹伊的受氣，就有瘟疫流行佇中間。30彼時，非尼哈起來，行刑罰，瘟疫才息。31此個就給伊算做義，世世代代，直到永遠。32佇米利巴的水閣互耶和華受氣，甚至摩西為的緣故也受虧損，33是因為忤逆(ngó͘-ge̍k)伊的神，致到摩西講出躁性的話。34耶和華吩咐剿滅許個百姓，無聽趁，35反轉及外邦人混雜，學的所做，36服事的偶像，這是成做害的活罩(oa̍h-tauh)，37將的子查某子祭祀鬼神，38流無罪的人的血，就是的子查某子的血，將祭祀迦南的偶像，彼個地就互血拍垃墋。39按呢，互家己的所做拍垃墋，佇的所行犯著淫行。40所以，耶和華的受氣對伊的百姓發出，厭惡伊的產業，41將交代外邦人的手；怨恨的人就管轄。42的對敵也壓制，就屈服佇對敵的手下。43伊多多擺拯救，總是佇的計謀中悖逆伊；因為家己的罪惡降做卑賤。44猶久伊聽見哀叫的時，就體貼的危急，45為著來記念伊的約，照伊豐盛的慈愛回心轉意。46伊也互佇攏總掠的人的面前得著憐憫。47耶和華──阮的上帝啊，求你拯救阮，對外邦中聚集阮，通互阮祝謝你的聖名，掠你的受謳咾做大悅(tāi-ia̍t)。48著謳咾耶和華──以色列的上帝，對永遠到永遠。願眾百姓攏講：阿們！恁著謳咾耶和華！
