1〔大衛的詩，就是伊佇亞比米勒的面前假瘋癲，受趕出去的時所做的。〕我欲時時謳咾耶和華；謳咾伊的話欲常常佇我的嘴。2我的心神欲因為耶和華來誇口；謙卑的人聽見亦欲歡喜。3恁及我著謳咾耶和華做大，相及尊伊的名做高。4我曾求耶和華，伊就應我，救我脫離我一切通驚的事。5攑頭看伊，就得著光明；的面永見誚。6此個困苦的人求叫，耶和華聽見，救伊脫離伊一切的患難。7耶和華的使者佇敬畏伊的人的四圍紮營，來拯救。8恁著試看，就知耶和華是好；倚靠伊的人有福氣！9耶和華聖的百姓啊，恁著敬畏伊，因為敬畏伊的人無欠缺一項。10獅仔肫(thûn)有欠缺有枵，獨獨尋耶和華的人無欠甚麼項的好。11細子啊，恁著來聽我！我欲將敬畏耶和華的道理教示恁。12甚麼人愛活命，欣慕歲壽，欲得著福氣，13就著禁你的舌無講歹話，你的嘴唇無講奸詐的話。14著離開歹行好，尋和平，來追趇伊。15耶和華的目睭看義人；伊的耳孔聽的祈禱。16耶和華的面向行歹的人，欲對世間除滅的名字。17義人求叫，耶和華聽見，就救脫離一切的患難。18耶和華倚近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。19義人有多多苦難，總是耶和華救伊攏脫離，20保全伊攏總的骨，一支亦無拍折。21罪惡欲害死歹人；怨恨義人者，欲受定罪。22耶和華救贖伊的奴僕的神魂；凡若倚靠伊者，無一個受定罪。
