1〔可拉後裔教示的詩，交互樂官。〕上帝啊！你佇古早，阮的列祖的時所行的事，阮親耳聽見；阮的列祖亦有對阮講起。2你曾用你的手趕列邦，來栽培阮的列祖；你苦楚許個族，來互發達。3因為呣是對的刀劍來得著土地，亦呣是的手救，就是你的正手、你的手骨，你的面的光救，因為你歡喜。4上帝啊，你是我的王；求你出令拯救雅各。5阮倚靠你，欲捙倒阮的對敵，阮倚靠你的名欲睭踏許個起來攻擊阮的人。6因為我無欲倚靠我的弓；我的刀亦救我。7獨獨你曾救阮脫離對敵，互怨恨阮的人見誚。8阮通日因為上帝來誇口，阮欲謳咾你的名到永遠。（細拉）9總是現今你放拺阮，互阮受凌辱，無及阮的軍兵相及出去。10你互阮佇對敵的面前越轉身走；許個怨恨阮的人出在來搶提。11你互阮親像羊做人的食物，互阮四散佇列邦中。12你賣你的百姓亦無趁錢，所得著的價錢也無加添你的好額。13你互阮受隔壁國的凌辱，受四圍的人恥笑譏刺。14你互阮佇列邦中做話柄，互眾百姓對阮搖頭。15我的凌辱通日佇我的頭前，我的面的見誚遮蓋我，16是因為彼個詈罵誹謗的人的聲，閣因為對敵及報冤的人的緣故。17諸個攏臨到阮，阮無記得你，亦無假影守你的約。18阮的心無背你；阮的腳步無偏離你的路。19你竟然佇山狗的所在壓傷阮，用死的蔭影遮蓋阮。20設使阮記得阮的上帝的名，抑是向別個神攑起手，21上帝豈無鑑察此個事嗎？因為伊知人心內的隱密。22阮因為你的緣故通日受刣；看做親像欲刣的羊。23主啊，求你精神，啥事啲睏？求你起來，呣通永遠棄拺阮！24你啥事掩你的面，啥事記得阮所受的苦難及壓制？25因為阮的生命仆佇土粉；阮的腹肚粘佇地面。26求你起來幫助阮！帶念你的慈愛救贖阮！
