1〔亞薩的詩。〕上帝實在好款待以色列，好款待許個心清氣的人！2總是論到我，我的腳險險踏脫；我的腳險險趨落去。3因為我看見歹人及驕傲的人興旺，彼時我就不平。4因為死的時無痛疼；的氣力也勇健。5無親像別人勞苦，也無親像別人受災禍。6所以，用驕傲做鍊仔掛佇的頷頸；用暴虐做衣裳遮的身軀。7因為身體肥目睭就肨(phòng)出；所得著的，贏過心所愛者。8譏刺靈，照歹意思講制壓人的話；講大話。9的嘴褻瀆(siat-to̍k)天；的舌呼喝(ho͘-hat)全地。10所以伊的百姓歸倚佇遮，滿杯的水飲到了。11講：上帝豈可會知？至高者豈會曉得嗎？12看，諸個就是歹人；常常安逸，財寶愈加添。13我清氣我的心實在空空，我無罪來洗手也是空空。14因為，我通日抵著災禍；逐早起受責備。15我若講，我欲按呢講，這是用奸詐款待你的子類。16我啲想愛明白此個理，看了實在為難，17到我入上帝聖的所在，詳細想的結局。18你實在將下佇滑滑的地，互跋佇沈淪的中間。19目久成做許呢凊凊淒！互驚惶(kiaⁿ-hiâⁿ)滅到了。20人睏精神，怎樣看伊的夢；主啊，你精神也欲按呢看輕in的影像。21因為，我的心真酸，我的臟腑刺鑿。22我此款的愚戇無知，佇你的面前親像精牲一般。23總是，我常常及你佇啲；你牽我的正手。24你欲用你的教示引導我，後來欲接納我入佇榮光。25你以外，佇天裡我有是誰？你以外，佇地裡我無所欣慕。26我的肉體，我的心腸消無；總是上帝是我心肝的氣力，也是我的基業，直到永遠。27離開你遠遠的，的確死無；凡若放拺你行姦淫的，你攏滅無。28總是我就近上帝是做我的利益；我用主耶和華做我閃避的所在，通互我講起你一切的所做。
