
體驗  EXPERIENCES  休閒 活動  Leisure Activities 
tǐ yàn 		EXPERIENCES		xiū xián 	huó dòng 		Leisure	Activities	
Experience		EXPERIENCES		Leisure	activity		Leisure	Activities	


課文  5 （  海 报 ）   阿里山 露營  
kè wén 		5	（		hǎi 	bào 	）			ā lǐ shān 	lù yíng 		
text		5	（		sea	report	）			Alishan	camping		


-- 挑戰 自我   回歸 自然  
--	tiǎo zhàn 	zì wǒ 			huí guī 	zì rán 		
--	challenge	self			return	natural		


新 學年 開始 了 ，  學生會 決定 組織 新生 到 台灣 阿里山 進行 三天 兩 夜 的 露營 活  
xīn 	xué nián 	kāi shǐ 	le 	，		xué shēng huì 	jué dìng 	zǔ zhī 	xīn shēng 	dào 	tái wān 	ā lǐ shān 	jìn xíng 	sān tiān 	liǎng 	yè 	de 	lù yíng 	huó 		
new	school year	Start	is	，		student union	Decision	organization	new life	To	Taiwan	Alishan	get on	Three days	Two	night	of	camping	live		


動 。  
dòng 	。		
move	。		


活動 目的 :  
huó dòng 	mù dì 	:		
activity	purpose	:		


為了 豐富 大家 的 休閒 生活 ，  培養 同學們 敢 於 冒險 的 精神 ，  探索 並 體驗 大 自  
wèi le 	fēng fù 	dà jiā 	de 	xiū xián 	shēng huó 	，		péi yǎng 	tóng xué men 	gǎn 	yú 	mào xiǎn 	de 	jīng shén 	，		tàn suǒ 	bìng 	tǐ yàn 	dà 	zì 		
in order to	rich	everyone	of	Leisure	life	，		to cultivate	classmates	dare	in	adventure	of	spirit	，		explore	also	Experience	Big	from		


然 。  
rán 	。		
yes	。		


活動 對象 ：  
huó dòng 	duì xiàng 	：		
activity	Object	：		


2020  十一 年級 學生  
2020		shí yī 	nián jí 	xué shēng 		
2020		eleven	grade	student		


活動 詳情 ：  
huó dòng 	xiáng qíng 	：		
activity	Details	：		


日期 ： 11  月  11  日 到  11  月  14  日  
rì qí 	：	11		yuè 		11		rì 	dào 		11		yuè 		14		rì 		
date	：	11		month		11		day	To		11		month		14		day		


地點 ：  台灣 阿里山  
dì diǎn 	：		tái wān 	ā lǐ shān 		
place	：		Taiwan	Alishan		


活動 內容 ：  
huó dòng 	nèi róng 	：		
activity	content	：		


第一天 ：  坐 小火 車 遊覽 阿里山 森林 。  導遊 沿途 除了 介紹 阿里山 獨特 的 自然 景觀  
dì yī tiān 	：		zuò 	xiǎo huǒ 	chē 	yóu lǎn 	ā lǐ shān 	sēn lín 	。		dǎo yóu 	yán tú 	chú le 	jiè shào 	ā lǐ shān 	dú tè 	de 	zì rán 	jǐng guān 		
the first day	：		sit	small fire	car	tour	Alishan	forest	。		Tourist guide	Along the way	apart from	Introduction	Alishan	unique	of	natural	landscape		


外 ，  還會 告訴 大家 在 登山 遇到 危險 時候 如何 自救 。  
wài 	，		hái huì 	gào su 	dà jiā 	zài 	dēng shān 	yù dào 	wéi xiǎn 	shí hòu 	rú hé 	zì jiù 	。		
outer	，		Will also be	tell	everyone	in	Climbing	Encountered	Danger	time	how is it	Self-help	。		


第二天 ：  在 山腳 搭帳篷 ，  建 簡易 廁所 和 廚房 。  晚上 有 篝 火 晚會 和 集體 娛樂 活  
dì èr tiān 	：		zài 	shān jiǎo 	dā zhàng péng 	，		jiàn 	jiǎn yì 	cè suǒ 	hé 	chú fáng 	。		wǎn shàng 	yǒu 	gōu 	huǒ 	wǎn huì 	hé 	jí tǐ 	yú lè 	huó 		
the second day	：		in	Shān jiǎo 	pitch a tent	，		build	simple	WC	and	kitchen	。		at night	Have	cage	fire	Party	and	collective	entertainment	live		


動 ，  希望 同學們 通過 組織 活動 和 參加 遊戲 ，  培養 團隊 精神 。  
dòng 	，		xī wàng 	tóng xué men 	tōng guò 	zǔ zhī 	huó dòng 	hé 	cān jiā 	yóu xì 	，		péi yǎng 	tuán duì 	jīng shén 	。		
move	，		hope	classmates	by	organization	activity	and	participate	game	，		to cultivate	team	spirit	。		


第三天 ：  攀 登 阿里山 ，  親近 大自然 。  這 是 考驗 同學們 體力 和 意志 力 的時候 。  我  
dì sān tiān 	：		pān 	dēng 	ā lǐ shān 	，		qīn jìn 	dà zì rán 	。		zhè 	shì 	kǎo yàn 	tóng xué men 	tǐ lì 	hé 	yì zhì 	lì 	de shí hòu 	。		wǒ 		
the third day	：		climb	rise	Alishan	，		Close to	nature	。		This	is	test	classmates	physical strength	and	will	force	when	。		I		


們 將 以 “ Z”  字 形 攀 登 阿里山 ，  一邊 登山 ，  一邊 欣賞 森林 和 雲 海 。  晚  
men 	jiāng 	yǐ 	“	Z”		zì 	xíng 	pān 	dēng 	ā lǐ shān 	，		yì biān 	dēng shān 	，		yì biān 	xīn shǎng 	sēn lín 	hé 	yún 	hǎi 	。		wǎn 		
plural	will	to	“	Z”		word	form	climb	rise	Alishan	，		Side	Climbing	，		Side	enjoy	forest	and	cloud	sea	。		late		


上 回顧 和 總結 三天 的 行程 ，  討論 這次 活動 如何 幫助 我們 達到 高中 學習  
shàng 	huí gù 	hé 	zǒng jié 	sān tiān 	de 	xíng chéng 	，		tǎo lùn 	zhè cì 	huó dòng 	rú hé 	bāng zhù 	wǒ men 	dá dào 	gāo zhōng 	xué xí 		
on	review	and	to sum up	Three days	of	stroke	，		discuss	this time	activity	how is it	help	we	achieve	high school	Learn		


者 的 培養 目標 。  
zhě 	de 	péi yǎng 	mù biāo 	。		
by	of	to cultivate	purpose	。		


注意 事項 ：  
zhù yì 	shì xiàng 	：		
note	matter	：		


1.   記得 帶 雨衣 。  暈 車 的 同學 要 帶 暈 車 藥 。  
1.			jì dé 	dài 	yǔ yī 	。		yūn 	chē 	de 	tóng xué 	yào 	dài 	yūn 	chē 	yào 	。		
1.			remember	bring	raincoat	。		fog	car	of	classmate	will	bring	fog	car	medicine	。		


2.   為了 體驗 遠離 城市 、 接近 大自然 的 生活 ，  露營 期間 不能 帶 手機 。  
2.			wèi le 	tǐ yàn 	yuǎn lí 	chéng shì 	、	jiē jìn 	dà zì rán 	de 	shēng huó 	，		lù yíng 	qí jiān 	bù néng 	dài 	shǒu jī 	。		
2.			in order to	Experience	far from	city	、	Close to	nature	of	life	，		camping	period	can't	bring	Mobile phone	。		


3.   由於 需要 預定 機票 和 酒店 ，  參加 者 一旦 確定 ，  不能 退出 。  
3.			yóu yú 	xū yào 	yù dìng 	jī piào 	hé 	jiǔ diàn 	，		cān jiā 	zhě 	yī dàn 	què dìng 	，		bù néng 	tuì chū 	。		
3.			due to	need	destine	Air tickets	and	Hotel	，		participate	by	once	determine	，		can't	drop out	。		


這 是 為了 讓 同學 達到 高中 學習 者 的 培養 目標 而 組織 的 活動 ，  希望 同學們 勇  
zhè 	shì 	wèi le 	ràng 	tóng xué 	dá dào 	gāo zhōng 	xué xí 	zhě 	de 	péi yǎng 	mù biāo 	ér 	zǔ zhī 	de 	huó dòng 	，		xī wàng 	tóng xué men 	yǒng 		
This	is	in order to	Let	classmate	achieve	high school	Learn	by	of	to cultivate	purpose	and	organization	of	activity	，		hope	classmates	brave		


於 接受 挑戰 ，  投入 大自然 的 懷抱 ，  體驗 不一樣 的 學習 生活 。  有 興趣 參加 的 同學  
yú 	jiē shòu 	tiǎo zhàn 	，		tóu rù 	dà zì rán 	de 	huái bào 	，		tǐ yàn 	bù yī yàng 	de 	xué xí 	shēng huó 	。		yǒu 	xìng qù 	cān jiā 	de 	tóng xué 		
in	accept	challenge	，		Input	nature	of	embrace	，		Experience	different	of	Learn	life	。		Have	interest	participate	of	classmate		


請 在  9  月  1  號 午餐 時間 到 學生會 報名 。  如有 疑問 ，  請 聯繫 學生會 會 長 。  
qǐng 	zài 		9		yuè 		1		hào 	wǔ cān 	shí jiān 	dào 	xué shēng huì 	bào míng 	。		rú yǒu 	yí wèn 	，		qǐng 	lián xì 	xué shēng huì 	huì 	zhǎng 	。		
please	in		9		month		1		number	lunch	time	To	student union	Sign up	。		If any	doubt	，		please	contact	student union	can	long	。		



  學生會  
		xué shēng huì 		
		student union		


2020  年  8  月  20  號  
2020		nián 		8		yuè 		20		hào 		
2020		year		8		month		20		number		




