
從 今天 起 要 看 好 我的 臉 ，  這 才是 我 真正 的 身份 證 ！  因為 乘 火車 、 坐 飛機 全靠 一張 臉 ！  靠 臉 吃飯 的 日子 來了 。  
cóng 	jīn tiān 	qǐ 	yào 	kàn 	hǎo 	wǒ de 	liǎn 	，		zhè 	cái shì 	wǒ 	zhēn zhèng 	de 	shēn fèn 	zhèng 	！		yīn wèi 	chéng 	huǒ chē 	、	zuò 	fēi jī 	quán kào 	yì zhāng 	liǎn 	！		kào 	liǎn 	chī fàn 	de 	rì zi 	lái le 	。		
From	today	From	will	Look	good	my	face	，		This	Is it	I	real	of	identity	proof	！		because	Multiply	train	、	sit	aircraft	Thanks to	one	face	！		rely on	face	eat	of	day	coming	。		



中秋節 一 放假 ，  我 就 從 英國 飛 到 杭州 體驗 了 一次 靠 臉 吃飯 的 新綠 色 消費 生活方式 。  到 機場 後 ，  不用 再 擔心 排隊 了 ，  因為 刷 臉 入境 和 刷 臉 登 機 一樣 只 需 2-5 秒 。  只要 把 護照 放到 機器 上一 刷 ，  門 就 開了 。  不僅 如此 ，  所有 路口 還 都 沒有人 ！  化妝 女士 和 老 外 也不用 擔心 ，  一樣 準確 地 刷 他們 的 臉 。  這樣 一 來 ，  即使是 壞人 也 跑 不了 ，  因為 他們 一 刷 臉 ，  機器 馬上 響起來 。  
zhōng qiū jié 	yī 	fàng jià 	，		wǒ 	jiù 	cóng 	yīng guó 	fēi 	dào 	háng zhōu 	tǐ yàn 	le 	yí cì 	kào 	liǎn 	chī fàn 	de 	xīn lǜ 	sè 	xiāo fèi 	shēng huó fāng shì 	。		dào 	jī chǎng 	hòu 	，		bú yòng 	zài 	dān xīn 	pái duì 	le 	，		yīn wèi 	shuā 	liǎn 	rù jìng 	hé 	shuā 	liǎn 	dēng 	jī 	yí yàng 	zhǐ 	xū 	2-5	miǎo 	。		zhǐ yào 	bǎ 	hù zhào 	fàng dào 	jī qì 	shàng yī 	shuā 	，		mén 	jiù 	kāi le 	。		bù jǐn 	rú cǐ 	，		suǒ yǒu 	lù kǒu 	hái 	dōu 	méi yǒu rén 	！		huà zhuāng 	nǚ shì 	hé 	lǎo 	wài 	yě bú yòng 	dān xīn 	，		yí yàng 	zhǔn què 	dì 	shuā 	tā men 	de 	liǎn 	。		zhè yàng 	yī 	lái 	，		jí shǐ shì 	huài rén 	yě 	pǎo 	bù liǎo 	，		yīn wèi 	tā men 	yī 	shuā 	liǎn 	，		jī qì 	mǎ shàng 	xiǎng qǐ lái 	。		
Mid-Autumn Festival	one	holiday	，		I	on	From	United Kingdom	fly	To	Háng zhōu 	Experience	is	once	rely on	face	eat	of	New green	color	consumption	lifestyle	。		To	airport	after	，		No need to	again	worry	queue	is	，		because	brush	face	Immigration	and	brush	face	rise	machine	same	only	need	2-5	second	。		as long as	put	passport	Put in	machine	On one	brush	，		door	on	opened	。		not only	in this way	，		all	intersection	also	All	nobody	！		make up	Ms	and	old	outer	also no need	worry	，		same	accurate	land	brush	they	of	face	。		such	one	come	，		even if	Bad guys	and also	run	No more	，		because	they	one	brush	face	，		machine	immediately	Sounded up	。		



出 機場 後 ，  我 來到 全球 首 個 刷 臉 支付 的 肯 德 基 餐廳 吃 早餐 。  點 餐 時 ，  大約 只有 1-2 秒 ，  機器人 就 完成了 人 臉 識別 ，  整個 支付 過程 不到 10 秒 ，  真是 又 快 又 方便 。  不過 ，  如果 是 首次 使用 ，  要 先 在 支付 寶 上 開通 刷 臉 功能 。  
chū 	jī chǎng 	hòu 	，		wǒ 	lái dào 	quán qiú 	shǒu 	ge 	shuā 	liǎn 	zhī fù 	de 	kěn 	dé 	jī 	cān tīng 	chī 	zǎo cān 	。		diǎn 	cān 	shí 	，		dà yuē 	zhǐ yǒu 	1-2	miǎo 	，		jī qìrén  	jiù 	wán chéng le 	rén 	liǎn 	shì bié 	，		zhěng gè 	zhī fù 	guò chéng 	bú dào 	10	miǎo 	，		zhēn shì 	yòu 	kuài 	yòu 	fāng biàn 	。		bú guò 	，		rú guǒ 	shì 	shǒu cì 	shǐ yòng 	，		yào 	xiān 	zài 	zhī fù 	bǎo 	shàng 	kāi tōng 	shuā 	liǎn 	gōng néng 	。		
Out	airport	after	，		I	came	global	first	One	brush	face	Pay	of	Yes	moral	foundation	restaurant	eat	breakfast	。		point	eat	time	，		about	only	1-2	second	，		robot	on	finished	people	face	identify	，		entire	Pay	process	Less than that	10	second	，		really	also	fast	also	Convenience	。		but	，		if	is	first	use	，		will	first	in	Pay	treasure	on	Opened	brush	face	Features	。		



接下來 搭 公車 、 坐 的 士 、 騎 自行車 都 靠 刷 臉 來 解決 。  不只是 支付 交通 工具 的 費用 ，  買 飲料 、 看 電影 、 吃 晚餐 、 訂 機票 都 能 靠 臉 支付 ，  這 就是 中國 人的 日常生活 ，  無 現金 式 綠色 消費 生活方式 已經 在 中國 城市 中 悄悄 流行 。  
jiē xià lái 	dā 	gōng chē 	、	zuò 	de 	shì 	、	qí 	zì xíng chē 	dōu 	kào 	shuā 	liǎn 	lái 	jiě jué 	。		bù zhǐ shì 	zhī fù 	jiāo tōng 	gōng jù 	de 	fèi yòng 	，		mǎi 	yǐn liào 	、	kàn 	diàn yǐng 	、	chī 	wǎn cān 	、	dìng 	jī piào 	dōu 	néng 	kào 	liǎn 	zhī fù 	，		zhè 	jiù shì 	zhōng guó 	rén de 	rì cháng shēng huó 	，		wú 	xiàn jīn 	shì 	lǜ sè 	xiāo fèi 	shēng huó fāng shì 	yǐ jīng 	zài 	zhōng guó 	chéng shì 	zhōng 	qiāo qiāo 	liú xíng 	。		
Next	go on	Bus	、	sit	of	scholar	、	ride	bicycle	All	rely on	brush	face	come	solve	。		Not only	Pay	traffic	tool	of	cost	，		buy	Drink	、	Look	the film	、	eat	dinner	、	arrange	Air tickets	All	can	rely on	face	Pay	，		This	is	China	people's	Daily life	，		no	cash	style	green	consumption	lifestyle	already	in	China	city	in	quietly	popular	。		



這次 刷 臉 體驗 ，  真的 很有 趣 ，  也 令人 難忘 。  科技 的 進步 正 悄悄 改變 我們 傳統 的 生活方式 。  我 覺得 這個 時代 變化 太 快 ，  當 我 還在 驚歎 刷 手機 帶來 的 改變 時 ，  一場 “  扔掉 手機 ”  的 刷 臉 時代 又 開始 了 ！  
zhè cì 	shuā 	liǎn 	tǐ yàn 	，		zhēn de 	hěn yǒu 	qù 	，		yě 	lìng rén 	nán wàng 	。		kē jì 	de 	jìn bù 	zhèng 	qiāo qiāo 	gǎi biàn 	wǒ men 	chuán tǒng 	de 	shēng huó fāng shì 	。		wǒ 	jué de 	zhè ge 	shí dài 	biàn huà 	tài 	kuài 	，		dāng 	wǒ 	hái zài 	jīng tàn 	shuā 	shǒu jī 	dài lái 	de 	gǎi biàn 	shí 	，		yì chǎng 	“		rēng diào 	shǒu jī 	”		de 	shuā 	liǎn 	shí dài 	yòu 	kāi shǐ 	le 	！		
this time	brush	face	Experience	，		Really	Very much	interesting	，		and also	It is	memorable	。		Technology	of	progress	just	quietly	change	we	Tradition	of	lifestyle	。		I	feel	This one	era	Variety	too	fast	，		when	I	still alive	Marvel	brush	Mobile phone	bring	of	change	time	，		a	“		Throw away	Mobile phone	”		of	brush	face	era	also	Start	is	！		



我 認為 作為 年輕人 ，  我們 要 積極 接受 新生 活 方式 的 改變 。  這個 時代 ，  最 可怕 的 不是 那些 不願意 接受 創新 的 人 ，  而是 不願意 改變 的 人 ，  明明 手機 可以 轉 賬 ，  偏偏 要 去 銀行 拿 號碼 排隊 ；  明明 手機 可以 支付 ，  偏要 用 現金 讓 別人 找 零錢 ；  明明 手機 可以 買票 ，  偏要 去 火車站 排隊 。  
wǒ 	rèn wéi 	zuò wéi 	nián qīng rén 	，		wǒ men 	yào 	jī jí 	jiē shòu 	xīn shēng 	huó 	fāng shì 	de 	gǎi biàn 	。		zhè ge 	shí dài 	，		zuì 	kě pà 	de 	bú shì 	nà xiē 	bú yuàn yì 	jiē shòu 	chuàng xīn 	de 	rén 	，		ér shì 	bú yuàn yì 	gǎi biàn 	de 	rén 	，		míng míng 	shǒu jī 	kě yǐ 	zhuǎn 	zhàng 	，		piān piān 	yào 	qù 	yín háng 	ná 	hào mǎ 	pái duì 	；		míng míng 	shǒu jī 	kě yǐ 	zhī fù 	，		piān yào 	yòng 	xiàn jīn 	ràng 	bié rén 	zhǎo 	líng qián 	；		míng míng 	shǒu jī 	kě yǐ 	mǎi piào 	，		piān yào 	qù 	huǒ chē zhàn 	pái duì 	。		
I	think	as	young people	，		we	will	positive	accept	new life	live	the way	of	change	。		This one	era	，		most	terrible	of	not	Those ones	don't want to	accept	Innovation	of	people	，		Instead	don't want to	change	of	people	，		Obviously	Mobile phone	can	turn	accounts	，		Happens	will	go	bank	take	number	queue	；		Obviously	Mobile phone	can	Pay	，		Partial to	use	cash	Let	other people	search	small change	；		Obviously	Mobile phone	can	Buy a ticket	，		Partial to	go	TRAIN STATION	queue	。		




