我愛台灣！
事實上我的第一台筆電、iPod和腳踏車都是MIT。 

我在高雄的一間電腦公司上班，已經滿兩年了！
在2009年，為了拜訪我在交換學生時期所認識的朋友而來到台北，當時我感受到台灣人民無比的熱情！
平常我很喜歡拍風景照，例如：山脈、海洋還有美味的有機食物。
而我在台灣生活期間也參加很多音樂節，最喜歡的樂團就是滅火器！實在是太酷了！
他們的粉絲後援會Team Fire也充滿熱血與溫暖。因為他們，未來我還想要學習台語，有機會的話，希望可以和台灣家庭一起生活。
除此之外，我也透過學生基督教團契參加醫院的志工團，陪伴兒癌病房的小朋友們玩遊戲。 

在世界各地，我始終被認為是一位外國人，
但其實我的國籍很複雜，我的父母來自英國，他們生活在法國，而我在瑞士出生。
小時候我就讀國際學校，很多同學的父母都在聯合國工作，他們的工作就是改變世界，
所以我希望聯合國也能平等地尊重台灣這個國家。
英文雖然是我的母語，但我在英國念大學時仍受到文化上的衝擊，我發現很多英國人其實不喜歡外國人，
但是相反的，台灣人總是十分歡迎外國人！
所以我帶著這個護照貼紙來表示我愛台灣這個國家！ 

在台灣，不管哪一個執政黨都願意給我簽證，讓我順利地來台灣工作。
但在中國，政府對簽證的管制很嚴格，我甚至很難去拜訪我在中國的好朋友們。
在中國，我不能去教會、使用FB或擁有自由的言論，他們的制度讓人們彼此帶著秘密和欺騙，我覺得很不好。
有些聰明的台灣人計畫讓中國走向民主，我很支持這樣想法，也希望他們能夠用和平的方式，
幫助中國改變，同時也保持台灣的自由民主。 

就我所知道各種政治型態，如歐盟是由許多國家在共識的政治體系下共同合作；
另如在美國這強國的政治權利，則是由總統擁有最大權利；
然而另一種皇室制度如紐西蘭、加拿大與英格蘭，都隸屬於英國女王，但這樣皇室事實上並不擁有實質政治權利。 

假設台灣選擇了獨立這個選項，依舊可以與其他的國家保持良好的互動關係。
台灣人民可以做出自己的選擇。
我希望台灣可以繼續建立好的名聲，關注更多金錢以外的議題。

我的父母為我取了一個英文名字 (Peter)，但是我選擇用我的中文名字 (林台平)，
因此我認為台灣人民也有權力選擇自己的名字。