1成群的民（原文作女子）哪，現在你要聚集成隊；因為仇敵圍攻我們，要用杖擊打以色列審判者的臉。2伯利恆、以法他啊，你在猶大諸城中為小，將來必有一位從你那裡出來，在以色列中為我作掌權的；他的根源從亙古，從太初就有。3耶和華必將以色列人交付敵人，直等那生產的婦人生下子來。那時掌權者（原文作他）其餘的弟兄必歸到以色列人那裡。4他必起來，倚靠耶和華的大能，並耶和華他神之名的威嚴，牧養他的羊群。他們要安然居住；因為他必日見尊大，直到地極。5這位必作我們的平安。當亞述人進入我們的地境，踐踏宮殿的時候，我們就立起七個牧者，八個首領攻擊他。6他們必用刀劍毀壞亞述地和寧錄地的關口。亞述人進入我們的地境踐踏的時候，他必拯救我們。7雅各餘剩的人必在多國的民中，如從耶和華那裡降下的露水，又如甘霖降在草上；不仗賴人力，也不等候世人之功。8雅各餘剩的人必在多國多民中，如林間百獸中的獅子，又如少壯獅子在羊群中。他若經過就必踐踏撕裂，無人搭救。9願你的手舉起，高過敵人！願你的仇敵都被剪除！10耶和華說：到那日，我必從你中間剪除馬匹，毀壞車輛，11也必從你國中除滅城邑，拆毀一切的保障，12又必除掉你手中的邪術；你那裡也不再有占卜的。13我必從你中間除滅雕刻的偶像和柱像，你就不再跪拜自己手所造的。14我必從你中間拔出木偶，又毀滅你的城邑。15我也必在怒氣和忿怒中向那不聽從的列國施報。
