1當猶大王約坦、亞哈斯、希西家在位的時候，摩利沙人彌迦得耶和華的默示，論撒瑪利亞和耶路撒冷。2萬民哪，你們都要聽！地和其上所有的，也都要側耳而聽！主耶和華從他的聖殿要見證你們的不是。3看哪，耶和華出了他的居所，降臨步行地的高處。4眾山在他以下必消化，諸谷必崩裂，如蠟化在火中，如水沖下山坡。5這都因雅各的罪過，以色列家的罪惡。雅各的罪過在那裡呢？豈不是在撒瑪利亞嗎？猶大的邱壇在那裡呢？豈不是在耶路撒冷嗎？6所以我必使撒瑪利亞變為田野的亂堆，又作為種葡萄之處；也必將他的石頭倒在谷中，露出根基來。7他一切雕刻的偶像必被打碎；他所得的財物必被火燒；所有的偶像我必毀滅；因為是從妓女雇價所聚來的，後必歸為妓女的雇價。8先知說：因此我必大聲哀號，赤腳露體而行；又要呼號如野狗，哀鳴如鴕鳥。9因為撒瑪利亞的傷痕無法醫治，延及猶大和耶路撒冷我民的城門。10不要在迦特報告這事，總不要哭泣；我在伯亞弗拉滾於灰塵之中。11沙斐的居民哪，你們要赤身蒙羞過去。撒南的居民不敢出來。伯以薛人的哀哭使你們無處可站。12瑪律的居民心甚憂急，切望得好處，因為災禍從耶和華那裡臨到耶路撒冷的城門。13拉吉的居民哪，要用快馬套車；錫安民（原文作女子）的罪由你而起；以色列人的罪過在你那裡顯出。14猶大啊，你要將禮物送給摩利設迦特。亞革悉的眾族必用詭詐待以色列諸王。15瑪利沙的居民哪，我必使那奪取你的來到你這裡；以色列的尊貴人（原文作榮耀）必到亞杜蘭。16猶大啊，要為你所喜愛的兒女剪除你的頭髮，使頭光禿，要大大的光禿，如同禿鷹，因為他們都被擄去離開你。
