1禍哉，那些在床上圖謀罪孽、造作奸惡的！天一發亮，因手有能力就行出來了。2他們貪圖田地就佔據，貪圖房屋便奪取；他們欺壓人，霸佔房屋和產業。3所以耶和華如此說：我籌劃災禍降與這族；這禍在你們的頸項上不能解脫；你們也不能昂首而行，因為這時勢是惡的。4到那日，必有人向你們提起悲慘的哀歌，譏刺說：我們全然敗落了！耶和華將我們的分轉歸別人，何竟使這分離開我們？他將我們的田地分給悖逆的人。5所以在耶和華的會中，你必沒有人拈鬮拉準繩。6他們（或作：假先知）說：你們不可說預言；不可向這些人說預言，不住地羞辱我們。7雅各家啊，豈可說耶和華的心不忍耐嗎（或作：心腸狹窄嗎）？這些事是他所行的嗎？我耶和華的言語豈不是與行動正直的人有益嗎？8然而，近來我的民興起如仇敵，從那些安然經過不願打仗之人身上剝去外衣。9你們將我民中的婦人從安樂家中趕出，又將我的榮耀從他們的小孩子盡行奪去。10你們起來去吧！這不是你們安息之所；因為污穢使人（或作：地）毀滅，而且大大毀滅。11若有人心存虛假，用謊言說：我要向你們預言得清酒和濃酒。那人就必作這民的先知。12雅各家啊，我必要聚集你們，必要招聚以色列剩下的人，安置在一處，如波斯拉的羊，又如草場上的羊群；因為人數眾多就必大大喧嘩。13開路的（或作：破城的）在他們前面上去；他們直闖過城門，從城門出去。他們的王在前面行；耶和華引導他們。
