[給撒狄教會的信息] 1 「你要寫這封信給撒狄教會的天使[a]。這個信息來自有上帝的七靈[b]和七星的那一位：「我知道你所做的一切，你名義上是活的，實際上卻是死的。2 醒來吧！要堅固那殘存無幾、奄奄一息的。我發現你的行為達不到我上帝的要求。3 你要回到起初聽到並相信的，牢牢地持守。你要悔改，再次歸向我。要是你不醒來，我就會突然臨到你，就像賊的到來一樣，讓人意想不到。4 「不過，在撒狄教會裏還有一些人未曾讓罪惡玷污自己的衣服。他們將會穿着白袍與我同行，這是他們配得的。5 所有得勝的人都會穿上白袍，我永遠不會從生命冊上塗掉他們的名字，而且我還要在我父和他的眾天使面前，宣佈這些人是屬於我的。6 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。‎[給非拉鐵非教會的信息] 7 「你要寫這封信給非拉鐵非教會的天使。這個信息來自聖潔、真實的那一位，來自握着大衞之鑰的那一位。他開了的門，無人能關；他關了的門，無人能開。[c]8 「我知道你所做的一切。我為你開了一扇門，這門沒有人能夠關上。你的力量雖然微小，卻仍遵守了我的話，沒有不認我。9 看啊！那些屬於撒但的會堂的，我要迫使他們過來俯伏在你腳前，承認你是我所愛的。那些人是撒謊者，自稱是猶太人，其實卻不是。10 「既然你遵守了我吩咐你要堅守的命令，那麼當大試煉臨到全世界，要試驗那些屬這個世界的人時，我必保護你。11 我快[d]來了！你要持守自己已經得到的，免得你的冠冕被人奪走。12 所有得勝的人都要成為我上帝聖殿中的柱子，永遠不必離開那裏。我要在他們身上寫上我上帝的名，他們要成為我上帝城裏的居民。這城就是從天上我的上帝那裏降下來的新耶路撒冷。我還要在他們身上寫上我的新名字。13 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。‎[給老底嘉教會的信息] 14 「你要寫這封信給老底嘉教會的天使。這個信息來自是『阿們』的那一位那忠實可靠的見證人，也是上帝新創造之始[e]的那一位：‎15 「我知道你所做的一切，你既不冷也不熱。我寧願你或冷或熱！16 你既然像不冷不熱的溫水，我就要把你從我的口中吐出！17 你說『我是富有的，要有的我都有了，我甚麼也不缺！』你卻不知道自己既不幸又可憐，既貧窮又瞎眼，而且還赤身露體。18 我勸你向我買金子，就是那經火提煉過的精金，好使你變得真正富有；你也要向我買白衣穿上，好使你不致赤身露體受羞辱；你還要為你的眼睛買眼藥，好使你能夠看見。19 凡我所愛的，我都責備管教，所以你要勤勉，丟棄你的冷漠。20 「看啊！我站在門外敲門。如果你聽見我的聲音就開門，我就會進來，我們要像朋友那樣一起吃飯。21 那些得勝的人要跟我同坐在我的寶座上，如同我得勝之後跟我父同坐在他的寶座上一樣。22 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。」‎ Footnotes:a.   3:1a 或譯「使者」，也見於啓三7、14。b.   3:1b 希臘文為「七個靈」。c.   3:7 賽二十二22。d.   3:11 或譯「突然」，又或譯「迅速地」。e.   3:14 或譯「元首」，又或譯「源頭」。
