1 我聽見一個宏亮的聲音從聖殿傳來，對那七位天使說：「你們去吧，把那盛滿上帝震怒的七個碗倒在地上。」2 第一位天使就離開聖殿，把他的碗倒在地上。於是，凡是受了獸印和拜獸像的人，身上都長滿了可怕的毒瘡。3 第二位天使把他的碗倒在海裏，海水就變得像死人的血一樣，海中的生物全都死了。4 第三位天使把他的碗倒在江河和水泉裏，水就變成了血。5 我聽見那掌管水的天使說： 「今在、昔在的聖者啊！你是公正的，因為你施行了這些審判。6 他們曾流了你的聖民和先知的血，因此你讓他們喝這血；這是他們應得的報應。」7 我又聽見有聲音從祭壇傳來說： 「是的，主上帝，全能者啊！你的審判是真實公正的。」8 第四位天使把他的碗倒在太陽上，致使太陽的火焰灼燒眾人。9 人們被這熱浪燒灼，就詛咒上帝的名，因為上帝掌管着這些災害。他們卻不肯從罪中悔改，轉向上帝，將榮耀歸給他。10 第五位天使把他的碗倒在獸的寶座上，獸的國就沒入黑暗中。他的臣民都痛苦得牙關緊咬。11 他們因痛苦和生瘡，就詛咒天上的上帝，卻不肯從自己的惡行中悔改，轉向上帝。12 第六位天使把他的碗倒入幼發拉底大河，河水就枯乾了，好讓東方的眾王得以率兵西征，長驅直入。13 我又看見三個好像青蛙的邪靈，分別從龍的口、獸的口和假先知的口中跳出來。14 他們都是鬼魔的靈，能行奇蹟，要去召集世上所有的統治者，在全能者上帝審判的大日子向主開戰。15 「看啊，我要像賊一樣出其不意地到來！那些警醒等候我，總把衣服預備妥當的人是有福的，他們不至於赤着身子到處行走，蒙受羞辱。」16 這三個鬼魔的靈把所有統治者和他們的軍隊都召聚到一處，這地方的希伯來語名字是哈米吉多頓。17 第七位天使把他的碗倒在空中，就有響亮的呼喊聲從聖殿的寶座傳來，說：「成了！」18 這時雷霆轟鳴，電光閃耀，暴發了自從地上有人以來最猛烈的大地震。19 巴比倫大城裂成三段，許多國家的城市都被震成廢墟。上帝想起巴比倫所有的罪惡，就給她喝下那杯盛滿他烈怒的酒。20 所有的海島都消失了，羣山也被夷為平地。21 又有一場可怕的冰雹從天而降，每塊雹子重約三十四公斤，砸在人身上，人就因這可怕的雹災詛咒上帝。
