1 接着，我看見一個新天新地，先前的天地已經消逝，海也不復存在了。2 我又看見聖城新耶路撒冷，自上帝那裏從天而降，就像一個為丈夫打扮得漂亮的新娘。3 我聽見一個響亮的聲音從寶座傳來，呼喊說：「看啊！上帝的家現在就在他的子民中間！他要跟他們同住，他們要成為他的子民；上帝要親自與他們同在。4 他要擦乾他們眼中流出的每一滴淚水，從此不再有死亡、悲哀、哭泣和痛苦，這一切都要永遠過去。」5 坐在寶座上的那位說：「看啊，我要把一切都更新！」他又對我說：「你要把這話寫下來，因為我告訴你的都是真實可信的。」6 他又說：「成了！我是阿拉法，也是俄梅伽我是始，也是終。我要把生命水泉的水無償地賜給所有口渴的人。7 得勝的都要承受這所有的福分，我也要作他們的上帝，他們要作我的兒女。8 「至於那些膽怯的、不信的、敗壞的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的，以及所有說謊的人，他們的結局就是落在燒着硫磺的火湖裏。這是第二次的死。」9 這時，拿着七個碗，碗裏盛着最後七災的七位天使中，有一位過來對我說：「跟我來！我要讓你看看新娘，就是羔羊的妻。」10 於是，在聖靈裏，天使把我帶上一座巍峨高聳的大山，讓我看見自上帝那裏從天而降的聖城耶路撒冷。11 這城充滿上帝的榮光，像寶石般閃耀，又像碧玉般晶瑩。12 城牆又高大又寬闊，有十二位天使把守十二道城門，門上寫着以色列十二個支派的名字。13 城牆的每一邊都有三道門，東面三道，北面三道，南面三道，西面三道。14 城牆共有十二塊基石，上面寫着羔羊十二個使徒的名字。15 這對我說話的天使，手拿一根金測桿，要量度這城、城門和城牆。16 他量得這城是正方形的，長寬都一樣；它的長、寬、高各為兩千二百二十公里。17 他又測量城牆的厚度，有六十五米（天使用的是人的量度標準）。18 城牆是用碧玉造的，城是純金的，像玻璃一樣純淨。19 城牆的基石上鑲嵌着十二塊寶石：第一塊是碧玉，第二塊是藍寶石，第三塊是瑪瑙，第四塊是翡翠，20 第五塊是縞瑪瑙，第六塊是紅玉髓，第七塊是橄欖石，第八塊是綠寶石，第九塊是黃玉，第十塊是綠玉髓，第十一塊是紅鋯石，第十二塊是紫水晶。21 十二道城門由珍珠所造，每道門都由單顆珍珠造成！城裏的大街是純金的，像玻璃一樣純淨。22 我在城中看不到聖殿，因為主全能的上帝和羔羊就是這城的聖殿。23 這城也不需要太陽或月亮，因為上帝的榮耀照亮這城，羔羊就是它的燈。24 萬國要在它的光輝中行走，世上的君王也要帶着他們全部的榮耀進入這城。25 城門不會在一天結束之際關閉，因為那裏沒有黑夜。26 各國的人都要把他們的榮耀和尊貴帶入城中。27 任何邪惡都不能進去，任何可恥地拜偶像和不誠實的人也不能進去；惟有名字記錄在羔羊生命冊上的人才能進去。
