[一千年] 1 我看見一位天使從天而降，手上拿着無底坑[a]的鑰匙和一條大鎖鏈。2 他擒住那龍，就是那古蛇，也就是魔鬼撒但，把他捆綁一千年。3 天使把撒但扔進無底坑，然後把他關起來並上了鎖，使他不能再迷惑萬國，直到一千年結束。之後，他必須暫時被釋放。‎ 4 我又看見一些寶座，有審判的權柄賜給了坐在上面的人。我也看見一些人的靈魂，他們因為給耶穌作見證並宣揚上帝的道而被斬首。他們沒有拜過那獸和獸像，他們的額上或手上也沒有獸的印記。他們都復活了，跟基督一起作王一千年。‎ 5 這是第一次的復活。（其餘的死人要在這一千年結束後才能復活。）6 那些有分於第一次復活的人是有福的，是聖潔的！第二次的死不能轄制他們，他們要成為上帝和基督的祭司，跟他一起作王一千年。‎[撒但被擊敗] 7 這一千年過後，撒但要從獄中被釋放出來。8 他要走遍大地各個角落，去迷惑萬國，就是那叫做歌革和瑪各的。他還要把他們召集起來作戰，他們的大軍就像海邊的沙一樣，多得不可勝數。9 我看見他們上到大地上遼闊的平原，圍困上帝的子民和那蒙愛的城。但有火從天臨到前來進攻的軍隊，把他們吞滅了。‎ 10 那迷惑他們的魔鬼被扔進燒着硫磺的火湖裏，跟獸和假先知一起在那裏日夜受痛苦，直到永永遠遠。‎[最後的審判] 11 我又看見一個白色大寶座及坐在上面的那位。天地都從他面前逃遁，卻無處躲藏。12 我看見死去的人，無論尊卑，都站在上帝的寶座前。書卷都打開了，連生命冊也打開了。死去的人都按着書上所記載的，照着自己的行為受審判。13 海交出其中的死人，死亡和墳墓[b]也交出其中的死人。每個人都按照自己的行為受審判。14 之後，死亡和墳墓被扔進火湖。這火湖就是第二次的死。15 凡名字沒有記在生命冊上的，都被扔進火湖了。‎ 
Footnotes:a.   20:1 或譯「深淵」，又或譯「地府」，也見於啓二十3。b.   20:13 希臘文為「陰間」，也見於啓二十14。
