[大淫婦] 1 傾倒七碗的七位天使當中，有一位上前來對我說：「跟我來！我要讓你看那掌控眾水的大淫婦將要受的審判。2 世上的君王都跟她行淫，屬於這個世界的人也被她淫亂的酒灌醉了。」‎ 3 於是天使在聖靈裏[a]把我帶到曠野。在這裏，我看見一個婦人坐在一頭鮮紅色的獸上。這獸有七個頭、十隻角，渾身都寫滿褻瀆上帝的話。4 婦人身穿紫色和鮮紅色的衣服，佩戴着黃金、寶石和珍珠做的漂亮飾物。她手中拿着一個金杯，裏面盛滿了她淫亂可憎的穢物。5 她額上寫着一個神秘的名號：「大巴比倫，世上所有淫婦和可憎事物的母親」。6 我看見這婦人喝醉了。她喝的是上帝聖民的血，就是那些為耶穌作見證之人的血。我全然驚愕地直盯着她。‎ 7 那位天使問我：「你為甚麼這樣驚奇呢？我要把這婦人和她騎的七頭十角獸的奧秘告訴你。8 你看見的這獸曾經活着，現在卻不在了。但不久以後，他就會從無底坑[b]上來，走向永遠的滅亡。凡屬於這個世界的人，就是那些在創世以前名字沒有記在生命冊上的，看見這死去的獸又再次出現，他們都要驚奇。‎ 9 「這事需要用心領悟：獸的七個頭代表這婦人統治的七座山，也代表七個王。10 這七個王中，有五個已經倒下了，第六個仍然在位，第七個還沒有到來，但他執掌王權的時間並不會長久。‎ 11 「那先前在而現今不在的鮮紅色獸，是第八個王。他和其他七個王一樣，也要走向滅亡。12 那獸的十隻角，代表還未得勢的十個王。他們將會被指派，跟獸一起短暫地統治他們的王國。13 這些王會同心把自己的能力和權柄交給那獸。14 他們要合起來跟羔羊交戰，羔羊必擊敗他們，因為他是萬主之主，萬王之王。跟羔羊在一起的，是他召喚揀選並忠於他的人。」‎ 15 天使又對我說：「淫婦掌控的眾水代表世上各邦國、各語種大羣大羣的人。16 鮮紅色的獸和他的十隻角都憎恨這淫婦。他們要剝光她的衣服，吃掉她的肉，還要用火燒掉她的殘骸。17 因為上帝已經把一個計劃放在他們心中，為要成就他的旨意。他們將會同心把自己的權柄交給那鮮紅色的獸，使上帝的話應驗。18 而你在異象中看見的這婦人，代表那統管世上眾王的大城。」‎ 
Footnotes:a.   17:3 或譯「在靈裏」。b.   17:8 或譯「深淵」，又或譯「地府」。
