[羔羊和十四萬四千人] 1 這時，我看見羔羊站在錫安山上，跟他在一起的有十四萬四千人，這些人的額上都寫着他和他父的名字。2 我聽見有聲音從天上傳來，彷彿洪濤咆哮，雷霆轟鳴，又如許多琴師在合奏。‎ 3 這個陣容龐大的合唱團在上帝的寶座前，以及四個活物和二十四位長老面前，唱了一首美妙的新歌。除了這從地上被贖回來的十四萬四千人以外，沒有人能學會這首歌。4 他們像守童身的人那樣持守自己的純潔，[a]無論羔羊到哪裏，他們都跟隨着。他們是從世人中被買回來的，是獻給上帝和羔羊的特別祭物[b]。5 他們從不說謊，都是無可指摘的。‎[三位天使] 6 我看見另一位天使在空中飛翔，把永恆的福音傳給屬於這個世界的人，就是給各邦國、各支派、各語種、各民族的人。7 他高喊：「要敬畏上帝，把榮耀歸給他！他坐着施行審判的時候到了。你們要敬拜他，他創造了天、地、海和一切的水源。」‎ 8 接着另一位天使跟着他飛過天空，大喊：「巴比倫傾覆了，那大城傾覆了！因為她給世上萬國喝了她淫亂無度的酒。」‎ 9 然後有第三位天使跟着他們，呼喊說：「凡敬拜獸和獸像，或在手上或額上接受獸印的，10 都必定要喝上帝憤怒的酒。這酒濃烈十足，已經斟在上帝震怒的杯中。他們要在眾聖天使和羔羊面前，在火焰和燃燒着的硫磺中受煎熬。11 他們受刑的煙要往上冒，直到永永遠遠，他們日夜也不得安寧，因為他們敬拜獸和獸像，接受了獸名的印記。」‎ 12 這就是說，上帝的聖民必須耐心地忍受迫害，遵守他的誡命，保持對耶穌的信心。‎ 13 我又聽見天上有聲音說：「把這話寫下來：從今以後，在主裏死去的人有福了。聖靈說，是的，他們的確有福，他們將會得享安息，不再勞苦。他們的善行必伴隨着他們！」‎[地上的收] 14 我又看見一片白雲，上面坐着的好像是人子[c]。他頭戴金冠，手握鋒利的鐮刀。‎ 15 另一位天使從聖殿中出來，對坐在雲上的那位高喊：「揮動你的鐮刀吧！地上的作物已經熟透了，收割的時候到了！」16 於是，坐在雲上的那位就向大地揮動鐮刀，把地上的作物全都收割了。‎ 17 接着，另一位天使從天上的聖殿出來，手裏也拿着鋒利的鐮刀。18 又有一位有權柄用火施行毀滅的天使，從祭壇出來，對拿着鋒利鐮刀的那位天使高喊：「現在就揮動你的鐮刀，收割地上葡萄樹的串串葡萄吧！它們已經熟透了，該受審判了。」19 於是，那天使就在地上揮動鐮刀，把葡萄扔進上帝震怒的大酒醡。20 葡萄在城外的酒醡中被踩踏，有血從酒醡中湧出成河，長約三百公里[d]，有馬的轡頭那麼高。‎ 
Footnotes:a.   14:4a 希臘文為「他們都是守童身的人，沒有跟女人在一起玷污自己」。b.   14:4b 希臘文為「初熟的果子」。c.   14:14 或譯「好像人的兒子」，見但七13。「人子」是耶穌的自稱。d.   14:20 希臘文為「一千六百斯塔德」（180英里）。
