[巴比倫覆沒] 1 這些事以後，我看見另一位天使從天而降。他握有大權，他的榮光照亮大地。2 他高聲呼喊：「巴比倫傾覆了！那大城傾覆了！她成了鬼魔的巢穴，成了一切污穢[a]之靈的藏身之處。所有污穢的兀鷹和污穢可憎的獸都藏在那裏。[b]‎3 萬國都因她淫亂無度的酒跌倒[c]了。世上的君王都曾跟她通姦，世上的商人也因她的窮奢極欲發了財。」‎4 我又聽見另一個聲音從天上傳來：「我的子民啊！你們要離開她，不要跟她一起犯罪，免得和她一同受罰。‎5 因她罪惡滔天，上帝記得她的惡行。‎6 她怎樣對待別人，就怎樣對待她，要因她所有的惡行加倍懲罰她[d]。她釀製恐怖的酒給別人喝，你們就加倍釀製[e]給她喝。‎7 她給自己多少榮耀，享受多少奢華，現在也要有多少痛苦和悲哀加給她。她曾在心中誇口說：『我坐在寶座上貴為女王，並不是無助的寡婦，沒有甚麼好悲哀的。』‎8 因此，死亡、悲哀和饑荒要在一天之內臨到她；她要被火焰完全吞噬，因為審判她的主上帝大有能力。」‎9 世上那些曾經跟她通姦，和她一同窮奢極侈的君王，看見煙從她燒焦了的餘燼中升起，就要為她悲傷。10 他們要站在遠處，被她所受的痛苦折磨嚇倒。他們要呼喊：「好慘啊，你真慘！巴比倫，你這大城！頃刻之間，上帝的審判就臨到你了！」‎11 世上的商人要因她哭泣悲傷，因為再也沒有人買他們的貨品了。12 她曾買入大量的金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫色布、絲綢、鮮紅色布、香木製品、象牙器具，各種貴重的木器、銅器、鐵器和大理石製品，13 以及肉桂、香料、香、沒藥、乳香、酒、橄欖油、細麪、小麥、牛、羊、馬、車和人口（也就是奴隸）。‎ 14 他們喊着：「你貪愛的美物已經離你而去，一切奢侈華麗都一去不返，永遠不再屬於你了！」‎15 那些靠販賣這些東西給她而發財的商人要站在遠處，因她所受的痛苦折磨而嚇倒。他們要哭泣呼喊：‎ 16 「好慘啊！那大城真慘！她曾經穿着紫色和鮮紅色上好的細麻衣，又用黃金、寶石和珍珠做妝飾！‎17 可是頃刻之間，這城的財富全都化為烏有了！」所有貨船的船長、乘客、水手和船員都要站在遠處。18 他們看見那升起的煙，就呼喊說：「世上有哪座城能跟這大城相比呢？」19 他們要哭泣，把灰塵撒在頭上表示哀痛，喊着說：「好慘啊，那大城真慘！船主在海上運送她巨大的財富而發了財，可是頃刻之間，這一切都化為烏有了！」‎20 上天啊，上帝的子民、使徒、先知啊！要因她的結局歡喜！因為上帝終於為你們的緣故審判她了。‎21 這時，一位大有能力的天使舉起一塊大磨石似的石頭，把它投入海中，呼喊說：「巴比倫大城也要這樣被猛擲下去，永遠消失不見。‎22 彈琴歌唱、鳴笛吹號的聲音，在你那裏永遠也聽不到了；能工巧匠和各行各業，在你那裏永遠也找不到了；推磨的聲音，在你那裏永遠也聽不到了；‎23 燈的亮光，在你那裏永遠也不照耀了；新郎新娘的歡聲笑語，在你那裏永遠也聽不到了。因為你的商人是世上最有權勢的，你用你的巫術迷惑了萬國。‎24 血在你[f]的街頭巷尾流淌，那是眾先知和上帝聖民的血，是世界各處遇害者的血。」‎ 
Footnotes:a.   18:2a 希臘文為「不潔淨的」，也見於下半句兩個短語。b.   18:2b 有些抄本把這句濃縮為「所有污穢［不潔淨］而可憎的兀鷹都藏在那裏」。c.   18:3 有些抄本為「醉倒」。d.   18:6a 或譯「給她同等的懲罰」。e.   18:6b 或譯「釀製同樣多的」。f.   18:24 希臘文為「她」。
