[羔羊打開頭六個封印] 1 就在我觀看的時候，羔羊打開了書卷[a]上七個封印中的第一個。我隨即聽見四活物中的一個用雷鳴般的聲音說：「來吧！」2 我抬頭一看，見一匹白馬站在那裏。那騎在馬上的背着一彎弓，頭上戴着一頂冠冕。他出征作戰，戰無不勝。‎ 3 羔羊打開第二個封印的時候，我聽見第二個活物說：「來吧！」4 這時一匹紅馬出現了。那騎在馬上的，得到一柄大刀和那能奪去地上和平的權柄，於是遍地都有了戰爭和殺戮。‎ 5 羔羊打開第三個封印的時候，我聽見第三個活物說：「來吧！」我抬頭一看，見到一匹黑馬。那騎馬的手裏拿着一隻天平。6 我聽見四個活物中有一個聲音說：「買一條小麥麪包要用一天的工錢，買三條大麥麪包的價錢也一樣；[b]橄欖油和酒都不可糟蹋[c]。」‎ 7 羔羊打開第四個封印的時候，我聽見第四個活物說：「來吧！」8 我抬頭一看，見到一匹青灰色的馬。那騎在馬上的叫「死亡」，他的同伴是「墳墓」[d]。他們得到了權柄，在地上四分之一的地方用刀劍、饑荒、疾病[e]和野獸大行殺戮。‎ 9 羔羊打開第五個封印的時候，我看見祭壇下眾多殉道者的靈魂。他們都是為了上帝的道，也為了忠於他們的見證而遇害的。10 他們向主大聲呼喊：「至高的主啊！你既聖潔又真實！你要到甚麼時候才審判那些屬於這個世界的人？甚麼時候才為着他們對我們所做的事，為着我們所流的血報仇雪恨呢？」11 於是他們每個人都獲賜一件白袍，又被告知要再休息片刻，直等到加入他們當中的弟兄姊妹[f]，就是那些跟他們同樣殉道、同作耶穌僕人的，滿了數額為止。‎ 12 我看見羔羊打開第六個封印的時候，發生了大地震。太陽變得像黑布一樣黑，月亮變得像血一樣紅。13 天上的星辰隕落到地上，如同狂風把青澀的無花果從樹上吹落。14 天空像書卷一樣被捲起，山嶺和海島全都被挪開了。‎ 15 所有的人無論是地上的君王、統治者、將帥、有錢人、權貴、奴隸還是自由的人，全都藏身在山洞裏和山嶺的岩石中間。16 他們向山嶺和岩石呼喊：「倒下來蓋住我們吧！好讓我們躲避坐在寶座上那位的臉，躲避那羔羊的震怒。17 他們震怒的大日子已經到了，誰還能活下來呢？」‎ 
Footnotes:a.   6:1 或譯「書」。b.   6:6a 希臘文為「一科尼克斯［1夸脫或1公升］小麥值一得拿利，三科尼克斯大麥值一得拿利」。一得拿利相當於工人一天的工錢。c.   6:6b 或譯「損害」。d.   6:8a 希臘文為「陰間」。e.   6:8b 希臘文為「死亡」。f.   6:11 希臘文為「弟兄們」。
