1 這是來自耶穌基督的啓示。上帝把這個啓示賜給他，要他向自己的眾僕人顯明那快要發生的事，他就差遣了一位天使，去向他的僕人約翰顯明這個啓示。2 約翰把自己看到的一切都忠實地記錄下來，以下就是他對上帝的話和耶穌基督的見證所作的記錄。3 凡是向教會宣讀這個預言的，都必蒙上帝賜福；凡是聆聽並遵從這個信息的，也必蒙上帝賜福，因為時候快到了。4 這是約翰給亞西亞省七個教會寫的信。願今在、昔在和將要來臨的那一位，他寶座前那七靈，以及耶穌基督，把恩惠和平安賜給你們！5 耶穌基督是這些事忠實的見證人，是首先從死人中復活的，也是世上所有君王的元首。他愛我們，為我們流血犧牲，把我們從罪惡中釋放出來，願所有榮耀都歸給他！6 他使我們成為祭司的國，事奉他的父上帝。願所有榮耀和權能都歸給他，直到永永遠遠！阿們。7 看啊！他伴着天上的雲而來，人人都要看見他連刺過他的人也要看見。世上的萬族都要為他悲傷哭泣。的確如此！阿們！8 主上帝說：「我是阿拉法，也是俄梅伽我是始，也是終。我是今在、昔在和將要來臨的全能者。」9 我約翰是你們的弟兄，也是你們的同伴；耶穌召喚我們一同受苦，一同得着上帝的國，也一同忍耐。我為了宣講上帝的道，為了給耶穌作見證，被放逐到拔摩島上。10 一個主日，我正在聖靈裏敬拜，忽然聽見身後傳來一把洪亮的聲音，就像吹響的號角一樣。11 那聲音說：「把你看見的全都寫在書上，然後送往以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非和老底嘉城的七個教會。」12 我轉過身來，要看看誰在跟我說話，便看見了七座金燈台。13 有一位好像人子的，站在燈台中間，身穿長袍，胸前束着金帶。14 他的頭和頭髮白似羊毛，又潔白如雪；眼睛如同火焰；15 雙腳像在爐中煉過的銅，擦得光亮；聲音轟鳴，猶如大海的洪濤。16 他右手握着七顆星，有一把兩刃的利劍從他口中出來。他的面容如太陽般耀眼。17 我一看見他，就仆倒在他腳前，彷彿死了一般。但是，他竟用右手按在我身上，說：「不要怕！我是首先的，也是末後的。18 我是永活的那一位。我曾經死去，但你看，我是永永遠遠活着的！我握着死亡和墳墓的鑰匙。19 「你要把所見的一切，就是現在發生的事和將來要發生的事，都一一記錄下來。20 你看見了我右手中的七顆星，還有那七座金燈台，它們隱秘的含義是：七顆星是那七個教會的天使，七座燈台則是那七個教會。