1 此後，我聽見天上好像有極其龐大的一羣人在呼喊： 「讚美上主！救恩、榮耀、權能都屬於我們的上帝！2 他的審判真實、公正。他懲罰了用淫行敗壞世界的大淫婦，向殺害他眾僕人的凶手報了仇。」3 他們又再次呼喊： 「讚美上主！焚燒那城的煙一直往上冒，直到永永遠遠！」4 這時，二十四位長老和四個活物俯伏敬拜坐在寶座上的上帝，高呼：「阿們！讚美上主！」5 寶座那裏傳來一個聲音說： 「上帝的眾僕人，所有敬畏上帝的人啊！你們不論尊卑，都要讚美我們的上帝！」6 我又聽見那既像萬眾齊呼，又似洪濤咆哮或像雷聲轟鳴的聲音說： 「讚美上主！我們的主上帝全能者作王了。7 讓我們歡喜快樂，把榮耀歸給他！因為羔羊婚宴的時候到了，他的新娘也準備好了。8 有純淨潔白、上好的細麻衣賜給她穿。」這細麻衣代表上帝聖民的善行。9 天使對我說：「你要這樣寫：獲得邀請參加羔羊婚宴的人有福了！」又說：「這話是上帝說的，是真實的。」10 我俯伏在天使腳前要敬拜他，但他卻說：「不，不要拜我。我跟你，以及你那些見證自己相信耶穌的弟兄姊妹一樣，同是上帝的僕人。你只當敬拜上帝，因為預言的精髓就是要為耶穌作有力的見證。」11 這時，我看見天開了，有一匹白馬站在那裏。那騎在馬上的名叫「誠信真實」，因為他施行公正的審判，為公義而戰。12 他的眼睛如同火焰，頭上戴着眾多冠冕。他身上寫着一個名字，名字的意思只有他自己才知道。13 他穿着一件浸過血的袍子，他的頭銜是：「上帝之道」。14 天上的各軍隊穿着純淨潔白、上好的細麻衣，騎着白馬跟在他後面。15 有一把利劍從他口中出來，要擊滅列國。他要用鐵杖治理他們，並要釋放出全能者上帝的烈怒，如同從酒醡中壓出汁漿。16 在他大腿處的袍子上寫着這樣的稱謂：「萬王之王，萬主之主。」17 我又看見一位天使站在太陽裏，大聲對那些飛在高空的兀鷹說：「來吧！一起來享受上帝預備的盛宴！18 一起來吃君王、將帥、勇士的肉！來吃馬匹和騎士的肉！來吃所有人的肉，不管他們是自由人還是奴隸，是卑是尊！」19 我又看見那獸跟世上的君王和他們的軍隊聚集在一起，要跟騎白馬的那位和他的軍隊作戰。20 獸被擒住了，連那個替這獸行各樣大奇蹟的假先知也一起被擒。這個假先知曾用奇蹟，迷惑了所有蓋了獸印和拜獸像的人。獸和他的假先知都被活活扔進了燒着硫磺的火湖裏。21 他們全軍都被那騎白馬的口中出來的利劍所殺。隨後兀鷹就都來吞吃他們的屍首。
