[給以弗所教會的信息] 1 「你要寫這封信給以弗所教會的天使[a]。這個信息來自右手握着七顆星，又在七座金燈台之間行走的那一位：‎ 2 「我知道你所做的一切。我看見了你的辛勞和你的堅忍，也知道你沒有縱容惡人。你曾經查驗那些不是使徒卻自稱是使徒的人，發現他們是騙子。3 你也為我忍受苦難，從不退縮。4 「但有一件事我要責備你：你已經不像起初那樣愛我，也不像起初那樣彼此相愛了！[b]5 看看你已經墮落到甚麼地步！你要回轉歸向我，做你起初所做的。如果你不悔改，我就要過來，把你的燈台從眾教會中挪去。6 不過，你還有一點可取之處，就是你跟我一樣憎恨尼哥拉黨的惡行。7 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。得勝的人，我要將上帝樂園裏那棵生命樹上的果子賜給他。‎[給士每拿教會的信息] 8 「你要寫這封信給士每拿教會的天使。這個信息來自那一位既是首先的，也是末後的；他曾經死去，現在卻活着：‎ 9 「我知道你的苦難和貧窮其實你是富足的！我也知道反對你的人怎樣毀謗你。他們自稱是猶太人，其實卻不是，因為他們的會堂是屬於撒但的。10 你不要怕那即將要受的苦。魔鬼要把你們的一些人投進監牢，以此來試驗你們。你們要經受十天的磨難。只要你至死忠心，我就會把生命的冠冕賜給你。11 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。得勝的人，不會受第二次死亡的傷害。‎[給別迦摩教會的信息] 12 「你要寫這封信給別迦摩教會的天使。這個信息來自帶有兩刃利劍的那一位：‎ 13 「我知道有撒但的寶座設立在你居住的城市，但你卻一直對我忠心耿耿。即便是我忠心的見證人安提帕在你所在的撒但之城殉道，你也沒有不認我。14 「但有幾件事我要責備你。你那裏有些人的教導跟巴蘭的相似，可是你竟縱容他們。這個巴蘭曾指教巴勒如何絆倒以色列人。他教唆他們吃祭過偶像的食物，又教唆他們犯淫亂的罪。15 同樣，你那裏的尼哥拉黨人也追隨這種教導。16 你要從罪中悔改，否則我會突然去到你那裏，用我口中的劍攻擊他們。17 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。得勝的人，我要賜他一些藏在天上的嗎哪，也要賜他們每人一塊白石，上面刻着一個新名字，這名字的意思除了領受的人之外，沒有人明白。‎[給推雅推喇教會的信息] 18 「你要寫這封信給推雅推喇教會的天使。這個信息來自上帝的兒子，他的眼睛像火焰，雙腳像擦亮的銅：‎ 19 「我知道你所做的一切。我看見你的愛心、信心、服侍和堅忍，也可以看見你在這些事上不斷長進。20 「但有一件事我要責備你：你容讓那自稱是先知的女人耶洗別把我的眾僕人引上歧途。她教唆他們犯淫亂的罪，又教唆他們吃祭過偶像的食物。21 我曾經給她時間悔改，她卻不肯離棄自己淫亂的行為。22 「因此，我要把她扔在病牀上。[c]那些跟她行淫的人如果不悔改，不離棄她的惡行，就要受極大的痛苦。23 我也要擊殺她的兒女。那樣，所有教會都將知道，我是通曉各人心思意念的那一位，我必把你們各人該得的給你們。24 「你們在推雅推喇的其他人，沒有跟隨這種錯誤的教導（他們稱之為『深奧的真理』，其實那是撒但的深淵），我也有一個信息給你們。我對你們沒有別的要求，25 只希望你們能緊緊持守自己已經得到的，直到我來。26 那些得勝的，就是順服我到底的人，我要賜他們權柄統治萬國；27 他們要用鐵杖管束萬國，好像擊打陶器般打碎他們。[d]‎28 我從我父那裏得到甚麼權柄，他們也要得到甚麼權柄，我還要把晨星賜給他們！29 「聖靈對各教會所說的話，凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。‎ Footnotes:a.   2:1 或譯「使者」，也見於啓二8、12、18。b.   2:4 希臘文為「你失去了起初的愛心」。c.   2:22 希臘文為「把她扔在牀上」。d.   2:26-27 詩二8-9（希臘文譯本）。
