[天上的敬拜] 1 然後我觀看，見天上有一扇門開了，先前我聽見的那把聲音又像吹響的號角般對我說話。那聲音說：「你上這裏來，我要把這之後必會發生的事指給你看。」2 我隨即在聖靈裏[a]看見天上有個寶座，有一位正坐在上面。3 那一位坐在寶座上的，光芒四射，如同寶石，就像碧玉和紅玉髓。有一個綠寶石光環圍繞着寶座，如彩虹一般。4 又有二十四個寶座圍繞着他，上面坐着二十四位長老。他們都身穿白袍，頭戴金冠。5 有閃電和隆鳴的雷聲從那個寶座發出，在寶座前面又有七個燃燒的火炬，就是上帝那七靈。[b]6 寶座前有一片亮晶晶的玻璃海，如水晶般閃亮。 那個寶座的中間及四周，有四個活物，每個活物前後都佈滿了眼睛。7 第一個活物像獅子，第二個像牛，第三個有人的面孔，第四個像飛翔的鷹。8 這四個活物各有六個翅膀，翅膀內外都佈滿了眼睛。他們日日夜夜不停地說：「聖哉，聖哉，聖哉！主上帝，全能者啊！昔在、今在和將要來臨的那一位！」‎9 每當這些活物將榮耀、尊貴、感謝獻給坐在寶座上、永遠活着的那位，10 二十四位長老就俯伏敬拜坐在寶座上、永遠活着的那位，並把自己的冠冕放在寶座前，說：‎ 11 「主，我們的上帝啊！你配得榮耀、尊貴、權能，因為你創造了萬物，萬物都按你的心意被創造而存在。」‎ Footnotes:a.   4:2 或譯「在靈裏」。b.   4:5 希臘文為「他們是上帝的七個靈」。
