[婦人和龍] 1 這時，我在天上目睹了一件意義非凡的事。我看見一個婦人身披太陽，腳踏月亮，頭上戴着十二顆星的冠冕。2 她懷有身孕，陣痛和分娩的痛楚使得她大聲呼喊。‎ 3 接着，我在天上又目睹了另一件意義非凡的事。我看見有一頭紅色巨龍，長着七個頭、十隻角，七個頭上都戴着冠冕。4 他的尾巴把天上三分之一的星辰掃落在地。這巨龍站在那快要生產的婦人面前，要等嬰孩一出生就把他吞掉。‎ 5 婦人生了一個兒子，他就是將來要用鐵杖治理萬國的那位。婦人的孩子從巨龍面前被救走，帶到上帝和他的寶座那裏。6 婦人則逃到曠野，上帝在那裏為她預備了地方，讓她受照顧一千二百六十天。‎ 7 天上發生了戰爭，米迦勒和他的天使跟龍和龍的天使開戰。8 那龍敗下陣來，就跟他的天使一同被逐離天上。9 巨龍就是那古蛇，又稱為魔鬼或撒但，是迷惑全世界的。他和他的天使全都一同被摔到地上。‎ 10 這時，我聽見一個聲音響徹諸天，喊着說：「我們上帝的救恩、權能、國度，並他的基督[a]的權柄，終於來臨了！因為那控告者，那日夜在上帝面前指控我們弟兄姊妹[b]的，已經被摔到地上了。‎11 藉着羔羊的血，也藉着他們的見證，他們把他打敗了。他們並沒有貪生怕死。‎12 因此，諸天啊，要歡喜！居住在諸天之中的，你們要歡喜！但恐怖的事要臨到大地和海洋，因為魔鬼知道自己時日無多，已經怒氣沖沖地下到你們那裏去了！」‎13 這龍見自己被摔到地上，就去追那生下男嬰的婦人。14 但婦人得到了一雙翅膀，好像大鷹的兩翼，使她能夠飛到曠野裏那為她預備好的地方。她在那裏受照顧，並受保護躲避那龍[c]一個時期、兩個時期，又半個時期。‎ 15 於是龍從口中吐出一股洪水，要淹沒那婦人。16 大地卻幫助她，張口吞掉了龍口中噴出來的巨流。17 龍就向婦人發怒，向她其餘的兒女宣戰，就是那些遵守上帝的誡命，又堅持為耶穌作見證的人。‎ 18 這龍後來站在[d]海岸上。‎ Footnotes:a.   12:10a 或譯「他的彌賽亞」。b.   12:10b 希臘文為「弟兄們」。c.   12:14 希臘文為「那蛇」，也見於啓十二15；見啓十二9。 d.   12:18 希臘文為「他後來站在」，有些抄本為「我後來站在」，有些譯本把這句放在啓十三1中。 
