[第五枝號角帶來第一件恐怖的事] 1 第五位天使吹響號角，我便見到地上有一顆從天上隕落的星，有無底坑[a]的鑰匙賜給了這星。2 他一打開無底坑，就有煙噴湧而出，像是從大火爐噴出來似的，太陽和天空都因這煙變暗了。‎ 3 這時有蝗蟲從煙裏飛出來，落在地上。牠們得着能力，可以像蠍子那樣去螫人。4 有話吩咐牠們，不可傷害地上的青草、植物和樹木，只可傷害那些額上沒有上帝印記的人。5 牠們奉命不殺這些人，卻要折磨他們五個月，讓他們受痛苦，像被蠍子螫咬一樣。6 在那些日子裏，人們求死，卻不得死；他們巴不得死去，死亡卻逃離他們！‎ 7 這些蝗蟲如同預備上陣的戰馬，頭上像戴着金冠，面孔好似人臉。8 牠們的毛髮猶如女人的頭髮，牙齒如同獅子的牙齒。9 牠們穿着鐵甲，翅膀振動的響聲有如一隊戰車正在趕赴戰場。10 牠們有蠍子一般螫人的尾巴，有能力折磨人五個月。11 牠們的王是那來自無底坑的天使，他的名字按希伯來語叫做亞巴頓，按希臘語則叫做亞玻倫，意思是「毀滅者」。‎ 12 第一件恐怖的事過去了，但看啊，還有兩件恐怖的事就快要來！‎[第六枝號角帶來第二件恐怖的事] 13 第六位天使吹響號角，我就聽見有個聲音從上帝面前金祭壇的四角傳來，14 對拿着號角的第六位天使說：「把捆綁在幼發拉底大河的四位天使放出來吧！」15 於是那四位天使就被鬆了綁，他們是為此年、此月、此日、此時而預備的，為要殺死全地三分之一的人。16 我聽見他們的軍隊有兩億騎兵的規模。‎ 17 我在異象中看見這些馬匹和騎兵。騎兵穿着火紅、深藍和黃色的盔甲；馬的頭像獅子，有火、煙和燃燒的硫磺從馬的口中噴出。18 馬口中噴出的火、煙和燃燒的硫磺這三災，殺死了全地三分之一的人。19 馬的能力不僅在牠們口裏，還在牠們的尾巴上。牠們的尾巴有蛇一樣的頭，能夠傷人。‎ 20 可是，那些沒有在這些災害中死去的人，仍然拒絕為自己的惡行悔改，也拒絕轉向上帝。他們繼續敬拜鬼魔和那些用金、銀、銅、石、木所造的偶像，就是那些又瞎又聾又不會走路的偶像！21 他們殺人、行邪術、淫亂、偷盜，卻毫無悔改之意。‎ 
Footnotes:a.   9:1 或譯「深淵」，又或譯「地府」，也見於啓九11。
