[羔羊打開書卷] 1 接着，我看見坐在寶座上的那位右手拿着書卷[a]。書卷內外都寫着字，被七個封印封住。2 我又看見一位大有能力的天使高聲問：「誰配開啓封印，打開這書卷呢？」3 可是，天上、地上、地底下沒有一個人能打開這書卷來讀。‎ 4 我見沒有人配打開這書卷來讀，就痛哭起來。5 二十四位長老中的一位對我說：「不要哭了！看啊，猶大支派的獅子，大衞的王位繼承人[b]已經得勝了！他配打開這書卷，打開七個封印。」‎ 6 這時，我看見一隻像是曾被宰殺過的羔羊，它正站在那個寶座和四個活物之間，也站在二十四位長老當中。他有七隻角和七隻眼睛，代表上帝的七靈[c]，是受差遣去往全地各處的。7 這羔羊走上前，從坐在寶座上那位的右手中接過書卷。8 當羔羊接過書卷，四個活物和二十四位長老就俯伏在他面前。他們各自拿着琴和盛滿了香的金碗，這香就是上帝子民的禱告。9 他們唱了一首新歌：「你配拿這書卷並開啓封印，因為你曾被宰殺，你用自己的血從各支派、各語種、各民族、各邦國中將人贖回，歸給上帝。‎10 你又使他們成為祭司的國，事奉我們的上帝；他們還要在地上執掌王權。[d]」‎11 我再觀看，又聽見千萬天使的聲音。這些天使圍繞着那個寶座、四個活物和眾長老。12 他們齊聲高唱：「曾被宰殺的羔羊配得權能、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀和頌讚！」‎13 我又聽到天上、地上、地底下和海裏所有的受造物高唱：「願頌讚、尊貴、榮耀和權能都歸給坐寶座的那位和羔羊，直到永永遠遠！」‎14 四個活物就說：「阿們！」二十四位長老也俯伏敬拜那羔羊。‎ 
Footnotes:a.   5:1 或譯「書」，也見於啓五2、3、4、5、7、8、9。b.   5:5 希臘文為「大衞的根」，見賽十一10。c.   5:6 希臘文為「七個靈」。d.   5:10 有些抄本為「他們正在地上執掌王權」。
