[海裏上來的獸] 1 我又看見一頭獸從海裏升上來，這獸有七個頭和十隻角。十隻角都戴着冠冕，每個頭上都寫着褻瀆上帝的名號。2 這獸看起來像豹，卻有熊的腳，獅子的口！那龍把自己的能力、王位和大權都交給了這獸。‎ 3 我看到這獸的一個頭似乎受過致命的重傷，但這傷已經給治好了。全世界的人都因這奇蹟而驚詫，並都歸順這獸。4 他們拜那龍，因為龍把這樣的權力賜給了獸；他們又拜這獸，高呼：「有誰像這獸一樣偉大？誰能敵得過他呢？」‎ 5 這獸得到許可去說狂妄褻瀆上帝的話，又得到權柄可以任意妄為四十二個月。6 他口出惡言褻瀆上帝，毀謗他的名和他的居所，就是那些住在天上的[a]。7 他又得到許可向上帝的聖民開戰，征服了他們，還得到權柄統治各個支派、民族、語種、邦國。8 所有屬於這個世界的人都拜這獸，他們的名字在創世之前沒有記在被宰殺的羔羊的生命冊上[b]。‎ 9 凡有耳可聽的，都必須聆聽並領悟。‎10 凡是定了要坐牢的，就要被關進監牢；凡是定了要死於刀下的，就會死於刀下。這就是說，上帝的聖民必須耐心地忍受迫害，持守信心。‎[地裏出來的獸] 11 我又看見另一頭獸從地裏冒出來，這獸有兩隻角，好像羔羊的兩角，說話的聲音卻像龍的聲音。12 這獸行使第一頭獸的一切權柄，命令全地和地上的人都要拜第一頭獸，就是那頭受了致命傷後又得到痊愈的獸。13 他又行了令人震驚的奇蹟，甚至在眾目睽睽之下把火從天空降到地上。14 他獲准代表第一頭獸行各樣奇蹟，欺騙了所有屬於這個世界的人，並吩咐他們為那受了致命傷又活過來的第一頭獸造一座巨大的塑像。15 他也獲准給這塑像生命，使它能夠說話，於是獸的塑像就下令說，凡拒絕拜它的人都要死。‎ 16 這獸又命令所有人，不論尊卑、貧富、自由的或為奴的，都要在右手或前額上接受印記。17 凡沒有這印記的，一律不准買賣任何東西。這印就是獸的名字或代表獸名的數字。18 這需要有智慧；就讓有悟性的人解開那獸的數字暗藏的意思吧，那是代表一個人[c]的數字，就是六百六十六[d]。‎ 
Footnotes:a.   13:6 有些抄本為「他的居所和所有住在天上的」。b.   13:8 或譯「沒有記在生命冊上的，那生命冊屬於創世之前被宰殺的羔羊」。c.   13:18a 或譯「人類」。d.   13:18b 有些抄本為「六百一十六」。
