1 然後，有一根測桿賜給了我，又有聲音對我說：「去量一量上帝的聖殿和祭壇，並數一數敬拜者的數目。2 但不要量聖殿的外院，那地方已經給各國的人了，他們要踐踏聖城四十二個月。3 我要賜能力給我的兩個見證人，他們要披着粗麻衣，說預言一千二百六十天。」4 這兩位先知就是站在全地之主面前的兩棵橄欖樹和兩座燈台。5 如果有人傷害他們，他們就會從口中噴出火焰，燒滅敵人；誰傷害他們，都必定這樣喪命。6 他們有能力關閉天空，不讓雨水在他們說預言的日子降下。他們也有能力使河水和海水變成血，並能隨自己的意思，隨時用各種災害攻擊大地。7 他們作完見證之後，那從無底坑裏上來的獸就向他們宣戰，把他們打敗，殺死他們。8 他們的屍首將橫陳在耶路撒冷的大街上。這城象徵性地稱為所多瑪，又叫埃及，這是他們的主被釘十字架的地方。9 各民族、各支派、各語種、各邦國的人都要盯着他們的屍體三天半，不許人埋葬他們。10 所有屬於這個世界的人都會對他們幸災樂禍，人們互相送禮，慶祝這兩位先知的死，因為這兩人使他們受了不少苦。11 但三天半之後，上帝要把生命的氣息吹進兩人裏面，他們就站了起來！盯着他們的人都極為驚恐。12 接着，天上有個響亮的聲音呼喚那兩位先知：「上這裏來吧！」他們就在敵人的注視中，在雲中升到天上去了。13 就在這時，發生了恐怖的地震，震毀了這城的十分之一，有七千人在這場地震中喪命。其餘的人都很害怕，就把榮耀歸給天上的上帝。14 第二件恐怖的事過去了，但看啊，第三件恐怖的事很快就要來！15 第七位天使吹響號角，天上就有響亮的聲音呼喊說： 「這世界現在已經成為我們的主和他基督的國度了！他要作王直到永永遠遠！」16 那在上帝面前坐在自己寶座上的二十四位長老俯伏在地，敬拜上帝17 說： 「今在、昔在的主上帝，全能者啊，我們感謝你！現在你已經執掌大權，開始作王統治了。18 列國曾經充滿憤怒，但現在你憤怒的時刻來臨了！時候已到，死人要受審判，你的僕人眾先知，還有你的聖民和所有敬畏你名的人，不論尊卑，都要得到獎賞。時候已到，所有毀壞大地的都要被消滅。」19 這時，上帝天上的聖殿打開了，可以看見聖殿裏有他的約櫃。接着電光閃耀，雷聲轟鳴，又有地震和恐怖的冰雹。
