[引言] 1 這是來自[a]耶穌基督的啓示。上帝把這個啓示賜給他，要他向自己的眾僕人顯明那快要[b]發生的事，他就差遣了一位天使，去向他的僕人約翰顯明這個啓示。2 約翰把自己看到的一切都忠實地記錄下來，以下就是他對上帝的話和耶穌基督的見證所作的記錄。‎ 3 凡是向教會宣讀這個預言的，都必蒙上帝賜福；凡是聆聽並遵從這個信息的，也必蒙上帝賜福，因為時候快到了。‎[約翰對七個教會的問候] 4 這是約翰給亞西亞省[c]七個教會寫的信。 願今在、昔在和將要來臨的那一位，他寶座前那七靈[d]，以及耶穌基督，把恩惠和平安賜給你們！5 耶穌基督是這些事忠實的見證人，是首先從死人中復活的，也是世上所有君王的元首。 他愛我們，為我們流血犧牲，把我們從罪惡中釋放出來，願所有榮耀都歸給他！6 他使我們成為祭司的國，事奉他的父上帝。願所有榮耀和權能都歸給他，直到永永遠遠！阿們。‎ 7 看啊！他伴着天上的雲而來，人人都要看見他連刺過他的人也要看見。世上的萬族都要為他悲傷哭泣。的確如此！阿們！‎8 主上帝說：「我是阿拉法，也是俄梅伽我是始，也是終。[e]我是今在、昔在和將要來臨的全能者。」‎[人子的異象] 9 我約翰是你們的弟兄，也是你們的同伴；耶穌召喚我們一同受苦，一同得着上帝的國，也一同忍耐。我為了宣講上帝的道，為了給耶穌作見證，被放逐到拔摩島上。10 一個主日，我正在聖靈裏[f]敬拜，忽然聽見身後傳來一把洪亮的聲音，就像吹響的號角一樣。11 那聲音說：「把你看見的全都寫在書上[g]，然後送往以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非和老底嘉城的七個教會。」‎ 12 我轉過身來，要看看誰在跟我說話，便看見了七座金燈台。13 有一位好像人子的[h]，站在燈台中間，身穿長袍，胸前束着金帶。14 他的頭和頭髮白似羊毛，又潔白如雪；眼睛如同火焰；15 雙腳像在爐中煉過的銅，擦得光亮；聲音轟鳴，猶如大海的洪濤。16 他右手握着七顆星，有一把兩刃的利劍從他口中出來。他的面容如太陽般耀眼。‎ 17 我一看見他，就仆倒在他腳前，彷彿死了一般。但是，他竟用右手按在我身上，說：「不要怕！我是首先的，也是末後的。18 我是永活的那一位。我曾經死去，但你看，我是永永遠遠活着的！我握着死亡和墳墓[i]的鑰匙。‎ 19 「你要把所見的一切，就是現在發生的事和將來要發生的事，[j]都一一記錄下來。20 你看見了我右手中的七顆星，還有那七座金燈台，它們隱秘的含義是：七顆星是那七個教會的天使[k]，七座燈台則是那七個教會。‎ 
Footnotes:a.   1:1a 或譯「關於」。b.   1:1b 或譯「突然」，又或譯「迅速」。c.   1:4-5a 「亞西亞」是羅馬帝國的一個省，位於今天的土耳其西部。d.   1:4-5b 希臘文為「七個靈」。e.   1:8 希臘文為「我是阿拉法，也是俄梅伽」，指第一個和最後一個希臘文字母。f.   1:10  或譯「靈裏」。g.   1:11 或譯「卷軸上」。h.   1:13 或譯「好像人的兒子」，見但七13。「人子」是耶穌的自稱。i.   1:18 希臘文為「和陰間」。j.   1:19 或譯「你所見的和它們的意義，就是已經開始發生的那些事」。k.   1:20 或譯「使者們」。
