[羔羊打開第七個封印] 1 羔羊打開書卷[a]上的第七個封印時，天上寂靜無聲約有半小時。2 我看見站在上帝面前的七位天使，有七枝號角賜給了他們。‎ 3 另一位天使拿着金香爐走上前，站在祭壇旁邊。他接過許多香，將上帝子民的禱告與香混合成祭物，獻在寶座前的金祭壇上。4 這香發出的煙與上帝聖民的禱告混合，從天使傾倒它們的祭壇上升起，一直升到上帝那裏。5 接着天使用祭壇上的火把香爐盛滿，再把香爐扔到地上，隨即有雷鳴、閃電，又發生了可怕的地震。‎[頭四枝號角] 6 這時，拿着七枝號角的七位天使準備要吹出洪亮的角聲。‎ 7 第一位天使吹響號角，就有冰雹、火焰混雜着血傾倒在地上。大地的三分之一燒着了，樹木的三分之一被燒毀，所有的綠草也都被燒光了。‎ 8 第二位天使吹響號角，就有一座燒着的大山被扔進海裏。海水的三分之一變成了血，9 海中三分之一的生物死了，海上三分之一的船隻也被毀了。‎ 10 第三位天使吹響號角，就有一顆如火炬般燃燒的巨星從天上隕落，落在三分之一的河流和水泉上。11 這顆名叫「苦澀」[b]的星，使水的三分之一變苦，又有許多人因為喝了這苦水而死去。‎ 12 第四位天使吹響號角，太陽的三分之一、月亮的三分之一和星辰的三分之一就受擊打，變得暗淡。白天有三分之一的時間黯然無光，夜間也是如此。‎ 13 這時我觀看，聽見一隻鷹在空中飛過，大聲叫着：「恐怖！恐怖！恐怖要臨到所有屬於這個世界的人，因為最後三位天使吹響號角的時候，有事要發生！」‎ 
Footnotes:a.   8:1 或譯「書」。b.   8:11 希臘文為「苦艾」。
