[上帝的子民得到保護] 1 我又看見四位天使，分別站在地的四角，控制着四面的風，不讓風吹向大地、海洋，甚至任何樹木。2 我看見另一位天使從東方上來，拿着永活上帝的印。他對那四位得到能力去傷害大地和海洋的天使大聲呼喊：3 「等一下！不要傷害大地、海洋和樹木，先讓我們把上帝的印蓋在他眾僕人的額前。」‎ 4 我又聽見多少人蓋上了上帝的印以色列各支派中共有十四萬四千人：‎ 5 猶大支派……………一萬二千人； 呂便支派……………一萬二千人； 迦得支派……………一萬二千人；‎ 6 亞設支派……………一萬二千人； 拿弗他利支派………一萬二千人； 瑪拿西支派…………一萬二千人；‎ 7 西緬支派……………一萬二千人； 利未支派……………一萬二千人； 以薩迦支派…………一萬二千人；‎ 8 西布倫支派…………一萬二千人； 約瑟支派……………一萬二千人； 便雅憫支派…………一萬二千人。‎[大羣的人發出讚美] 9 這事以後，我看見極其龐大的一羣人，數目多得不可勝數；他們來自各邦國、各支派、各民族、各語種。他們身穿白袍，手拿棕樹枝，站在寶座和羔羊面前，10 大聲呼喊着：「救恩來自坐在寶座上的我們的上帝，也來自羔羊！」‎11 所有的天使都站在那個寶座周圍，也站在眾長老和四個活物的周圍。他們在寶座前俯伏於地，敬拜上帝，12 唱着：「阿們！願頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權能、力量都歸給我們的上帝，直到永永遠遠！阿們。」‎13 二十四位長老中的一位問我：「這些穿白袍的人是誰？他們從哪裏來？」‎ 14 我對他說：「先生，你是知道的。」 他便對我說：「這些就是在大災難[a]中死去[b]的人，他們用羔羊的血把自己的袍子洗潔白了。‎ 15 「因此，他們站在上帝的寶座前，在他的聖殿裏日夜事奉他。那坐在寶座上的會庇護他們。‎16 他們不再飢餓，也不再乾渴，炎熱的烈日決不灼傷他們。‎17 因為那寶座上[c]的羔羊要作他們的牧人，領他們到生命水的泉源那裏；上帝要擦乾他們眼中流出的每一滴淚水。」‎ 
Footnotes:a.   7:14a（NLT 7:14b註）或譯「大苦難」。b.   7:14b（NLT 7:14a註）希臘文為「從大災難中出來」。c.   7:17 希臘文為「在寶座中央」。
