1 天使又讓我看見一道流淌着生命之水的河，它清澈如水晶，從上帝和羔羊的寶座那裏流出，2 流到城裏的大街中央。河的兩岸各有一棵生命樹，每年結果十二次[a]，每月都結一次新果子。樹的葉子能作藥，可用來醫治萬民。‎ 3 再也沒有詛咒了，因為上帝和羔羊的寶座就在這裏，他的眾僕人也要敬拜他。4 他們要看見他的面容，他的名要寫在他們的額上。5 這裏不再有黑夜，不需要燈光或太陽，因為主上帝要照亮他們。他們要作王，直到永永遠遠。‎ 6 天使對我說：「你所看見所聽見的一切，都是真實可信的。感動眾先知的主上帝[b]已經差遣他的天使，把快要[c]發生的事告訴他的眾僕人。」‎[耶穌快來臨] 7 「看啊！我快來了！那遵行這書[d]上預言的人有福了！」‎ 8 我約翰就是既聽見又看見這一切事的人。我聽見看見了這些事，就俯伏在那位把這一切指示給我的天使腳前，要敬拜他。9 但他卻說：「不，不要拜我。我跟你、你的弟兄眾先知以及那些遵行這書上話語的人一樣，同是上帝的僕人。你只當敬拜上帝！」‎ 10 他又指示我說：「不可封住這書上的預言，因為時候快到了。11 那作惡的，就讓他繼續作惡；那污穢的，讓他繼續污穢；那正直的，讓他繼續正直；那聖潔的，讓他繼續聖潔。」‎ 12 「看啊！我快來了，我要按照各人的行為施行賞罰。13 我是阿拉法，也是俄梅伽；我是首先的，也是末後的；我是始，也是終。」‎ 14 那些洗淨自己袍子的人有福了，他們將獲准從城門進入城中，享用生命樹上的果子。15 城外是那些犬類行巫術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的，以及所有喜愛活在謊言中的人。‎ 16 「我耶穌已經差遣我的天使，把這個要給各教會的信息告訴你。我既是大衞的根源，也是他王位的繼承者。[e]我是明亮的晨星。」‎ 17 聖靈和新娘說：「來吧！」讓凡聽見這話的人都說：「來吧！」凡口渴的都過來吧；凡願意的，就免費喝這生命之水。18 我向所有聽到這書上預言的人鄭重宣告：如果有人在這些話上加添甚麼，上帝就要把這書上描述的災禍加在這人身上；19 如果有人從這預言書上刪去甚麼，上帝就要從書上描述的生命樹和聖城，刪去這人的份。‎ 20 忠實地為這所有事作見證的那位說：「是的，我快來了！」 阿們！主耶穌啊，願你來！‎ 21 願主耶穌的恩惠與上帝的聖民同在！[f]‎ Footnotes:a.   22:2 或譯「十二種果子」。b.   22:6a 或譯「主—眾先知的靈的上帝」。c.   22:6b 或譯「突然」，又或譯「迅速」，也見於啓二十二7、12、20。d.   22:7 或譯「書卷」，也見於啓二十二9、10、18、19。e.   22:16 希臘文為「我是大衞的根和後裔」。f.   22:21 有些抄本為「與眾人同在」，還有些抄本為「與上帝所有的聖民同在」；有些抄本有「阿們」。
