[Juicio contra las naciones enemigas] 1* »En el tiempo de esos acontecimientos —dice el Señor —, cuando yo restaure la prosperidad de Judá y de Jerusalén,
2 reuniré a los ejércitos del mundo en el valle de Josafat.*Allí los juzgaré por hacerle daño a mi pueblo, mi posesión más preciada, por dispersar a mi pueblo entre las naciones y por dividir mi tierra.
3 Tiraron los dados* para decidir quiénes de mi pueblo serían sus esclavos. Canjearon niños por prostitutas y vendieron niñas por tan solo suficiente vino para emborracharse.
4 »¿Qué tienen contra mí, Tiro y Sidón y, ustedes, ciudades de Filistea? ¿Tratan de vengarse de mí? Si es así, ¡tengan cuidado! Los atacaré con rapidez y les pagaré por todo lo que hicieron. 
5 Tomaron mi plata y mi oro y todos mis tesoros preciados y los llevaron a sus templos paganos. 
6 Les vendieron la gente de Judá y de Jerusalén a los griegos* para que se la llevaran lejos de su tierra.
7 »Sin embargo, yo los traeré de regreso de todos los lugares donde los vendieron y les pagaré a ustedes por todo lo que hicieron. 
8 Venderé a sus hijos e hijas a la gente de Judá y ellos los venderán al pueblo de Arabia,* una nación lejana. ¡Yo, el Señor , he hablado!».
9 Digan a las naciones de todas partes: «¡Prepárense para la guerra! Llamen a sus mejores hombres de guerra. Que todos sus combatientes avancen para el ataque.
10 Forjen las rejas de arado y conviértanlas en espadas, y sus herramientas para podar, en lanzas. Entrenen aun a los más débiles para que sean guerreros.
11 Vengan pronto, naciones de todas partes. Reúnanse en el valle». ¡Y ahora, oh Señor , llama a tus guerreros!
12 «Que las naciones se movilicen para la guerra. Que marchen hacia el valle de Josafat. Allí, yo, el Señor , me sentaré para pronunciar juicio contra todas ellas.
13 Den rienda suelta a la hoz, porque la cosecha está madura.*Vengan, pisen las uvas, porque el lagar está lleno y los barriles rebosan con la perversidad de esas naciones».
14 Miles y miles esperan en el valle de la decisión. Es allí donde llegará el día del Señor .
15 El sol y la luna se oscurecerán y las estrellas dejarán de brillar.
16 La voz del Señor pronto rugirá desde Sión y tronará desde Jerusalén y los cielos y la tierra temblarán; pero el Señor será un refugio para su pueblo, una fortaleza firme para el pueblo de Israel.
[Bendiciones para el pueblo de Dios] 17 «Entonces ustedes sabrán que yo, el Señor su Dios, habito en Sión, mi monte santo. Jerusalén será santa para siempre y los ejércitos extranjeros nunca más volverán a conquistarla.
18 En aquel día las montañas destilarán vino dulce y de los montes fluirá leche. El agua llenará los arroyos de Judá y del templo del Señor brotará una fuente que regará el árido valle de las acacias.*
19 Sin embargo, Egipto se convertirá en tierra baldía y Edom en un desierto porque atacaron al pueblo de Judá y mataron a gente inocente en la tierra de ellos.
20 »Judá, en cambio, se llenará de gente para siempre y Jerusalén perdurará a través de todas las generaciones.
21 Perdonaré los crímenes de mi pueblo que todavía no he perdonado; y yo, el Señor , haré mi hogar en Jerusalén* con mi pueblo».


Footnotes:
3:1 Los versículos del 3:1-21 corresponden al 4:1-21 en el texto hebreo.
3:2 Josafat significa «el Señor juzga».
3:3 En hebreo Echaron suertes.
3:6 En hebreo a los pueblos de Javán.
3:8 En hebreo a los sabeos.
3:13 La versión griega dice porque ha llegado el tiempo de la cosecha. Comparar Mc 4:29.
3:18 En hebreo valle de Sitim.
3:21 En hebreo Sión.
