a	a
Aabel	Abel
Aabeli	Abel
Aabeliga	With Abel
Aabraham	Abraham
Aabrahami	Abraham
Aabrahamiga	With Abraham
Aabrahamil	Abraham
Aabrahamile	To Abraham
Aabrahamilt	From Abraham
Aabrahamist	From Abraham
Aabram	Abram
Aabrami	Abram
Aabramiga	With Abram
Aabramiks	Abram
Aabramile	To Abram
Aada	Ada
Aadam	Adam
Aadama	Adam
Aadamale	To Adam
Aadamast	From Adam
Aadamat	Adam
äädikaga	with vinegar
Aadria	Adriatic
Aagabus	Agabus
Aahim	Aahim
Aahimile	To Aahim
aaloet	aloe
aamen	amen
Aamos	Amos
Aamose	Amos
Aamosele	To Amos
Aaner	Honor
Aaneri	Aaneri
Aard	Treasure
äärde	to the edge
aarded	treasures
aare	treasure
ääre	edge
ääreni	to the brim
ääres	on the edge
äärest	from the edge
ääretasa	extreme level
äärmisemasse	to the extreme
Aarongi	Aarong
Aaroni	Aaron's
Aaronile	To Aaron
äärse	on the edge
Aasa	Loop
Aasale	To the Aas
Aaser	Azer
Aaseri	Aaser
Aaserilt	From Azer
aasialased	Asians
Aasiamaa	Asiatic country
Aasiamaalt	From Asia
Aasias	In Asia
Aasiasse	To Asia
Aasiast	From Asia
aasta	year
aastad	years
aastaid	for years
aastaks	for a year
aastal	in the year
aastane	year-old
aastas	per year
aastaseks	year old
aastasele	year-old
aastaste	years old
aastat	years
aastate	years
Abadoon	Abaddon
Abba	Abba
abi	help
abiandmises	in providing assistance
abiellub	gets married
abiellud	you are getting married
abielluda	to get married
abiellugu	let's get married
abielluma	to get married
abiellumast	from getting married
abiellus	got married
abielu	marriage
abielulistele	for married people
abielunaine	married woman
abielurikkuja	adulterer
abielurikkujad	adulterers
abielurikkujaid	adulterers
abielurikkujaks	adulterer
abielurikkumised	adultery
abielurikkumiselt	from adultery
abielurikkumisest	adultery
abielurikkumisi	adultery
abielutuks	unmarried
abieluvoodi	marriage bed
abiga	with the help of
Abiida	Help
Abija	Abijah
Abijale	For helper
abiks	for help
abil	with the help of
Abileene	Helpers
abiline	assistant
abiliseametisse	assistant position
abilised	assistants
abilisena	as an assistant
abilist	assistant
abiliste	assistants
abilistel	assistants
abilistele	for assistants
Abimael	Help
abimees	assistant
abimeestega	with helpers
Abimelek	Abimelech
Abimeleki	Abimelech
Abimelekile	To Abimelech
Abimelekit	Abimelech
abinõusid	remedies
abistama	to assist
abistamise	assistance
abistamisele	to help
abistamisest	about helping
abistus	assistance
Adbeel	Adbel
Adi	Adi
Adma	Adma
Admini	Admin
adra	plow
Adramüti	Ploughshare
Adullami	Adullam
aed	garden
aeda	to the garden
aedade	gardens
aednik	gardener
aednike	gardeners
aednikega	with gardeners
aednikelt	from gardeners
aedniku	gardener
aednikud	gardeners
aednikule	to the gardener
aeg	time
aega	time
aegade	times
aegadel	at times
aegadest	from times
aegu	times
aetakse	is being driven
aetavad	are driving
aetavaid	driving
aeti	was driven
aetud	driven
aga	but
ägab	groans
ägage	groan
ägame	we will
aganad	chaff
agar	agile
agarad	agile
äge	fierce
Agrippas	Agrippa
aguli	slum
Ahas	Ah, yes.
Ahasele	To Ahaz
ahastus	anguish
ahastuse	anguish
ahastusele	to distress
ahastuses	in distress
ahastust	anguish
ahelad	chains
ahelaga	with a chain
ahelaid	chains
ahelais	in chains
ahelaisse	chained
ahelas	in a chain
ahelate	chains
ahelatega	with chains
ahelatele	chains
aheldatud	chained
aheldatuna	chained
Ahhaia	Achaia
Ahhaias	Achaia
Ahhaiasse	To Achaia
ahistas	harassed
ahju	oven
ahjus	in the oven
ahned	greedy
ahnel	greedy
ahnesti	greedily
ahnetega	with greedy people
ahnus	greed
ahnuse	greed
ahnusega	with greed
ahnuseks	greed
ahnuses	in greed
ahnust	greed
ahtake	narrow
Ahusati	Ahusat
ähvarda	threaten
ähvardab	threatens
ähvardagem	let's threaten
ähvardamine	threatening
ähvardamise	threatening
ähvardamistele	threats
ähvardanud	threatened
ähvardas	threatened
ähvardasid	threatened
ahvatleb	tempting
ahvatles	tempted
ahvatlevad	tempting
Ai	Oh, oh
äi	father-in-law
aia	garden
äiale	father-in-law
aias	in the garden
aiataimedest	garden plants
aidad	barns
aidaku	help
aidanud	helped
aidata	to help
aina	always
Aineas	Subject
Ainonis	In Ainonis
ainsa	the only one
ainsad	the only ones
ainsale	for the only one
ainsast	the only one
ainule	the only one
ainult	only
ainus	the only one
ainust	the only one
ainustki	not at all
ainusündinu	only child
ainusündinud	only child
ainuüksi	alone
aita	help
aitab	helps
aitadesse	to the barns
aitajanaine	helper
aitaks	would help
aitaksid	would help
aitama	to help
aitas	helped
aitasid	helped
aiva	brain
aja	time
ajab	drives
ajad	times
ajada	to drive
ajage	drive
ajaks	for the time
ajaksid	would drive
ajal	during
ajale	to time
ajalikud	temporal
ajalt	occasionally
ajama	to drive
ajan	I drive.
ajani	until then
ajanud	driven
ajas	in time
ajasid	you drove
ajast	from time
ajastu	era
ajastuil	in the era
ajastust	era
ajastute	eras
ajastuteni	to the ages
ajate	you drive
ajavad	are driving
ajet	drive
Ajja	Time
ajujahti	brainstorming
Akan	Akan
Akbori	Akbor
Akeldaamaks	Akeldaamax
äkiline	sudden
äkilise	sudden
äkitselt	suddenly
Akkad	Akkadian
äkki	suddenly
akna	window
aknaaugust	through the window hole
aknal	at the window
aknast	from the window
Akvila	Aquila
Akvilat	Aquila
ala	area
alabasterriist	alabaster bowl
alade	areas
aladel	in areas
aladele	to areas
aladelt	from areas
alaealine	minor
alaealised	minors
alaealiste	minors
alal	in the area
alale	to the area
alalisi	permanent
alalt	from the area
alam	lower
alamaisse	subordinate
alamaks	lower tax
alamasse	lower
alanda	to humiliate
alandab	humiliates
alandades	humiliating
alandas	humiliated
alandatakse	is being humiliated
alandlik	humble
alandlikele	for the humble
alandlikkus	humility
alandlikkuse	humility
alandlikkusega	with humility
alandlikud	humble
alanduge	humble yourself
alanduse	humiliation
alandusega	with humility
alanduses	in humiliation
alandusest	from humiliation
alandust	humiliation
alanes	fell
alasti	naked
alastiolek	nudity
alastiolekus	in nudity
alastuse	nudity
alata	to begin
alatasa	always
alates	from
alati	always
alatiseks	forever
alatu	mean
Aleksandria	Alexandria
aleksandrialaste	Alexandrian
Aleksandriast	From Alexandria
Aleksandros	Alexandros
Aleksandrose	Alexandros
alevis	in the town
alevisse	to the town
alevist	from the town
Alfeuse	Alpheus
algab	begins
algained	raw materials
algas	started
algasite	you started
algeid	beginnings
algjõudude	elementary forces
algjõududele	to the primary forces
algõpetus	elementary education
algus	beginning
algusaegadest	from the beginning
alguse	beginning
alguseks	for the beginning
alguses	at the beginning
algusest	from the beginning
alguseta	without beginning
algust	beginning
alistades	defeating
alistage	defeat
alistamata	undefeated
alistanud	defeated
alistatud	subdued
alistatuna	subdued
alistu	surrender
alistuda	to surrender
alistuge	surrender
alistuksid	would surrender
alistunud	surrendered
alistuv	submissive
alistuvad	surrender
all	under
alla	down
allaheitja	downer
allaheitlik	submissive
allaheitlikud	submissive
alles	still
allika	source
allikad	sources
allikaile	to the source
allikal	at the source
allikale	to the source
allikas	source
allikast	from the source
allpool	below
Almodad	Almodas
alt	from below
altar	altar
altari	altar
altarid	altars
altariga	with an altar
altaril	on the altar
altarile	to the altar
altarilt	from the altar
altarist	from the altar
altarit	altar
alumine	lower
alumiseni	to the bottom
alus	base
aluse	base
alused	bases
alusehitus	foundation construction
aluseks	basis
alusele	on the base
aluselt	from the base
aluseta	baseless
aluskivi	foundation stone
aluskivid	foundation stones
alust	base
alustajaks	for starters
alustajale	for beginners
alustamata	unstarted
alustanud	started
alustasid	started
aluste	bases
alusteks	for bases
alustugi	support
Alva	Alva
Alvan	I am going.
Amalek	Amalek
Amaleki	Amalek
amalekkide	Amalek
amb	crossbow
ämbrit	bucket
amet	office
ameti	office
ametid	professions
ametikohused	job duties
ametilt	from the office
ametimeest	official
ametimeestel	officials
ametimeestele	for officials
ametis	in office
ametisse	to office
ametisseseadjale	to the appointee
ametit	job
ametitalitaja	official
ametnik	official
ametüst	amethyst
Amfipolise	Amphipolis
ämm	mother-in-law
ämma	mother-in-law
ämmaga	with mother-in-law
Ammi	Ammi
Amminaadab	Amminaadab
Amminaadabi	Amminadab
Amminaadabile	To Amminadab
ammonlaste	Ammonites
ammu	long ago
ammuga	long ago
ammugi	long ago
Ammukütid	Long-range hunters
ammukütt	long-range hunter
ammulaske	long shot
ammusest	long ago
ammust	long ago
Ammutage	Exhaust
ammutama	to draw
ammutan	I shoot.
ammutas	drew
Ampliatost	From Ampliato
Amrafeli	Amraphel
Ana	Ana
anamlased	Anamnese
Ananias	Ananias
anastajad	usurpers
and	gift
anda	to give
ande	talent
andega	talented
andeid	talents
andeks	sorry
andeksandmise	forgiveness
andeksandmiseks	for forgiveness
andeksandmises	in forgiveness
andeksandmist	forgiveness
andekssaamine	forgiveness
andekssaamiseks	for forgiveness
andekssaamist	forgiveness
andes	giving
andi	gift
andide	gifts
andidega	with gifts
andidest	from gifts
andis	gave
andke	give
andkem	let's give
andku	let me
andma	to give
andmast	from giving
andmata	without giving
andmise	giving
andnud	given
andnudki	gave
Andreas	Andrew
Andrease	Andreas
Andreasele	To Andreas
Andronikost	From Andronicus
andsid	gave
andsime	we gave
andsin	I gave
andsite	you gave
anduge	surrender
andunud	devoted
andvaks	giving
andvat	giving
ankru	anchor
ankrud	anchors
ankrut	anchor
ankur	anchor
anna	give
annab	gives
annad	you give
annaks	would give
annaksid	would give
annaksime	we would give
annaksin	I would give
anname	we give
annan	I give
Annas	Anna
Annase	Anna's
annate	you give
annavad	give
anne	talent
annet	talent
annetab	donates
annetama	to donate
annetanud	donated
annetus	donation
annetuse	donation
annetusi	donations
anni	gift
annid	gifts
anniga	with gift
anniks	gift
annud	given
anta	to give
antaks	would be given
antakse	is given
anti	was given
antiohlase	Antiochene
Antiookia	Antioch
Antiookiani	To Antioch
Antiookias	In Antioch
Antiookiasse	To Antioch
Antiookiast	From Antioch
Antipas	Antipas
Antipatrisesse	To Antipatris
antud	given
antuina	given
anudes	begging
anuksid	you would beg
anum	container
anuma	to beg
anumad	vessels
anumat	container
anumise	begging
anumisega	with entreaty
anumisi	requests
anumistesse	to petitions
anus	begged
Apellest	From Apelles
aplust	aply
Apolloonia	Apollonia
Apollos	Apollos
Apollose	Apollos
Apollosesse	To Apollos
Apollüon	Apollyon
apostel	apostle
apostleid	apostles
Apostleiks	Apostle
apostli	apostle
apostliameti	apostolic office
Apostliametiks	For the apostolic ministry
apostlid	apostles
Apostliks	To be an apostle
Apostlit	Apostle
Apostlite	Apostles
apostliteks	apostles
Apostlitele	To the Apostles
Apostlitena	As apostles
Apostlitest	About the Apostles
appi	help
Appiale	Appia
appihüüdjaid	cry for help
Appiuse	Appius
Ara	Macaw
Araabias	In Arabia
Araabiasse	To Arabia
araablased	Arabs
äraandja	betrayer
äraandjaiks	betrayers
äraandjaks	betrayer
äraarvamatud	unpredictable
äraarvamatut	unpredictable
arad	macaws
äraheitmise	rejection
araks	timid
äraloetav	legible
Aram	Aram
Arami	Aram
Aramile	To Aram
äraminekut	departure
Aran	Aran
äraneetavaks	cursed
ärapõletamiseks	to burn down
Ararati	Ararat
äraseletatud	explained
äratab	awakens
äratada	to wake up
äratades	waking up
ärataganemine	apostasy
äratage	wake up
äratama	to awaken
äratan	I wake up
äratanud	awakened
äratas	woke up
äratasid	woke up
äratata	to wake up
äratatakse	awakened
äratati	woken up
äratatud	awakened
äratundmist	recognition
äravajunud	sunken
äravalitud	chosen
äravalituid	the chosen ones
äravalitut	the chosen one
äravalitute	of the chosen ones
äravõttu	withdrawal
Arbas	Arba
Arbasse	Arbas
Areli	Areli
areneb	develops
Areopaagi	Areopagus
Aretase	Aretas
ärevil	anxious
argade	cowardly
ärgata	wake up
ärgates	waking up
ärgem	let's not
argu	cowardice
ärgu	don't wake up
arguse	cowardice
Arhelaos	Archive
Arhipposele	To Archippus
Arimaatiast	From Arimathea
Aristarhos	Aristarchus
Aristarhose	Aristarchus
Aristobulose	Aristobulus
Arjoki	Arioch
Ärka	Wake up
ärkas	woke up
ärkasin	I woke up
arklased	Arkansans
ärkvel	awake
arm	grace
armas	cute
armast	lovely
armasta	love
armastab	loves
armastad	you love
armastada	to love
armastage	love
armastagem	let's love
armastaja	lover
armastaks	would love
armastaksite	you would love
armastama	to love
armastame	we love
armastan	I love
armastanud	loved
armastas	loved
armastasid	loved
armastasin	I loved
armastatakse	is loved
armastate	you love
armastatud	beloved
armastatuile	for loved ones
armastavad	love
armastus	love
armastusandidest	from love gifts
armastuse	love
armastuseande	love gift
armastuseandi	love gift
armastuseannid	love gifts
armastusega	with love
armastuseks	for love
armastusele	for love
armastuses	in love
armastusest	about love
armastusse	into love
armastussöömaaegadel	at love feasts
armastust	love
armasusse	to love
arme	scar
armetu	miserable
armsa	dear
armsad	lovely
armsaid	lovely
armsaks	cute
armsale	to the beloved
Armsas	Dear
armsate	beloved
armu	grace
armuand	grace
armuande	grace
Armuanded	Graces
armuandeid	graces
armuannet	grace
armuanni	grace
armuanniga	with a gift of grace
armuanniks	as a gift of grace
armuannina	as a gift of grace
armuastjate	chalices
armuaujärje	grace throne
armuheitmatud	merciless
armukade	jealous
armukadedusega	with jealousy
armule	to grace
armuleidnu	lovelorn
armulikult	graciously
armuline	gracious
armulised	gracious
armuõpetuse	doctrine of grace
armuõpetust	the doctrine of grace
armus	in love
armusõna	grace word
armusõnale	to the word of grace
armusse	in love
armust	grace
armuta	have no mercy
armuvalikut	choice of love
Arni	Arni
Arodi	Arodi
Arpaksad	Arpaksad
Arpaksadi	Arpachshad
Arpaksadile	To Arpachshad
ärritades	irritating
ärritage	irritate
ärritamiseks	to irritate
ärritan	I irritate
ärritasid	irritated
ärritatavus	irritability
ärritu	get upset
ärritusest	from irritation
arst	doctor
arste	doctors
arsti	doctor
arstid	doctors
Artemase	Artemas
Artemis	Artemis
Artemise	Artemis
aru	understand
aruga	with understanding
arukad	smart
arukaks	smart
arukalt	intelligently
aruliseks	to be reasonable
arusaaja	understanding
arusaajat	understanding
arusaamise	understanding
arusaamises	in understanding
arusaamist	understanding
arust	according to
arutama	discuss
arutasid	discussed
arutate	you discuss
arutlejad	discussants
arutlesid	discussed
arutlusi	discussions
arv	number
arva	guess
arvab	thinks
arvad	you think
arvadlased	Arvadians
arvagi	guess
arvake	guess
arvaku	I think
arvame	we think
arvamisel	in the opinion
arvamiste	guesses
arvan	I think
arvanud	thought
arvas	thought
arvasid	you thought
arvasime	we thought
arvata	to guess
arvatagu	guess
arvataks	one would think
arvatakse	it is believed
arvatama	to guess
arvate	you think
arvates	in my opinion
arvati	was considered
arvatigi	it was expected
arvatud	except
arvavad	think
arvele	to account
arvepidamises	in accounting
arvesta	consider
arvestamata	regardless
arvestate	you consider
arvu	number
arvult	in number
arvurikkaks	numerous
arvust	from the number
Asbel	Asbel
Asdodist	From Ashdod
ase	deputy
aseme	we will take our place
asemeisse	instead of us
asemel	instead of
asemele	instead of
asemelt	instead of
asemik	deputy
aset	place
asetab	places
asetada	to place
asetanud	placed
asetas	placed
asetasid	placed
asetaski	placed
asetatakse	placed
asetati	was placed
asetseb	is located
asetusid	settings
asi	thing
asja	thing
äsja	just now
asjaajamises	in business
asjad	things
asjade	things
asjadega	with things
asjadele	to things
asjades	in things
asjaks	for the sake of
asjaolude	circumstances
asjas	in the matter
asjast	about the matter
asjastu	irrelevant
asjata	in vain
asjatu	useless
asju	things
asjus	about
asjust	about the matter
Askenas	In Askena
Asnat	Asnat
Asnati	Asnat
Assani	Assan
ässitab	incites
ässitama	to instigate
ässitasid	instigated
Assoses	Assos
Assosesse	To Assos
Assur	Assyria
Assuri	Assyria
Assurisse	To Assyria
Assurit	Assyria
assüürlased	Assyrians
Astarot	Astaroth
astel	step
astja	dish
astjaga	with a pot
astjaid	dishes
astjaks	for a cup
astjat	dish
astjatesse	into dishes
astla	astley
astlad	steps
astmeile	stepladder
astu	step
astub	steps
astuda	to step
astudes	stepping
astuge	step
Astugem	Let's step in
astugu	let's go
astuma	to step
astunud	stepped
astus	stepped
astusid	stepped
astusime	we entered
astusin	I stepped
astute	you step
astuvad	are stepping
astuvat	stepping
asu	place
asub	is located
asud	settlements
asudes	taking place
asuge	settle down
asukohtade	locations
asulaisse	to the settlers
asulatele	to settlements
asulinn	settlement
asumas	taking place
asun	I will settle down.
Asünkritost	Asyncrosis
asunud	settled
asupaikade	places of residence
Asurile	To Asur
asus	was located
asusid	settled
asutamisest	from the establishment
asuvad	are located
asuvaile	to those who are
asuvast	from the location
asuvate	located
ata	ata
Ataaliasse	To Athaliah
Atadi	Atad
Ateena	Athens
Ateenani	To Athens
Ateenas	In Athens
Ateenasse	To Athens
Ateenast	From Athens
ateenlased	Athenians
au	honor
auga	honor
augud	holes
Augustus	Augustus
augutäidis	hole filling
auhiilgus	glory
auhiilguse	glory
auhiilgusega	with glory
auhiilguseks	for glory
auhiilguses	in glory
auhiilgusesse	to glory
auhiilgusest	of glory
auhiilgust	glory
aujärg	throne
aujärge	throne
aujärgedel	on the thrones
aujärgi	throne
aujärje	throne
aujärjed	thrones
aujärjel	on the throne
aujärjele	to the throne
aujärjelt	from the throne
aujärjest	from the throne
auk	hole
aukandjaid	dignitaries
aukartusega	in awe
auke	hole
auks	in honor
auku	into the hole
aukudes	in the holes
aule	glory
aulikule	to the nobleman
auline	honorable
auliseks	glorious
aulisem	more honorable
aulisi	glorious
aulisteks	to honor
aulisust	honor
ault	ault
aupaiste	glory
aupaistus	glory
aupärja	wreath
aus	honest
ausad	honest
ausasti	honestly
ausse	in honor
aust	respect
austa	respect
austab	respects
austada	to respect
austage	respect
austaks	would respect
austaksid	would respect
austaksite	you would respect
austama	to respect
austamine	respect
austamises	in respect
austan	I respect
austanud	respected
austas	respected
austasid	respected
austataks	would be respected
austatakse	respected
austatud	respected
austatuna	respected
austavad	respectful
austus	respect
austuse	respect
austusega	with respect
austuseks	in honor of
austusi	respect
austust	respect
aususega	with honesty
aususes	in honesty
ausust	honesty
Ausuuruse	Honorableness
autu	dishonorable
autumaiks	more honorable
autuses	dishonor
ava	open
avab	opens
avad	openings
avada	open
avaks	would open
avaksid	would open
avaldada	to publish
avaldanud	published
avaldas	published
avaldavad	publish
avalik	public
avalikkuses	in public
avaliku	public
avalikud	public
avalikuks	public
avalikult	publicly
avama	to open
avameelne	frank
avameelselt	frankly
avameelsus	openness
avan	open
avaneb	opens
avanenud	opened
avanes	opened
avanesid	opened
avanevat	opening
avanud	opened
avardage	expand
avardunud	expanded
avarust	spaciousness
avas	opened
avasid	opened
avasime	we opened
avastanud	discovered
avatakse	will be opened
avati	opened
avatud	open
avausel	at the opening
Aviit	Aviit
Baabülon	Babylon
Baabüloni	Babylon
Baabülonis	In Babylon
Baal	Baal
Baalakit	Balak
Baali	Baal
Baaradi	Barad
Baarakist	From the barracks
Baasmat	Basmat
Baasmati	Basemat
Barabas	Barabbas
Barabase	Barabbas
Barabast	From Barabas
Barjeesus	Barjesus
Barnabas	Barnabas
Barnabase	Barnabas
Barnabasega	With Barnabas
Barnabaseks	Barnabas
Barnabasel	Barnabas
Barnabasele	To Barnabas
Barnabast	From Barnabas
Barsabas	Barsabas
Barsabaseks	Barsabas
Bartimeus	Bartimaeus
Bartolomeus	Bartholomew
Bartolomeuse	Bartholomew
Bedadi	Bedadi
bedolavaiku	bedola resin
Beer	Beer
Beeri	Beer
Beker	Baker
Bela	Bela
Beliariga	With Beliar
Ben	Ben
Benjamin	Benjamin
Benjamini	Benjamin
Benjaminiks	Benjamin
Benjaminile	To Benjamin
Beori	Beor
Bera	Bera
Berekja	Berekya
Beria	Beria
Berniike	Bernice
beroialane	Beroeans
Beroias	Beroea
Beroiasse	To Beroea
berüll	beryl
Betaania	Bethany
Betaanias	In Bethany
Betaaniasse	To Bethany
Betaaniast	From Bethany
Betfage	Betfair
Betsaida	Bethsaida
Betsaidasse	To Bethsaida
Betsaidast	From Bethsaida
Betsataks	Betsatax
Betuel	Bethuel
Betueli	Bethuel
Betuelile	To Bethuel
Bileami	Balaam
Bilhan	Bilhan
Billa	Bill
Birsa	Birsa
Bitüünias	In Bithynia
Bitüüniasse	To Bithynia
Blastust	Blastus
Boanerges	Boanerges
Boas	Boaz
Boase	Boaz
Boasele	To Boaz
Bosrast	From Bosra
Buusi	Bus
d	d
Daamaris	In Daamar
Daan	Dan
Daani	Danish
Daanini	To Dan
Dalmaatiasse	To Dalmatia
damasklaste	Damascene
Damaskuse	Damascus
Damaskuses	In Damascus
Damaskusesse	To Damascus
Damaskusest	From Damascus
Deboora	Deborah
Dedan	Dedan
Dedani	Dedan
Deemas	Deema
Dekapoli	Decapolis
Dekapolis	Decapolis
Dekapolist	From the Decapolis
Demeetrios	Demetrios
Demeetriosel	Demetrios
derbelane	derby
Derbesse	To Derbe
Diina	Dina
Diinasse	To Dinah
Diisan	Design
Diisani	Diisani
Diison	Dyson
Diisoni	Dyson
Dikla	Dikla
Dinhaba	Dinhaba
Dionüüsios	Dionysius
Dioskuuride	Dioscuri
Diotrefes	Diotrephes
Dotanis	In Dothan
Dotanisse	To Dothan
Drusillaga	With Drusilla
Duuma	Duma
ea	age
eas	age
east	east
ebajumala	idol
ebajumalaid	idols
ebajumalaist	idolatrous
ebajumalakujusid	idols
ebajumalale	to an idol
ebajumalat	idol
ebajumalate	idols
ebajumalateenijad	idolaters
ebajumalateenijate	idolaters
ebajumalateenistus	idolatry
ebajumalateenistustes	in idolatry
ebajumalatega	with idols
ebakindel	uncertain
ebapüha	unholy
ebapühade	unholy
ebapühaks	unholy
ebapuhtast	unclean
ebapuhtuse	impurity
ebapuhtusest	from impurity
ebasobival	inappropriate
Ebjatari	Abiathar
edasi	forward
edasiandmiseks	for transmission
edaspidi	henceforth
edela	southwest
edeneb	progresses
edenemine	progress
edenes	progressed
Edom	Edom
Edomi	Edom
Edomiks	Edom
Edomimaal	In the land of Edom
Edomis	In Edom
edomlaste	Edomites
eduks	for success
Eebal	Ebal
Eeber	Eber
Eeberi	Eber
Eeberile	To Eber
Eedeni	Eden
Eedenist	From Eden
Eedenit	Eden
Eefa	Ephah
Eefer	Eefer
Eehi	Hey
Eeiija	Heyy
Eeiijale	For the first time
eel	before
Eela	Eela
Eelam	Elam
Eelami	Elam
eelamlased	Elamites
eelarvamiseta	without prejudice
eele	ahead
Eeli	Eli
Eelija	Elijah
Eelijale	To Elijah
Eelijast	About Elijah
Eelijat	Elijah
eelistamist	preference
eeljooksjana	as a forerunner
eelmisel	last
eelmist	previous
eelolevast	from the future
Eelon	Elon
Eeloni	Elon
eelseisva	upcoming
eeltähendavalt	presuppositionally
eeltähendus	preposition
eeltähenduseks	foreshadowing
eemal	away
eemale	away
eemalepöördunud	turned away
eemalt	from a distance
Een	Yen
Eenaimi	Eenaim
Eenok	Enoch
Eenoki	Enoch
Eenose	Enos
Eer	Eer
Eeri	Eeri
Eerile	To Eer
ees	in front
Eesav	Esau
Eesavi	Esau
Eesaviga	With Esau
Eesavile	To Esau
Eesavist	From Esau
Eesavit	Esau
Eesek	Eesek
eesel	donkey
Eeser	Eser
Eeseri	Eseri
eeski	also
eeskuju	role model
eeskujuks	as an example
eeskujul	following the example
eesleid	donkeys
eesli	donkey
eeslid	donkeys
eesliga	with a donkey
eeslile	to the donkey
eeslisälu	donkey's ass
eeslit	donkey
eeslitäkku	donkey stallion
eeslite	donkeys
eeslitele	for donkeys
eeslivarsa	donkey foal
eesmärgi	purpose
eesmärgiks	for the purpose
eesmärk	goal
eesnaha	foreskin
eesnahaga	with foreskin
eesnahaks	foreskin
eesnahk	foreskin
eesnahka	foreskin
eesotsas	at the forefront
eespool	above
eesriide	curtain
eesriie	curtain
eest	for
eestelki	tent
eestkostja	guardian
eestkostjate	guardians
eestpalveid	intercessions
eestpalvetega	with intercessions
eestvedajana	as a leader
Eeva	Eve
Eevaga	With Eve
efeslase	Ephesian
efeslaste	Ephesians
Efesose	Ephesus
Efesoses	In Ephesus
Efesosest	From Ephesus
Efesosse	To Ephesus
Effataa	Ephphatha
Efraim	Ephraim
Efraimi	Ephraim
Efrata	Ephrata
Efratani	Efratani
Efratasse	To Ephrata
Efron	Efron
Efroni	Efron
Efroniga	With Efron
Efronile	To Efron
Efronilt	From Efron
Efronit	Efron
ega	nor
Egas	Empty
egiptlane	Egyptian
egiptlanna	Egyptian
egiptlase	Egyptian
egiptlased	Egyptians
egiptlasile	to the Egyptian
egiptlaste	Egyptians
egiptlastel	the Egyptians
egiptlastele	to the Egyptians
Egiptuse	Egyptian
Egiptuseks	For Egypt
Egiptusele	To Egypt
Egiptusemaa	Egypt
Egiptusemaad	Egypt
Egiptusemaal	In the land of Egypt
Egiptusemaale	To the land of Egypt
Egiptusemaalt	From the land of Egypt
Egiptuseojast	From the Egyptian River
Egiptuses	In Egypt
Egiptusesse	To Egypt
Egiptusest	From Egypt
Egiptust	From Egypt
ehib	adorns
ehiksid	would decorate
ehime	let's build
ehissidemeid	decorative bandages
ehissidet	ehi
ehita	build
ehitab	builds
ehitad	you build
ehitada	to build
ehitades	building
ehitagem	let's build
ehitaja	builder
ehitaks	would build
ehitama	to build
ehitamata	unbuilt
ehitamiseks	for construction
ehitan	I am building
ehitanud	built
ehitas	built
ehitasid	built
ehitatakse	being built
ehitate	you build
ehitati	was built
ehitatud	built
ehitud	decorated
ehituge	build support
ehituskivideks	building blocks
ehk	perhaps
ehkki	although
ehmugu	maybe
ehmuks	to be frightened
ehmunud	frightened
ehmunult	frightened
ehmus	fright
ehmusid	scared
ehteks	jewelry
ehtinud	adorned
ehtisid	adorned
ei	no
eile	yesterday
einestama	to dine
einestanud	dined
eks	right
eksi	wrong
eksib	is wrong
eksides	by mistake
eksige	get lost
eksijad	strays
eksijaid	straying
eksime	we are wrong
eksimeelest	mistaken
eksimine	error
eksimise	error
eksimuse	mistake
eksimused	mistakes
eksimusi	mistakes
eksimuste	mistakes
eksinud	lost
Eksiõpetusega	With false teaching
eksiõpetusse	into heresy
eksisid	were wrong
eksita	mislead
eksitab	misleads
eksitada	to mislead
eksitades	misleading
eksitagu	mislead
eksitaja	deceiver
eksitajaid	deceivers
eksitajate	misleading
eksitaks	would mislead
eksitama	to mislead
eksitanud	misled
eksitas	misled
eksitataks	would be misled
eksitatud	misled
eksitavad	misleading
eksite	you are wrong
eksiteel	lost
eksiteelt	from the wrong path
eksitus	error
eksituse	error
eksitused	mistakes
eksitusse	into error
eksivad	are wrong
eksles	wandered
ela	live
elab	lives
elad	you live
elada	to live
elades	while living
Eladeski	Eladeski
elage	live
Elagem	Let's live
elagu	long live
elajad	animals
elajaid	animals
elajas	in the animal
elajate	residents
elaks	would live
elaksid	would live
elaksime	we would live
elaksin	I would live
elaksite	you would live
elama	to live
elamas	living
elame	we live
elamine	living
elamiseks	for living
elamu	residential building
elamut	residential building
elan	I live
elanike	residents
elanikele	for residents
elanikest	residents
elanikku	inhabitants
elanikud	residents
elanud	lived
elas	lived
elasid	lived
elasime	we lived
elasin	I lived
elasite	you lived
elatanud	lived
elate	you live
elategi	live
elatusid	livelihoods
elav	lively
elava	living
elavad	live
elavaid	living
elavaile	live calmly
elavaist	lively
elavaks	alive
elavana	alive
elavast	from the living
elavat	lively
elavate	living
Eldaa	Eldaa
Eleasar	Eleazar
Eleasarile	To Eleazar
elevandiluust	ivory
Elieser	Eliezer
Elieseri	Eliezer
Elihuud	Elihud
Elihuudile	To Elihud
Elii	Eli
Eliifas	Eliphaz
Eliifase	Eliphaz
Eliifasele	To Eliphaz
Eliifasest	From Eliphaz
Eliisa	Elisha
Eliisabet	Elizabeth
Eliisabeti	Elizabeth
Eliisabetti	Elizabeth
Eljakimi	Eliakim
Ellasari	Ellasari
ellu	to life
ellusaamine	realization
Elmadami	Elmadam
Eloii	Eloii
elu	life
eluaastad	years of life
eluaastaid	years of life
eluaastateni	years of age
eluaja	lifetime
eluajal	during life
eluase	housing
eluaseme	housing
eluasemega	with housing
eluasemeid	housing
eluasemeks	for housing
eluea	lifespan
eluga	with life
eluka	animal
elukäiku	life path
elukohad	residences
elukohtade	residences
elukorda	lifestyle
elukõrkus	height of life
elukorra	lifestyle
elukrooni	crown of life
eluks	for life
elul	in life
elule	to life
Eluleib	Bread of life
Elümas	Elymas
eluotsa	end of life
eluotsal	at the end of life
eluotsata	lifeless
elupäevi	days of life
elupuu	tree of life
elupuust	from the tree of life
eluraamat	life book
eluraamatus	in the book of life
eluraamatusse	to the book of life
eluraamatust	from the book of life
eluratta	wheel of life
elus	alive
elusalt	alive
elusana	alive
elusoleva	alive
elusse	into life
elust	about life
elustunud	revived
elustus	resuscitation
elutee	life path
eluvaim	life spirit
eluvaimu	life spirit
eluvee	water of life
eluveejõge	river of life
eluvett	water of life
eluviisi	lifestyle
eluviiside	lifestyles
eluviisides	in lifestyles
eluviisidest	lifestyles
eluviisiga	lifestyle
eluviisis	in lifestyle
ema	mother
emade	mothers
emaeesleid	mother donkeys
emaeesli	mother donkey
emaeeslit	mother donkey
emaga	with mother
emahirv	doe
emaihud	maternal desires
emaihust	from the mother's mouth
emaisa	maternal grandfather
emaks	mother
emalambad	ewes
emalammast	from the ewe
emale	to mother
emalt	from mother
emand	lady
emanda	to give
emandale	to the lady
emane	female
emarindadest	from the breasts
emas	mother
emasid	mothers
emast	from the mother
emata	motherless
ematapjaile	matricide
emiite	emit
emis	sow
Emmaus	Emmaus
Emori	Emory
emorlase	Amorite
emorlased	Amorites
emorlasi	Amorites
emorlaste	Amorites
emorlastelt	from the Amorites
enam	more
enamgi	moreover
end	yourself
enda	own
endasse	into oneself
endeid	omens
endi	own
endid	themselves
endile	for oneself
endine	former
endise	former
endised	former
endisel	former
endisest	from the past
endisi	former
endist	former
endiste	former
endistele	to the former
endistes	in the past
endistest	from the past
enese	self
enesearmastajad	narcissists
enesega	with oneself
enesel	on oneself
enesele	to oneself
eneselgi	even myself
eneselt	by itself
eneses	in oneself
enesesse	into oneself
enesest	about oneself
eneste	yourself
enestega	with themselves
enestegi	themselves
enestel	themselves
enestele	for themselves
enestes	in themselves
enestest	about themselves
ennäe	behold
ennast	yourself
enne	before
enneaegu	prematurely
ennegi	before
ennemääratud	predetermined
ennemini	before
ennevalitud	preselected
ennevanasti	long ago
ennustajad	fortune tellers
ennustajaile	for fortune tellers
ennustama	to predict
ennustame	we predict
ennustanud	predicted
ennustasid	predicted
ennustavad	predict
ennustus	prediction
ennustuse	prediction
ennustused	predictions
ennustusmärke	omens
ennustussõnu	prophetic words
ennustustele	predictions
Enos	Enos
Enosi	Enos
ent	but
Epafras	Epaphras
Epafrase	Epaphras
Epafroditose	Epaphroditus
Epafroditoselt	From Epaphroditus
Epainetost	From the beginning
epikuurlaste	Epicurean
Eraldage	Separate
eraldaksid	would separate
eraldama	to separate
eraldas	separated
eraldatud	separated
eraldavad	separate
eraldi	separately
eralduge	separate
eraldusid	separated
erapoolikult	impartially
Erastos	Erastus
Erastose	Erastus
Erek	Erek
ergutaksime	we would encourage
eri	different
erilise	special
erinevat	different
eriti	especially
Esban	Espanola
Esbon	Esbon
esialgu	initially
esianniks	for starters
esiisa	ancestor
esiisad	ancestors
esiisade	ancestors
esiisadega	with ancestors
esiisadel	ancestors
esiisadele	for ancestors
esiisadest	from ancestors
esiisale	to the ancestor
esiisast	from the ancestor
esikohale	to the first place
esikpoeg	firstborn
esile	highlight
esimene	first
esimese	first
esimesed	the first
esimesel	on the first
esimesena	first
esimesest	from the first
esimesi	the first ones
esimesiks	first
esimest	the first
esimesteks	for the first time
esimestena	first
esimesteni	to the first
esindajatega	with representatives
esineda	to appear
esinege	perform
esines	performed
esitada	to present
esitas	presented
esitasid	presented
esitasin	I presented
esiteks	first of all
esiti	first
esivanemad	ancestors
esivanemaile	ancestral land
esivanemailt	from ancestors
esivanemaist	ancestral
esivanemate	ancestors
Eskol	Eshkol
Eskoli	Eshkol
Esli	First
esmaand	first course
esmalt	first
esmaseks	for the first time
esmasündinu	firstborn
esmasündinule	for the firstborn
esmasündinute	firstborn
esmasünniõigus	birthright
esmasünniõiguse	birthright
esmasünniõigusest	birthright
et	that
Etioopia	Ethiopia
etiooplaste	Ethiopians
ette	in advance
etteheiteid	reproaches
ettekäändeid	excuses
ettemääramise	predestination
ettepoole	forward
etteteadmist	foreknowledge
ettevaatlikud	cautious
ettevalmistusi	preparations
Eubulos	Eubulus
Eufrati	Euphrates
Euniikes	Eunice
Euodiat	Euodia
Eutühhos	Eutychus
Evangeelium	Gospel
evangeeliumi	gospel
Evangeeliumiga	With the Gospel
Evangeeliumikuulutaja	Evangelist
Evangeeliumile	To the Gospel
Evangeeliumisse	To the Gospel
Evangelist	Evangelist
Fanueli	Phanuel
Feeliks	Feels
Feeliksi	Felix
Feeliksile	To Felix
Fera	Fera
Festus	Festus
Festuse	Festus
Festusele	To Festus
Festust	Festus
Filadelfia	Philadelphia
Filadelfiasse	To Philadelphia
Fileemonile	To Philemon
Fileetos	Filet
Filipis	Philippi
Filipisse	To Philippi
Filipist	From Philippi
filiplased	Philippians
Filippus	Philip
Filippuse	Philip
Filippusega	With Philip
Filippusele	To Philip
Filippust	Philippus
Filologost	Philologos
Flegonit	Phlegon
Foibe	Foibe
Foiniikiani	Phoenician
Foiniikiasse	To Phoenicia
Foiniikiast	From Phoenicia
Foiniksisse	To Phoenix
Frat	Frat
Frati	Frat
Früügia	Phrygia
Früügias	Phrygia
Fügelos	In Fügelos
Gaad	Gad
Gaadi	Gad
Gaajus	In Gaia
Gaajuse	Gaajuse
Gaajusele	To Gaajuse
Gaasa	Gaza
Gabbataks	Gabbatax
Gabriel	Gabriel
Gabrieli	Gabriel
Gahami	Gahami
Galaatia	Galatia
Galaatiamaa	Galatia
Galaatias	In Galatia
Galaatiasse	To Galatia
galaatlased	Galatians
Galeed	Galleys
Galeediks	Galedic
Galilea	Galilee
galilealane	Galilean
galilealased	Galileans
Galileamaad	Galilee
Galileamaal	In the Land of Galilee
Galileamaalt	From the land of Galilee
Galileas	In Galilee
Galileasse	To Galilee
Galileast	From Galilee
Gallio	Gallio
Gamaaliel	Gamaliel
Gamaalieli	Gamaliel
Gatam	Gatam
Geera	Geera
Geerson	Geerson
Genesis	Genesis
Gennesareti	Gennesaret
Gerari	Gerar
Geraris	In Gerar
Gerarisse	To Gerar
Gerarist	From Gerar
gerasalaste	of the Gerasenes
Geter	Getter
Giideonist	From Gideon
Giihon	Gihon
Gileadi	Gilead
Gileadist	From Gilead
girgaaslased	Girgash people
goferipuust	gopher tree
Gomer	Gomer
Gomeri	Gomer
Gomorra	Gomorrah
Gomorramaal	In the land of Gomorrah
Googi	Gog
Goojimi	Goojim
Gooseni	Goshen
Goosenisse	To Goshen
Guuni	Goon
h	h
hääbumatu	unfading
Haagar	Hagar
Haagari	Hagar
Haagarile	To Hagar
Haagarit	Hagar
hääl	voice
hääle	voice
hääled	voices
häälega	with voice
häälest	from the voice
hääli	voices
hääliku	sound
häälikuteta	voiceless
häält	voice
häältega	with votes
häältki	not a sound
Haam	Ham
Haami	Ham
Haamis	In Haam
Haamul	In the forest
Haanan	Haanan
haara	grab
haarab	grabs
haarake	grab
Haaran	I grab
Haarani	Haran
Haaranile	To Haran
Haaranini	To Haran
Haaranis	Haran
Haaranisse	To Haran
Haaranist	From Haran
haaras	grabbed
haarasid	grabbed
haarata	to grab
haav	wound
haava	wound
haavad	wounds
haavasid	wounds
haavatud	wounded
haavatult	wounded
häbeliku	shy
häbematu	shameless
häbematuisse	shameless
habeme	beard
häbene	ashamed
häbeneb	ashamed
häbeneda	to be ashamed
häbenegu	shame
häbeneks	would be ashamed
häbenenud	ashamed
häbenesid	were ashamed
häbenevad	ashamed
häbi	shame
häbiga	with shame
häbiks	shame
häbis	ashamed
häbisse	to shame
häbist	shame
häbistamiseks	to shame
häbitegudest	shameful acts
häbiteo	shameful act
häda	trouble
Hadad	Hadad
hädakisa	cry of distress
hädaldage	lament
hädaohtu	danger
hädaohus	in danger
Hadar	Hadar
hädas	in trouble
hädasolijaid	those in need
hädavaevalt	barely
hädavajalik	essential
hädavajalikeks	essential
Hadoram	Hadoram
Haggi	Haggi
hagu	scum
häid	good
haige	sick
haiged	sick
haigeid	sick
haigeks	sick
haigelt	sickly
haigena	sick
haigestumisest	from getting sick
haigestunud	sick
haigete	sick
haigetele	for the sick
haigetest	sick
haigevoodisse	to the sickbed
haigus	disease
haiguse	disease
haigused	diseases
haiguses	in illness
haigusest	from the disease
haigustest	about diseases
haihtub	evaporates
häist	good
hajaliolevad	scattered
hajuks	to disperse
hajutab	disperses
hajutan	I disperse
hajutatakse	dispersed
hajutati	dispersed
hajutatud	scattered
hajuvil	scattered
hakake	start
hakakem	let's start
hakanud	started
hakata	to start
hakatakse	will begin
hakates	starting
hakati	started
hakatus	beginning
hakka	start
hakkab	begins
hakkaksid	would start
hakkaksin	I would start
hakkame	we will start
hakkas	began
hakkasid	started
hakkasime	we started
hakkasin	I started
hakkate	you will
hakkavad	are starting
halasta	have mercy
halastage	have mercy
halastaja	merciful
halastajad	merciful
halastama	to have mercy
halastamatud	ruthless
halastan	I have mercy
halastanud	pitied
halastas	had mercy
halastasin	I had mercy
halastav	merciful
halastus	mercy
halastuse	mercy
halastusega	with mercy
halastusest	out of mercy
halastuseta	merciless
halastust	mercy
halb	bad
halba	bad
halbade	bad
hale	pitiful
haledaks	pitiful
halisema	to cry
halja	green
haljas	green
haljast	green
halleluuja	hallelujah
hallid	gray
halva	bad
halvad	bad
halvaks	bad
halvakspanu	disapproval
halvasid	paralyzed
halvast	bad
halvasti	badly
halvatu	paralyzed
halvatud	paralyzed
halvatuid	paralyzed
halvatule	to the paralyzed
halvatuna	paralyzed
halvatut	paralyzed
halvemad	worse
halvemaks	worse
halvemat	worse
hamatlased	Hamathites
hambad	teeth
hambaid	teeth
hammaste	teeth
hammastekiristamine	gnashing of teeth
hämmastunud	astonished
hämmastus	astonishment
hämmastusid	were amazed
Hamor	Hamor
Hamori	Hamor
Hamoriga	With Hamor
Hamorile	To Hamor
Hamorit	Hamorit
hämused	gloomy
hangitud	procured
hankige	get
hankimise	procurement
hankis	bought
hankisid	acquired
Hanok	Hanok
Hanoki	Hanok
Hanokile	To Enoch
hapnema	to sour
hapnemata	unleavened
hapuks	sour
haputaigen	sourdough
haputaigna	sourdough
haputaignaga	with sourdough
haputaignast	sourdough
haputaignat	sourdough
haralisi	harasiri
härgade	oxen
härgi	ox
harid	brushes
hariks	for education
harima	to educate
harimas	educating
harimatut	uneducated
harivad	educate
härja	bull
härjad	oxen
harjale	on the brush
härjavärssi	bull calf
harjumust	habit
harjunud	accustomed
harjuta	practice
harjutusest	from the exercise
harjuvad	get used to
Harmagedooniks	Armageddon
harrasta	practice
harrastama	to practice
harrastanud	practiced
harrastavad	are practicing
haruks	branch
harunesid	branched
Hasarmavet	Hasarmavet
Haseson	Haseson
Haso	Haso
hästi	well
haua	grave
hauad	graves
hauakoopasse	to the tomb
hauale	to the grave
haualt	from the grave
hauamärke	gravestones
hauas	in the grave
hauasambaid	tombstones
hauasammas	tombstone
hauast	from the grave
haud	grave
hauda	grave
haudade	graves
haudades	in the graves
haudadest	from graves
haudu	grave
hävi	perish
hävib	is destroyed
Havila	Havilah
Havilamaa	Havila County
Havilast	From Havilah
hävimisele	to destruction
hävis	destroyed
hävisid	were destroyed
hävita	destroy
hävitab	destroys
hävitada	to destroy
hävitaks	would destroy
hävitama	to destroy
hävitame	we destroy
hävitan	I destroy
hävitanud	destroyed
hävitas	destroyed
hävitasin	I destroyed
hävitata	to destroy
hävitati	destroyed
hävitatud	destroyed
hävitav	destructive
hävitavad	destructive
hävitavaks	destructive
hävitavat	destructive
hävitus	destruction
hävituse	destruction
hävitusse	to destruction
hävivad	perish
hea	good
head	good
heade	good
headele	for good
headus	goodness
headuse	goodness
headust	goodness
heaga	with good
heaks	good
heaksarvamisel	upon approval
heaksarvamist	approval
heakskiitmist	approval
heal	good
heale	good
healõhnalist	fragrant
heas	good
heasse	good
heast	good
heatahtlikkus	goodwill
heategemises	in charity
heategevust	charity
heategijaile	to benefactors
heategu	good deed
heategude	good deeds
heategusid	good deeds
heateo	good deed
heateost	charity
Heber	Heber
Hebroni	Hebron
Hebronis	In Hebron
Hebronisse	To Hebron
heebrea	Hebrew
heebrealane	Hebrew
heebrealasele	to the Hebrew
heebrealasist	Hebrew
heebrealaste	Hebrews
heebrealastega	with the Hebrews
Heemam	Heemam
Heet	Heath
heida	throw
heidab	throws
heidad	you throw
heidaks	would throw
heidan	I throw
heidate	you throw
heidavad	are throwing
heideldes	struggling
heidetakse	is thrown
heideti	was thrown
heidetud	thrown
heidutada	discourage
heita	to throw
heites	throwing
heitis	threw
heitke	throw
heitkem	let's throw
heitles	struggled
heitma	to throw
heitnud	cast
heitsid	threw
heitsime	we threw
heitsin	I threw
helde	generous
heldus	generosity
helduse	generosity
heldusega	with generosity
helduses	in generosity
heldust	generosity
hele	bright
heleda	bright
heledaks	bright
heledam	brighter
helepunane	bright red
helepunase	bright red
helevalgeks	bright white
helina	ringtone
helkjas	shiny
helkjaspunase	bright red
helkjaspunast	bright red
hellasüdamelised	tender-hearted
hellitab	cherishes
Hemdan	Hemdan
Hermast	From Hermas
Hermeseks	For Hermes
Hermest	Hermes
Hermogenes	Hermogenes
Heroodes	Herod
Heroodese	Herod
Heroodesega	With Herod
Heroodesele	To Herod
Heroodeski	Herod's
Heroodias	Herodias
Heroodiase	Herodias
Heroodioni	Herodion
Hesrom	Hezrom
Hesromi	Hezrom
Hesromile	To Hezrom
Hesron	Hezron
hetiidid	Hittites
hetiiditaride	Hittite women
hetiit	Hittite
hetiitide	Hittite
hetiitidega	with the Hittites
hetiitidelt	from the Hittites
hetk	moment
hetkel	at the moment
hetkenigi	for a moment
hetki	moments
Hiddekel	Hiddekel
Hierapolises	In Hierapolis
higi	sweat
higirätiku	towel
higirätikuid	sweat towels
higirätikus	in a towel
higirätikusse	into a towel
higis	sweated
hiiglased	giants
hiilgab	shines
hiilgav	brilliant
hiilgava	brilliant
hiilgavad	brilliant
hiilgavais	brilliant
hiilgavaks	brilliant
hiilgus	glory
hiilguse	glory
hiilguseks	for glory
hiilgusel	in glory
hiilguses	in glory
hiilinud	sneaked
Hiira	Mouse
hiivlase	of a gypsy
hiivlased	Khiva people
hilise	late
hiliseks	late
hilisem	later
hiljaks	late
hiljem	later
hiljemini	until later
hiljuti	recently
himu	lust
himud	desires
himude	lust
himudega	with desires
himudele	to desires
himudes	in lust
himudesse	to desires
himudest	from desires
himuga	with desire
himukad	lustful
himus	lust
himusid	desires
himust	lust
himusta	covet
himustab	covets
himustad	you desire
himustada	to covet
himustades	desiring
himustage	covet
himustaks	would covet
himustaksime	we would covet
himustan	I crave
himustasid	lusted
himustate	you desire
hind	price
hinda	price
hindaja	appraiser
hing	soul
hingab	breathes
hingama	to breathe
hingamisaeg	breathing time
hingamise	breathing
hingamiseajad	breathing periods
hingamispäev	Sabbath
hingamispäeva	Sabbath
hingamispäevade	Sabbaths
hingamispäevaisand	Sabbath Lord
hingamispäevaks	for the Sabbath
hingamispäeval	on the Sabbath
hingamispaika	resting place
hingamisse	to breathe
hingamist	breathing
hinganud	breathed
hingas	breathed
hingata	to breathe
hingavad	breathing
hinge	soul
hinged	souls
hingede	souls
hingedele	for souls
hingega	with soul
hingegi	even a soul
hingeks	for the soul
hingel	on the soul
hingele	to the soul
hingelised	spiritual
hinges	in the soul
hingesse	into the soul
hingest	from the soul
hingi	souls
hingus	breath
hinna	price
hinnaga	at a price
hinnata	to evaluate
hirm	fear
hirmsad	terrible
hirmsaid	scary
hirmsama	more scary
hirmsasti	terribly
hirmu	fear
hirmuks	for fear
hirmunud	scared
hirmus	scary
hirmutada	to scare
hirmutamist	intimidation
hirmutust	intimidation
Hirv	Deer
Hiskija	Hezekiah
Hiskijale	To the Hiskya
Hispaaniasse	To Spain
hõbe	silver
hõbeda	silver
hõbedast	silver
hõbedat	silver
hõbekarikas	silver cup
hõberaha	silver coin
hõbeseeklit	silver shekel
hõbesepp	silversmith
hõbetüki	piece of silver
hõbetükki	silver piece
hobune	horse
hobuse	horse
hobused	horses
hobuseid	horses
hobuste	horses
hobustele	for horses
hoia	hold
hoiab	keeps
hoiaksid	would keep
hoiame	we keep
hoian	I keep
hoiata	warn
hoiatage	warn
hoiatan	I warn
hoiatas	warned
hoiatavaks	as a warning
hoiavad	keep
hoida	to keep
hoides	holding
hoidis	kept
hoidja	keeper
hoidjad	holders
hoidke	hold
hoidku	hold on
hoidma	to keep
hoidmas	holding
hoidnud	kept
hoidsid	kept
hoidsin	I kept
hoidu	be careful
hoiduda	to refrain from
hoiduge	be careful
hoiduksid	would refrain
hoiduksite	you would avoid
hoidute	you refrain
hõimu	tribe
hõimus	in the tribe
hõisakem	let's shout
hõisata	to shout
hõiskamisega	with cheers
hoitakse	is kept
hoitud	kept
hõljus	floated
hõlpsam	easier
homme	tomorrow
hommik	morning
hommiku	morning
hommikul	in the morning
hommikumaa	morning land
hommikumaal	in the morning
Hommikumaale	To the morning land
hommikumaalt	from the east
hommikust	morning
hommikutuulest	from the morning breeze
homne	tomorrow
homse	tomorrow
Hoobani	To the top
hoobi	blow
hoobil	at the stroke of a whistle
hoogu	momentum
hõõguv	glowing
hool	care
hoolas	diligent
hooldab	maintains
hooldada	to maintain
hooldagu	take care
hooldaja	caregiver
hoolde	care
hoole	care
hoolega	carefully
hoolekandeametis	at the welfare office
hoolekandel	on welfare
hoolekanne	welfare
hooleks	for the sake of
hooletusse	neglect
hooli	care
hoolikad	careful
hoolimata	despite
hoolimatu	reckless
hoolinud	cared
hoolis	cared
hoolitse	take care
hoolitseb	takes care of
hoolitsed	you take care
hoolitseda	to take care of
hoolitseja	caregiver
hoolitseks	would take care
hoolitseksid	would take care
hoolitseme	let's take care
hoolitsemises	in care
hoolitsemist	care
hoolitses	took care
hoolitud	cared for
hoolsad	diligent
hoolsamini	more carefully
hoolsasti	diligently
hoolsuses	in diligence
hoolt	care
hoone	building
hooned	buildings
hooneehitaja	building contractor
hooneehitajad	building contractors
hooneid	buildings
hoones	in the building
hoonesse	into the building
hoonest	from the building
hoonet	building
hoope	blows
hoopide	blows
hoopis	instead
hooplejad	braggarts
hooplemisega	with boasting
hooplemist	boasting
hoor	whore
hoora	whore
hoorad	whores
hoorade	whores
hooradega	with whores
hooraelu	whoredom
hooraeluga	with a life of prostitution
hooraelust	from prostitution
hooraga	with a whore
hooraja	whore
hoorajad	whores
hoorajaid	whores
hoorajaile	for whores
hoorajal	whore
hoorajate	fornicators
hoorajatega	with whores
hooraks	whore
hoorama	to fornicate
hooranud	whore
hooratööst	from prostitution
hoorus	fornication
hooruse	fornication
hoorusest	from fornication
hooruskiima	lust
hooruspattude	fornication
hoorust	fornication
Hoosea	Hosea
Hoosianna	Hosanna
hoovkondlane	courtier
hoovkondlase	courtier
hoovkondlasele	to the courtier
hoovkondlastelt	from the courtiers
hoovkonna	courtyard
hoovkonnaga	with a courtyard
Hori	Hori
horiit	Horite
horiite	horizontal
horiitide	Horites
hüatsint	hyacinth
huik	boom
hukata	to execute
hukatus	doom
hukatuse	doom
hukatuseks	to destruction
hukatusepoeg	son of perdition
hukatusest	of doom
hukatusse	to doom
hukka	condemn
hukkab	executes
hukkam	more deadly
hukkama	to execute
hukkamiseks	for execution
hukkamõistetavad	condemnable
hukkamõistmise	condemnation
hukkamõistmisega	with condemnation
hukkamõistmiseks	to condemn
hukkamõistmist	condemnation
hukkas	condemned
hukku	perish
hukkub	perishes
hukkuks	would perish
hukkume	we perish
hukkumisest	of death
hukkus	perished
hukkuvad	perish
hukus	doomed
hukutada	to destroy
hukutavaid	fatal
hukutavaiks	doomed
hulga	a lot
hülga	abandon
hülgab	abandons
hülgaksime	we would abandon
hulgal	in large numbers
hulgale	to the crowd
hülgamine	abandonment
hülgamise	abandonment
hulgas	among
hülgasid	abandoned
hulgast	from among
hulguseid	wandering
hüljaku	abandoned
hüljanud	abandoned
hüljata	to abandon
hüljatav	abandonable
hüljates	abandoning
hüljati	abandoned
hüljatud	abandoned
hulk	number
hulka	number
hulkade	multitude
hulkur	vagrant
hull	crazy
hullema	worse
hullustus	madness
Hümenaios	Hymenaeus
hundi	wolf
hundid	wolves
hunt	wolf
huntide	wolves
hüpata	jump
hüpates	jumping
hüppas	jumped
Huppim	The most beautiful
Husim	Husim
hüüa	to shout
hüüab	shouts
hüüame	we shout
hüüate	you shout
hüüavad	are shouting
hüüda	to shout
hüüdes	shouting
hüüdis	shouted
hüüdja	crier
hüüdma	to shout
hüüdmise	shouting
hüüdnud	shouted
hüüdsid	shouted
hüüdsin	I shouted
Huul	Lip
huuli	lips
huulte	lips
huultega	with lips
Huusam	Huusam
hüüt	shout
hüüta	shout
hüütagu	shout
hüütaks	would shout
hüütakse	is called
hüütama	to shout
hüüti	shouted
hüvede	benefits
hüvitama	to compensate
hüvituseks	for compensation
i	I
ida	east
idapoolses	in the east
idast	from the east
Idumeast	From the seed
iga	every
igaks	for every
igal	every
igale	to each
igamehe	everyman
iganeb	gets old
iganes	whatever
igapäevane	everyday
igapäevases	in everyday life
igapäevast	everyday
igapidi	in every way
igas	in every
igasse	to each
igast	from each
igasuguse	any
igasugusel	in any way
igasuguses	in any way
igat	every
Igatahes	Anyway
igatseb	misses
igatsedes	longing
igatsemise	longing
igatsemisest	from longing
igatsen	I miss you.
igatsenud	longed for
igatses	longed for
igatsesid	you missed
igatsete	you miss
igatsetud	longed for
igatsevad	yearn
igatsust	longing
igaühe	everyone's
igaühel	everyone
igaühele	for everyone
igaühes	in each
igaühest	from each one
igaüht	everyone
igaühte	each one
Igauks	Every door
igaüks	everyone
igavene	eternal
igavese	eternal
igavesed	eternal
igaveseks	forever
igavesele	forever
igaveses	in eternity
igavesest	from eternity
igavesi	eternal water
igavesse	forever
igavest	eternal
igaveste	eternal
igavesteks	forever
igavesti	forever
igavikest	from eternity
igaviku	eternity
igavikust	from eternity
iha	desire
ihadesse	into desires
ihaldades	desiring
ihaldame	we desire
ihaldanud	desired
ihaldas	desired
ihalduste	desires
ihaldusväärne	desirable
ihaldusväärsed	desirable
iharus	lust
iharuses	in lust
ihu	body
ihud	bodies
ihugi	even
ihukaitse	body armor
ihukaitsepealik	bodyguard
ihukaitsepealiku	bodyguard chief
ihukatet	body covering
ihul	on the body
ihulike	carnal
ihulikku	carnal
ihulikul	physically
ihulikult	physically
ihulikus	in the flesh
ihulikust	carnal
ihuna	as a body
ihus	in the body
ihusid	bodies
ihusoost	gender
ihusse	into the body
ihust	from the body
ihuvilja	fruit of the body
iialgi	never
III	III
Iiobi	Job
Iirad	Irish
Iiradile	To the Irish
Iiram	Iram
Iiri	Irish
Iisak	Isaac
Iisaki	Isaac
Iisakiga	With Isaac
Iisakile	To Isaac
Iisakist	Isaac
Iisakit	Isaac
Iisebeli	Jezebel
iisopi	hyssop
iisopiga	with hyssop
Iisrael	Israel
Iisraeli	Israel
Iisraeliga	With Israel
Iisraelile	To Israel
Iisraelimaale	To the Land of Israel
Iisraelis	In Israel
Iisraelist	From Israel
Iisraelistki	From Israel too
iisraellane	Israeli
iisraellased	Israelis
ike	yoke
ikka	still
ikkagi	still
ikke	yoke
Ikoonioni	Iconion
Ikoonionis	In Iconium
Ikoonionist	From the icon
ilge	ugly
ilgeid	longing
Illürikonini	To Illyricum
ilma	without
ilmaaegu	without time
ilmaasjata	for nothing
ilmale	to the weather
ilmamaa	world
ilmamaad	world
ilmamaale	to the world
ilmamaalt	from the world
ilmaski	without a doubt
ilmne	obvious
ilmneb	appears
ilmneks	would appear
ilmsed	obvious
ilmsi	obviously
ilmsiks	to reveal
ilmsikssaamist	revelation
ilmub	appears
ilmuda	to appear
ilmudes	appearing
ilmuma	to appear
ilmumise	appearance
ilmumisega	with the appearance
ilmumiseks	to appear
ilmumisel	on appearance
ilmumiseni	until the appearance
ilmumises	appearing
ilmumist	appearance
ilmun	I will appear.
ilmunud	appeared
ilmus	appeared
ilmuta	reveal
ilmutab	reveals
ilmutada	to reveal
ilmutanud	revealed
ilmutas	revealed
ilmutatakse	will be revealed
ilmutati	was revealed
ilmutatud	revealed
ilmutus	revelation
ilmutuse	revelation
ilmutust	revelation
ilmutuste	revelations
ilmutustesse	into revelations
ilu	beauty
ilus	beautiful
ilusa	beautiful
ilusad	beautiful
ilusaid	beautiful
Ilusaks	Beautiful
ilustatud	embellished
ilutseb	is beautiful
ilutseda	to beautify
ilutsege	beautify
ilutsemise	beauty
imbunud	soaked
ime	miracle
imeasi	miracle
imed	miracles
imede	miracles
imedega	with miracles
imeks	miraculously
imelik	strange
imelise	wonderful
imelised	wonderful
imelist	wonderful
imesid	miracles
imestad	you wonder
imestas	wondered
imestasid	wondered
imestasin	I wondered
imestatav	amazing
imestate	you wonder
imestavad	wonder
imetab	breastfeeding
imetäht	miracle star
imetähte	miracle star
imetähti	miracle stars
imetaja	mammal
imetajad	mammals
imetajaile	mammals
imetajat	mammal
imetavad	breastfeeding
imetegude	miracles
imetegusid	miracles
imeteod	miracles
imetles	admired
imikute	infants
Immaanuel	Immanuel
indlevad	industrious
indlevate	indecisive
indu	enthusiasm
ingel	angel
Ingleid	Angels
ingleidki	angels too
ingli	angel
inglid	angels
Inglidki	Angels too
Ingliga	With an angel
Inglile	To the angel
Inglilt	From an angel
Inglist	From the angel
Inglit	Angel
inglite	angels
Inglitega	With angels
inglitele	to the angels
Inglitest	About angels
inimene	person
inimese	human
inimesearmastus	love of humanity
inimesed	people
inimesega	with a person
Inimesegi	Even human
inimeseks	human
inimesel	on a person
inimesele	to a person
inimeselt	from a person
inimesemüüjaile	human traffickers
inimesena	as a person
inimesepüüdjad	human trappers
inimeses	in a person
inimesest	from a person
inimesetapja	murderer
inimesetapjal	murderer
inimesi	people
inimesist	of people
inimesse	into a person
inimest	person
inimeste	people
inimestega	with people
inimestel	in humans
inimestele	for people
inimestelt	from people
inimestesse	into people
inimestest	about people
inimhingi	human souls
inimkonna	humanity
inimlapsed	human children
inimlastele	for human children
inimlik	humane
innaajal	in heat
innukad	eager
innukalt	eagerly
innukam	more eager
innukas	eager
innukus	zeal
innukuse	zeal
innukust	eagerness
innust	enthusiasm
irvitasid	grinned
isa	father
Isaand	Father's gift
isad	fathers
isade	fathers
isadele	for fathers
isaga	with father
isakoja	father's house
isakojas	in the father's house
isakojast	from the father's house
isakotta	father's house
isaks	father
isal	father
isale	to father
isaloomade	male animals
isalt	from father
isamaal	in the fatherland
isamajast	from the father's house
isand	lord
isanda	lord
isandad	lords
isandaid	lords
isandaile	to the lords
isandaina	as a lord
isandaks	lord
isandal	lord
isandale	to the lord
isandalt	from the lord
isandast	from the lord
isandat	lord
isandate	lords
isandatele	to the masters
isane	male
Isas	Father
isast	from the father
isata	fatherless
isatapjaile	to the fatherless
ise	myself
iseäralikke	peculiar
iseäralikku	peculiar
iseäralise	peculiar
iseäranis	especially
iseendid	themselves
iseendile	to oneself
iseenese	oneself
iseenesega	with oneself
iseenesegi	even by itself
iseenesele	to oneself
iseeneses	in itself
iseenesest	by itself
iseeneste	themselves
iseenestele	for themselves
iseenestes	in themselves
iseenestest	from themselves
iseennast	oneself
iseennastki	even yourself
isegi	even
isekeskis	self-centered
isemeelne	self-willed
isepäinis	self-willed
isesugune	unique
isik	person
isiklikult	personally
isikule	to the person
isikus	in person
isikut	person
isikute	persons
Iskariot	Iscariot
Iskarioti	Iscariot
Iskariotiks	Iscariot
Iskariotile	To Iscariot
Ismael	Ishmael
Ismaelgi	Ishmael
Ismaeli	Ishmael
ismaeliitide	Ishmaelites
ismaeliitidele	to the Ishmaelites
ismaeliitidelt	from the Ishmaelites
Issand	Lord
Issanda	The Lord
Issandaga	With the Lord
Issandaks	For the Lord
Issandal	The Lord
Issandale	To the Lord
Issandalt	From the Lord
Issandas	In the Lord
Issandasse	In the Lord
Issandast	From the Lord
Issandat	The Lord
Issaskar	Issachar
Issaskari	Issachar
istekohti	seats
istet	seat
istme	seat
istmed	seats
istmeid	seats
istmel	on the seat
istu	sit
istub	sitting
istud	you sit
istuda	to sit
istudes	sitting
Istuge	Sit down
istujad	sitters
istujaid	sitting
istujaile	for those sitting
istujal	sitting
istujate	seated
istukile	to sit
istuksid	would sit
istuksite	you would sit
istuma	to sit
istumas	sitting
istumast	from sitting
istume	let's sit
istun	I am sitting
istunud	sat
istus	sat
istusid	sat
istusime	we sat
istusin	I sat down.
istutaja	planter
istutanud	planted
istutas	planted
istutasin	I planted
istutati	planted
istute	you are sitting
istuti	sat down
istuvad	sitting
istuvat	sitting
Itaalia	Italy
Itaaliasse	To Italy
Itaaliast	From Italy
Iturea	Iturea
iva	sly
ivast	from the sky
j	j
ja	and
jää	ice
jääb	remains
Jaabali	Jabal
jääbki	it remains
jääd	ice
jääda	to stay
jäädav	permanent
jäädavalt	permanently
jäädavat	permanent
jäädes	remaining
Jaafet	Japheth
Jaafeti	Japheth
Jaafetile	To Japheth
jääge	stay
jäägu	let it remain
jääk	residue
Jaakin	Jakin
Jaakob	Jacob
Jaakobi	Jacob
Jaakobiga	With Jacob
Jaakobiks	Jacob
Jaakobil	Jacob
Jaakobile	To Jacob
Jaakobilt	From Jacob
Jaakobis	Jacob
Jaakobist	Jacob
Jaakobit	Jacob
jääksid	would remain
jääksime	we would stay
jääma	to stay
jäämast	from remaining
jääme	we will stay
Jaamin	Jamin
jäämine	staying
jään	I will stay
jäänuks	would have remained
jäär	ram
jäära	ram
jäärad	rams
jäärade	rams
Jaarah	Jarah
jääri	ram
Jaason	Jason
Jaasoni	Jason
Jaasonilt	From Jason
jääte	you stay
jäävad	remain
Jaavan	Javanese
Jaavani	Javanese
jäävat	remaining
Jabboki	Jabbok
jäeta	to leave
jäetakse	is left
jaga	share
jagab	shares
jagada	to share
jagagu	share
jagaksin	I would share
jagamistega	with divisions
jaganud	shared
jagas	shared
jagasid	shared
jagati	was divided
jagavad	share
jagu	section
jagunedes	dividing
jagunes	divided
jah	yes
jaheneb	cools down
jahiloom	game animal
jahilooma	game animal
jahiriistad	hunting tools
jahisaak	game
jahisaaki	game
Jahleel	Jahleel
Jahsel	Yes, sir.
jahu	flour
jahutanud	cooled
jahvatamas	grinding
jahvatavad	grinding
jäi	remained
jäid	remained
jäigi	remained
jäime	we stayed
jäin	I stayed
Jairus	Jairus
Jakoobus	Jacob
Jakoobuse	Jacob
Jakoobuseks	For Jacob
Jakoobusele	To James
Jakoobust	Jacobus
jaksavad	can cope
jala	foot
jalad	legs
jalajäri	footprint
jalajäriks	footprint
Jalam	Foot
Jalami	Foothills
jalapöiad	soles of the feet
jalas	on foot
jalast	from the foot
jalatäitki	foot full
jalatseid	shoes
jalatseidki	shoes too
jalatseita	shoelace
jalatsi	shoe
jalavarvastele	toes
jäledaks	would be disgusting
jäledus	abomination
jalg	leg
jalga	foot
jalgade	feet
jalgadega	with legs
jalgadele	for the feet
jalgadelt	from the feet
jalge	feet
jalgealune	underfoot
jalgealuseks	footstool
jälgedes	in the footsteps
jälgedesse	in the footsteps
jalgega	with feet
jalgel	on foot
jalgele	on the foot
jälgi	follow
jälgid	you follow
jälgides	following
jalgrau	foot iron
jalgrauad	leg irons
jalgu	feet
jalgväravale	to the foot gate
jälitas	chased
jälkide	traces
jälkusi	abominations
jälkuste	abominations
jälle	again
Jällegi	Again
jalu	foot
jalule	on your feet
jalust	from the footer
jalutsis	in the foot
jalutu	footless
jalutuid	walkers
jalutumad	more walking
jalutumaid	more walking
jalutuna	on foot
Jambres	Jambres
jämedad	coarse
jämedat	coarse
jampsi	jamps
jampsib	jambsib
jampsid	jamps
jampsima	to yawn
janditavad	naughty
Jannai	January
Jannes	Jannes
janu	thirst
janune	thirsty
januneb	thirsty
januneks	thirsty
janus	thirst
jaoks	for
jaotab	distributes
jaotan	I distribute
jaotas	distributed
jaotasid	distributed
jaotatud	distributed
järel	after
järele	after
järeleandlik	indulgent
järeleandliku	indulgent
järelejäänud	remaining
järelkäijad	followers
järelt	after
järeltulevat	subsequent
järeltulija	descendant
järeltulijad	descendants
järeltulijaid	descendants
järg	sequel
järgemööda	one after another
järgib	follows
järgid	you follow
järgigu	follow
järgijad	followers
järgijaiks	followers
järgiksite	you would follow
järgima	to follow
järginud	followed
järgis	followed
järgisid	followed
järgivad	follow
järgivat	following
järglase	successor
järglased	offspring
järglasi	offspring
järglasile	to the successor
järglast	offspring
järglastega	with offspring
järgmiseks	next
järgneb	follows
järgneda	to follow
järgnes	followed
järgnesid	followed
järgneva	following
järgnevaid	the following
järiks	suddenly
järjekorras	in order
järjekorrast	from the queue
järjest	in a row
järve	lake
järves	in the lake
jaspis	jasper
jaspise	jasper
jaspiskivi	jasper
jaspiskivist	jasper stone
jäta	leave
jätab	leaves
jätame	we leave
jätan	I leave
jätate	you leave
jätavad	leave
jätkas	continued
jätkata	to continue
jätkataks	to continue
jätkatakse	to be continued
jätkatud	continued
jätkem	let's leave
jätku	continue
jätma	to leave
jätmise	failure
jätnud	left
jätsid	left
jätsime	we left
jätsin	I left
jätta	leave
jättes	leaving
jättis	left
jebuuslased	Jebusites
Jeeriko	Jericho
Jeerikole	Jericho
Jeerikosse	To Jericho
Jeerikost	From Jericho
Jeerusalemast	From Jerusalem
Jeeser	Jezreel
Jeesus	Jesus
Jeesuse	Jesus
Jeesusega	With Jesus
Jeesuseks	For Jesus
Jeesusel	Jesus
Jeesusele	To Jesus
Jeesuselt	From Jesus
Jeesuses	In Jesus
Jeesusesse	In Jesus
Jeesusest	About Jesus
Jeesust	Jesus
Jeftast	Jephthah
Jegar	Jager
Jekonja	Jeconiah
Jekonjale	To Jeconiah
Jemuel	Jemuel
Jered	Jared
Jeredi	Jared
Jeremija	Jeremiah
Jeruusalem	Jerusalem
Jeruusalema	Jerusalem
Jeruusalemas	In Jerusalem
Jeruusalemast	From Jerusalem
Jeruusalemm	Jerusalem
Jeruusalemma	Jerusalem
Jeruusalemmale	To Jerusalem
Jeruusalemmas	In Jerusalem
Jeruusalemmast	From Jerusalem
Jeruusalma	Jerusalem
Jesaja	Isaiah
Jesse	Jesse
Jessele	To Jesse
Jetet	Jet
Jetuur	Jetur
Jeus	Jeus
Jeusi	Jeusi
Jidlafi	Jidlafi
Jimna	Gymna
Jisbaki	Jisbak
Jiska	Jiska
Jisva	Jesus
Jisvi	Yessir
Jitran	Jitran
jõe	river
jõeäärsest	from the riverside
jõed	rivers
Joeli	Joel
jõeni	to the river
jões	in the river
jõest	from the river
jõevooluga	with the river flow
jõge	river
jõgede	rivers
jõgedesse	into rivers
jõgi	river
Johanna	Johanna
Johannes	John
Johannese	John
Johannesega	With Johannes
Johannesel	Johannes
Johannesele	To John
Johanneseni	Until Johannes
Johannesest	About John
Johannest	Johannes
John	John
jõi	drank
jõid	drank
jõin	I drank
Joksani	To Joksan
Joksanile	To Joksan
Joktan	Joktan
Joktani	Joktan
Joktanile	To Joktan
jõle	disgusting
jõleda	to be disgusting
jõledad	vile
jõledais	abominable
jõledaks	would be disgusting
jõledust	abomination
jonn	stubbornness
jonni	to be angry
joo	drink
joob	drinks
Joobab	Drunk
joobnud	drunk
joobnuks	drunk
jooda	drink
joodab	solders
joodame	we drink
joodan	I drink.
joodeti	soldered
joodik	drunkard
joodikud	drunkards
joodud	drunk
jooge	drink
joogid	drinks
joogikallaja	drinker
joogikallajaametisse	to the position of bartender
joogikallajate	drinkers
joogu	drink
Joohanani	Johannes
jook	drink
jookse	run
jookseb	runs
jookseks	would run
jooksid	ran
jooksis	ran
jooksite	you ran
jookskem	let's run
jooksmise	running
jooksnud	ran
jooksul	during
jooma	to drink
joomamehed	drunkards
joomaohvri	drink offering
joomapeo	drinking party
joomaritega	with drunkards
joomas	drinking
joome	let's drink
joomine	drinking
joominguis	drinking
joomised	drinking
joon	line
Joona	Jonah
Joonami	Jonam
joonistatud	drawn
joonud	drunk
Jooram	Joram
Jooramile	To Joram
Joorimi	Jorim
Joosafat	Jehoshaphat
Joosafatile	To Jehoshaphat
Jooseki	Joseph
Joosep	Joseph
Joosepi	Joseph
Joosepiga	With Joseph
Joosepil	Joseph
Joosepile	To Joseph
Joosepilt	Joseph's picture
Joosepist	Joseph
Joosepit	Joseph
Joosese	Joosese
Jooseseks	For the sake of Joosesek
Joosija	Josiah
Joosijale	To Josiah
joostes	running
joosti	ran
Joosua	Joshua
Joosuaga	Joshua
joota	to water
Jootam	I drink.
Jootamile	To drink
joote	you are drinking
jootis	soldered
Jootke	Solder
jootnud	watered
jootsid	soldered
jootsin	I was drinking.
jootsite	you soldered
jootudes	getting drunk
joovad	are drinking
joovastuge	get drunk
Joppe	Jackets
Joppes	In the jacket
Joppesse	To the jacket
Joppest	Jacket
Jordani	Jordan
Jordanis	In Jordan
Jordanit	Jordan
jõu	force
jõua	reach
jõuab	arrives
jõuame	we will arrive
jõuan	I will arrive
jõuavad	arrive
jõuda	to reach
jõude	idle
Jõudes	Arriving
jõudis	arrived
jõudke	arrive
jõudma	to reach
jõudnud	arrived
jõudsasti	quickly
jõudsid	arrived
jõudsime	we arrived
jõudsin	I arrived
jõudu	strength
jõudvat	reaching
jõuetu	powerless
jõuetute	powerless
jõukaks	wealthy
jõus	in force
jõust	from force
jõutugevuse	strength
ju	after all
juba	already
Judea	Judea
Judead	Judea
Judeamaal	Judea
Judeas	Judea
Judeasse	To Judea
Judeast	From Judea
juhata	to lead
juhatab	leads
juhatada	to lead
juhatage	lead
Juhataja	Chairman
juhatajad	managers
juhatajaid	managers
juhatajaile	for managers
juhatajaks	for the chairman
juhataks	would lead
juhatamiseks	to guide
juhatanud	led
juhatatud	led
juhatavad	lead
juhatusel	under the chairmanship
juhatusi	boards
juhi	driver
juhib	leads
juhiks	to lead
juhime	we lead
juhin	I lead
juhitakse	is led
juhitavad	controllable
juhivad	lead
juhtida	to lead
juhtigu	guide
juhtima	to lead
juhtinud	led
juhtmõtetega	with guiding principles
juhtnööri	guide
juhtub	happens
juhtugu	let it happen
juhtuks	would happen
Juhtumisi	Incidents
juhtunud	happened
juhtus	happened
juhul	in case
juhust	by chance
julge	brave
julgeb	dares
julged	brave
julgeks	dare
julgemini	more courageously
julgenud	dared
julgeolek	security
julges	dared
julgesti	boldly
julgevad	dare
julgus	courage
julguse	courage
julgusega	with courage
julgust	courage
julgustage	encourage
julgustasid	encouraged
julgustasime	we encouraged
julgustus	encouragement
julgustusel	with encouragement
jultunud	impudent
jumal	god
jumala	god
jumalaarmastajad	lovers of God
jumalad	gods
jumalaga	bye
jumalaid	gods
jumalaiks	to gods
jumalakartlik	pious
jumalakartlike	pious
jumalakartlikeks	pious
jumalakartlikke	pious
jumalakartliku	pious
jumalakartlikud	pious
jumalakartlikult	piously
jumalakartmatu	godless
jumalakartmatuile	for the godless
jumalakartmatuses	in godlessness
jumalakartmatute	ungodly
jumalakartus	fear of God
jumalakartuse	fear of God
jumalakartuseks	for the fear of God
jumalakartusele	to the fear of God
jumalakartuses	in the fear of God
jumalakartusest	out of fear of God
jumalakartust	fear of God
Jumalaks	To God
Jumalal	God
Jumalale	To God
Jumalalt	From God
jumalanna	goddess
jumalapilge	god's gaze
jumalapilget	blasphemy
jumalapilke	blasphemy
Jumalas	In God
Jumalasi	God willing
Jumalasse	To God
Jumalast	About God
Jumalat	God
Jumalata	Without God
jumalateenistus	worship
jumalateenistuse	worship
jumalateenistuseks	for worship
Jumalateenistuseriistade	Worship utensils
Jumalateenistusi	Church services
jumalateenistust	worship
jumalatu	godless
jumalatud	godless
jumalatuid	godless
jumalatuse	godlessness
jumalatuses	in godlessness
jumalatute	of the wicked
jumalavastasteks	anti-God
jumalik	divine
jumalikku	divine
jumaliku	divine
jumalikust	divine
jumekas	complexion
jumelt	complexion
jünger	disciple
jüngreid	disciples
jüngreiks	to disciple
jüngreist	disciple
jüngri	disciple
jüngrid	disciples
jüngrile	to the disciple
jüngrit	disciple
jüngrite	disciples
jüngritega	with the disciples
jüngriteks	disciples
jüngritel	the disciples
jüngritele	to the disciples
jüngritelt	from the disciples
jüngritest	of the disciples
just	just
Justus	Justice
Justuseks	For justice
jutlus	sermon
jutluse	sermon
jutlust	sermon
jutlustab	preaches
jutlustades	preaching
jutlustama	to preach
jutlustamises	in preaching
jutlustan	I preach.
jutlustas	preached
jutlustasid	preached
jutlustasin	I preached
jutt	story
jutte	stories
juttu	talk
juttude	stories
juttudega	with stories
juttudest	from stories
jutu	story
jutusta	tell
jutustab	tells
jutustada	to tell
jutustage	tell a story
jutustaks	would tell
jutustama	to narrate
jutustas	narrated
jutustasid	told
jutustasime	we told
jutustavad	tell stories
jutustus	story
jutustust	story
juua	drink
Juubal	Jubal
juuda	Judah
Juudaks	Judas
Juudale	To Judah
Juudamaa	Judea
Juudamaal	In Judea
Juudamaale	To Judea
Juudamaalt	From Judea
Juudas	Judas
Juudase	Judas
Juudaseks	Judas
Juudast	From Judah
juudi	Jewish
juudid	Jews
juudiga	with a Jew
juudiks	Jewish
juudil	in Jewish
juudile	to the Jew
Juuditi	Jewish
juudiusku	Judaism
juuksed	hair
juukseid	hair
juuksekarva	hair
juuksekarvadki	hairs of hair
juuksekarvgi	hair
juuksepalmikutega	with braids
juuksevõiet	hair oil
Juuliat	Julia
Juulius	Julius
Juuniust	From June
juur	root
juurde	to
juurdunud	rooted
juurdunuina	rooted
juure	root
juureldes	while researching
juurelnud	rooted
juureni	to the root
juures	at
juuresolekul	in the presence
juuresseisjad	bystanders
juuresseisjaile	to bystanders
juuresseisjaist	bystanders
juurest	from the root
juurt	root
juurtega	with roots
juuste	hair
juustega	with hair
juut	Jew
juute	Jews
juuti	Jewish
juutide	Jewish
juutidega	with Jews
juutidel	Jews
juutidele	for the Jews
juutidelt	from the Jews
k	k
ka	also
Kaadesi	Kadesi
Kaadesisse	To Kades
kaalud	scales
kaalule	to weigh
kaameleid	camels
kaameli	camel
kaamelid	camels
kaamelil	on a camel
kaamelit	camel
kaamelite	camels
kaamelitele	for camels
kaamelitest	camels
kääna	turn
Kaanan	Canaan
Kaananea	Canaanite
Kaanani	To Canaan
Kaananile	To Canaan
Kaananimaa	Canaan
Kaananimaal	In the land of Canaan
Kaananimaale	To the land of Canaan
Kaananimaalt	From the land of Canaan
Kaananisse	To Canaan
kaananlanna	Canaanite woman
kaananlase	Canaanite
kaananlased	Canaanites
kaananlaste	Canaanites
Kaanas	Cana
Kaanasse	To Cana
Kaanast	From Cana
käänata	to bend
käänavad	inflected
käändu	turn
käänduks	would turn
kaarna	bark
kaarnaid	barks
kaasa	with
kaasabil	with help
kaasaks	would accompany
kaasas	included
kaasasolijad	companions
kaasistujaist	fellow participants
kaasjüngritele	to fellow disciples
kaaskodanikku	fellow citizen
kaaskodanikud	fellow citizens
kaaslane	companion
kaaslased	companions
kaaslaseks	companion
kaaslasi	companions
kaaslast	companion
kaaslaste	companions
kaaslasteks	companions
kaaslastel	companions
kaaslastele	for companions
kaaspärijad	co-heirs
kaassulane	fellow servant
kaassulase	fellow servant
kaassulased	fellow slaves
kaassulaseid	fellow servants
kaassulaste	fellow servants
kaasteekäijate	fellow travelers
kaastegevad	contributors
kaastööline	collaborator
kaastöölise	co-worker
kaastöölised	co-workers
kaastöölisele	to a coworker
kaastöölisi	collaborators
kaastöölist	co-worker
kaastöölisteks	co-workers
kaastundlikud	compassionate
kaastundmus	sympathy
kaastundmust	sympathy
kaasvalitud	co-elected
kaasvanem	co-parent
kaasvang	fellow prisoner
kaasvange	fellow prisoner
kaasvangid	fellow prisoners
kaasvõitleja	fellow fighter
kaasvõitlejale	to a fellow fighter
kade	envy
kadedaks	would envy
kadedus	envy
kadeduse	envy
Kadeduseni	To envy
kadeduses	in envy
kadedusest	out of envy
kadedust	envy
kadestades	enviously
kadestas	envied
kadestasid	envied
kadestate	you envy
kadmonlased	Kadmonites
kadu	loss
Kadugu	Get lost
kadumatu	indestructible
kadumatule	to the incorruptible
kadumatusega	with incorruptibility
kadumatuses	in perpetuity
kadumatust	incorruptibility
kadumatut	indelible
kadumisele	to disappear
kadumisepoeg	prodigal son
kadunud	lost
kadus	disappeared
kaduv	disappearing
kaduva	disappearing
kaduvaga	with the disappearing
kaduvast	disappearing
kaduvuse	perishability
käe	hand
kaebab	complains
kaebajad	complainants
kaebajaid	complainants
kaebaksin	I would complain.
kaebama	to complain
kaebamist	complaining
kaebasid	complained
kaebavad	complain
kaebed	complaints
kaebehäält	a voice of complaint
kaebekõnet	a complaint letter
kaeblete	you complain
kaebus	complaint
kaebuse	complaint
kaebust	complaint
kaebuste	complaints
käed	hands
käega	by hand
käekõrvale	on the side of the hand
käel	on hand
kaela	neck
kaelas	on the neck
kaelast	from the neck
käele	on the hand
kaelustas	collared
käemeheks	handyman
käesolev	this one
käest	from hand
kaeti	covered
kaetud	covered
kaev	well
kaevaku	dig
kaevan	I dig
kaevanud	dug
kaevas	dug
kaevasid	dug
kaevata	to complain
kaevati	was dug
kaevatud	dug
käevõru	bracelet
käevõrud	bracelets
käevõrusid	bracelets
kaevu	well
kaevud	wells
kaevuks	well
kaevule	to the well
kaevus	in the well
kaevust	from the well
kaftoorlased	Caphtorites
kägistas	strangled
kahanema	to shrink
kahanenud	shrunk
kahe	two
kaheaastased	two-year-olds
kahekaupa	two by two
kahekeelsed	bilingual
kahekesi	alone
kahekordne	double
kahekordse	double
kahekordselt	doubly
kaheks	into two
kaheksa	eight
kaheksakesi	eight
kaheksakümmend	eighty
kaheksandal	on the eighth
kaheksapäevane	eight-day
Kaheksapäevastena	Eight-day-old
kaheksas	eighth
kaheksasada	eight hundred
kaheksateist	eighteen
kaheksateistkümmend	eighteen
kahekümne	twenty
kahele	for two
kahes	in two
kahesaja	two hundred
kahest	of two
kaheteistkümne	twelve
kaheteistkümneaastaseks	twelve years old
kaheteistkümnele	for twelve
kaheteistkümnes	twelfth
kaheteistkümnest	of twelve
kaheterane	two-grain
kahetse	regret
kahetseb	regrets
kahetsen	I regret
kahetsenud	regretted
kahetses	regretted
kahetsesin	I regretted
kahetseta	regret
kahevahel	sometimes
kahevahele	in between
kahin	rustle
kahjana	as a child
kahju	damage
kahjuks	unfortunately
kahjulikesse	harmful
kahjuliku	harmful
kähku	quickly
kaht	two
kahte	two
kahtkümmend	twenty
kahtleb	doubts
kahtlemata	undoubtedly
kahtlemiseta	without a doubt
kahtlesid	doubted
kahtlevad	doubt
kahtluseta	without a doubt
kahtlusi	doubts
kai	pier
käi	go
käia	to go
käiakse	going
käib	going
käibel	in circulation
käidki	you go
käidud	visited
käies	walking
Kaifas	Caiaphas
Kaifase	Caiaphas
käige	go
käigem	let's go
käijaid	walkers
käijailt	from walkers
käijate	walkers
käiks	would go
käiksid	would go
käiksime	we would go
käiksite	you would go
käima	to go
käimas	ongoing
käime	let's go
Kain	Cain
käin	I am going.
kaine	sober
kained	sober
kaineneda	to sober up
Kainestuge	Sober up
Kaini	Cain
Kainile	To Cain
Kainilt	From Cain
käinud	visited
käis	went
Kaisarea	Caesarea
Kaisareas	Caesarea
Kaisareasse	To Caesarea
Kaisareast	From Caesarea
käisid	went
käisime	we went
käisin	I went
käisite	you went
kaisutas	cuddled
käite	you go
käitlemise	handling
käitlemisest	handling
käitlevat	handling
kaitsek	defense
kaitsekõnet	defense speech
kaitseks	for protection
kaitsen	I protect
kaitses	in defense
kaitsmiseks	for protection
kaitsta	protect
käitu	behave
käituda	to behave
käituge	behave
käitugu	behave
käitumisega	with behavior
käitumises	in behavior
käitunud	behaved
käiva	current
käivad	are going
käivaile	walking stick
käivat	going
kaks	two
käks	scold
kaksikud	twins
Kaksikuks	Twin
kaksipidi	two-way
kaksipidise	two-way
kakskümmend	twenty
kakssada	two hundred
kaksteist	twelve
kaksteistkümmend	twelve
kala	fish
kalad	fish
kalade	fish
kaladega	with fish
kalale	for fish
kalamehed	fishermen
kaldal	on the shore
kaldale	to the shore
kaldalt	from the shore
kaldast	from the shore
Kaldea	Chaldea
kaldealaste	Chaldeans
kaldunud	inclined
kalju	cliff
kaljudele	to the rocks
kaljudesse	into the rocks
kaljule	to the rock
Kaljupealsed	Clifftops
kaljuse	rocky
kaljusele	to the cliff
kalk	lime
kallal	working on
kallale	attack
kallalt	diligently
kallas	shore
kalleid	expensive
kalli	dear
kallid	dear
kallihinnaline	precious
kallihinnalisem	more expensive
kallihinnalisemad	more expensive
kalliks	dear
kallilt	dearly
kallima	dearest
kallimast	dearest
kallis	expensive
kalliskive	gems
kalliskivide	gemstones
kalliskividega	with gems
kallist	dear
kallistas	hugged
kalliste	dear ones
kallisvarad	valuables
kalluta	tilt
Kalne	Hill
kaltsedoon	chalcedony
kalu	fish
kalukesi	small fish
kalukesist	fish skin
kalust	fish
kambrisse	into the chamber
kambritega	with chambers
kambrites	in chambers
kambriülemat	cell commander
kana	chicken
kanda	to wear
Kandake	Wear
kandes	wearing
kandis	wore
kandjad	carriers
kandke	wear
kandkem	let's wear
kandku	carry
kandled	kandels
kandlega	with a lute
kandleid	kandels
kandlelööjate	harpists
kandma	to wear
kandmas	carrying
kandmast	from carrying
kandnud	worn
kandsid	wore
kandsite	you wore
kandu	carry
kandvad	carrying
kandvaid	bearing
kaneeli	cinnamon
kange	strong
kangeist	strong
kangekaelsed	stubborn
kangekaelseid	stubborn
kangekaelseile	stubborn
kangekaelsust	stubbornness
kangeks	stiff
kangesti	stiffly
kanget	strong
kangete	strong
kanguse	strength
kangusega	with strength
kanna	heel
kannab	carries
kannaks	would wear
kannaksid	would wear
kannaksime	we would wear
kannaksite	you would wear
kanname	we carry
kannan	I wear
kannast	heel
kannata	suffer
kannatab	suffers
kannatada	to suffer
kannatades	suffering
kannatagu	suffer
kannataksite	you would suffer
kannatama	to suffer
kannatame	we suffer
kannatamise	suffering
kannatamisi	suffering
kannatamist	suffering
kannatamiste	suffering
kannatamistes	in suffering
kannatamistest	from suffering
kannatan	I suffer
kannatanud	suffered
kannatas	suffered
kannatasin	I suffered
kannatate	you suffer
kannatavad	suffer
kannate	you wear
kannatlikena	patiently
kannatlikkus	patience
kannatlikkuse	patience
kannatlikkusega	with patience
kannatlikkuses	in patience
kannatlikkusest	patience
kannatlikkust	patience
kannatlikud	patient
kannatlikuks	patient
kannatlikult	patiently
kannatused	suffering
kannatusi	suffering
kannatuste	suffering
kannatustes	in suffering
kannatustest	of suffering
kannavad	carry
kannel	kannel
kannelt	from the kantele
kannud	jugs
kannul	on the heels
kantuina	carried
kao	disappear
kaob	disappears
kaota	lose
kaotab	loses
kaotada	to lose
kaotaks	would lose
kaotama	to lose
kaotan	I lose
kaotanud	lost
kaotas	lost
kaotataks	would be lost
kaotatakse	will be abolished
kaotsi	lost
kaovad	disappear
Kapadookias	In Cappadocia
Kapernaum	Capernaum
Kapernauma	Capernaum
Kapernaumas	In Capernaum
kära	noise
karanud	escaped
käratsemiseks	to make a fuss
käratsemist	clamor
käratsete	you are making noise
käratsevat	noisy
karda	be afraid
kardab	afraid
kardad	you are afraid
kardan	I am afraid
kardate	you are afraid
kardavad	afraid
kardetav	fearful
kardetavaks	to be feared
kardeti	feared
kargas	jumped
kargasid	jumped
kargavad	jumping
kari	herd
karika	cup
karikas	cup
karikasse	into the cup
karikast	from the cup
karikat	cup
karikatäie	cupful
karile	to the reef
kärises	roared
karista	punish
karistab	punishes
karistada	to punish
karistajaiks	punishers
karistan	I punish
karistanud	punished
käristas	roared
käristasid	you were scratching
karistatud	punished
karistus	punishment
karistuse	punishment
karistuses	in punishment
karistuseta	without punishment
karistusse	to punishment
karistust	punishment
karja	herd
karjad	herds
karjade	herds
karjadele	for herds
karjaga	with the herd
karjakasvatajad	herders
karjale	to the herd
karjamaad	pastures
karjane	shepherd
Karjase	Shepherd
karjased	shepherds
karjaseid	shepherds
karjaseiks	shepherd's hut
karjast	from the herd
karjaste	shepherds
karjastega	with shepherds
karjastena	as shepherds
karjatab	grazes
karjatama	to graze
karjatan	I graze.
karjatas	herded
Karjatorni	Cattle tower
karjatsejad	shepherds
karjavaranduse	livestock
karju	scream
karjudes	screaming
karjuke	scream
karjuma	to scream
karjumine	screaming
karjusid	shouted
kärmas	in a hurry
Karmi	Harsh
karmid	harsh
karmilt	harshly
Karnaimis	In Karnaim
karneoolikive	carnelian stones
Karpose	Karpos
karratud	repeated
karsked	abstinent
karta	to be afraid
kartes	afraid
kartis	was afraid
kartke	be afraid
kartkem	let's be afraid
kartku	be afraid
kartma	to be afraid
kartmatult	fearlessly
kartnud	afraid
kartsid	were afraid
kartsin	I was afraid.
kartus	fear
kartuse	fear
kartusega	with fear
kartuses	in fear
kartusest	out of fear
kartust	fear
karu	bear
karune	bear
karused	fur
karvane	hairy
karvusse	into the hair
karvust	from hair
kas	whether
käsi	hand
käsib	commands
käsid	hands
kasige	take care
käsiks	for hand
käsiline	manual
käsiliseks	for manual use
käsime	we command
kasin	frugal
käsin	I command
kasinad	meager
kasinasti	frugally
kasinus	chastity
kasinusest	from frugality
käsist	from hand
käsitleb	deals with
käsivarred	forearms
käsivarrega	with the arm
käsivars	arm
käsk	command
käske	commands
käskida	to order
käskides	commanding
käskimise	commanding
käskimised	commands
käskinud	ordered
käskis	ordered
käskisid	ordered
käskisin	I ordered
käskjalad	messengers
käskjalg	messenger
käskki	command
käsku	command
käskude	commands
käskudest	from the commands
kasluhlased	Kasluh residents
käsna	sponge
kastet	sauce
kasteta	water
kastetud	dipped
kästi	ordered
kastis	in the box
kastja	waterer
kastma	to water
kastnud	watered
kastsid	boxes
kastutan	I use
kasu	benefit
käsu	command
käsualuseid	subordinates
Käsuandja	Commander
käsuandmine	commanding
käsud	commands
kasuga	with benefit
käsuga	by order
kasuks	in favor of
käsuks	as a command
käsul	on command
käsule	on command
kasulik	useful
kasulikud	useful
käsuõiguse	command authority
käsuõpetaja	command instructor
käsuõpetajad	command teachers
käsuõpetus	commandment
käsuõpetuse	commandment
käsuõpetuselt	according to the law
käsuõpetuses	in the law
käsuõpetuseski	even in the law
käsuõpetusest	from the law
käsuõpetusse	to the law
käsuõpetust	commandments
käsuraamatus	in the book of commandments
käsus	in command
käsusõna	command word
käsusõnad	command words
käsusõnade	command words
käsusõnast	from the command word
käsusõnu	command words
käsust	from the command
käsuta	command
käsutäitja	commanding officer
kasutas	used
kasutasid	used
kasutavad	use
käsutegu	command
käsutegudele	to command actions
kasutu	useless
kasutud	useless
käsutundja	commander
käsutundjad	commanders
käsutundjaile	for those who know how to command
käsutundjaist	commanding officers
käsuvastaselt	unlawfully
kasvab	grows
kasvada	to grow
kasvades	growing
kasvage	grow
kasvaks	would grow
kasvaksime	we would grow
kasvaksite	you would grow
kasvama	to grow
kasvamist	growth
kasvanud	grown
kasvas	grew
kasvasid	grew
Kasvata	Grow
kasvatab	grows
kasvatage	grow
kasvatagu	grow
kasvataja	educator
kasvatajaks	to grow
kasvatajat	breeder
kasvatama	to raise
kasvatanud	raised
kasvatas	raised
kasvatasid	raised
kasvatatud	raised
kasvatuseks	for education
kasvavad	growing
kasvuga	with growth
kata	cover
katab	covers
katame	we cover
kate	cover
käte	hands
kätega	with hands
kätel	on hands
kätele	on hands
kätes	in hands
kätevaeva	manual labor
katkes	interrupted
katki	broken
katkilõikamise	cutting off
katku	plague
katkudes	in plagues
katkuma	to plague
katnud	covered
katsid	covered
katsu	try
katsub	touches
katsud	tests
katsuda	to touch
katsuge	try
katsugu	test
katsuma	to touch
katsumine	touching
katsumiseks	to test
katsumispäeval	on the day of testing
katsumist	testing
katsun	I will touch.
katsunud	touched
katsus	test
katsusid	tried
katsutagu	let's try
katsutakse	is being touched
katsutava	tangible
katsuti	was tested
katsutud	touched
kätt	hand
katta	cover
katteks	to cover
kättemaks	revenge
kättemaksja	avenger
kättemaksu	revenge
kättemaksuks	for revenge
kattest	from the cover
kattis	covered
kättpidi	hand in hand
katus	roof
katuse	roof
katusel	on the roof
katusele	on the roof
katustelt	from the roofs
kaua	long
kauaks	for a long time
kaubakojaks	department store
kaubaks	for goods
kaubale	for the goods
kaubanduses	in trade
kaubeldes	trading
Kaubelge	Trade
kaudu	through
kauemaks	longer
kauemat	longer
kauemini	longer
kaugel	far away
kaugele	far away
kaugelt	from afar
kaugemal	further away
kaugemale	further
kauguses	in the distance
kauni	beautiful
kaunil	beautiful
kaunist	beautiful
kaunistada	to decorate
kaunistate	you decorate
kaunistatud	decorated
kaunisti	decorated
kaupa	goods
kaupadega	with goods
kaupleme	we trade
kauples	traded
kaupmehe	merchant
kaupmehed	merchants
kausi	bowl
kausid	bowls
kaussi	bowl
kaval	cunning
kavalad	cunning
kavalam	more cunning
kavalasti	cunningly
kavalate	you are cunning
kavaldamisega	with cunning
kavalus	cunning
kavalusega	cunningly
kavaluses	cunning
kavalusest	cunning
kavalust	cunning
kavatseb	intends to
kavatsed	you intend
kavatsedes	intending
kavatsenud	intended
kavatsevad	intend
kavatsuse	intention
kavatsust	intention
keda	whom
kedagi	anyone
Kedorlaomer	Chedorlaomer
Kedorlaomeri	Chedorlaomer
Kedorlaomerit	Chedorlaomer
keedab	boils
Keedar	Kedar
Keedma	Boil
Keefale	To Kepha
Keefas	Cephas
Keefase	Cephas
Keefasega	With Cephas
Keefaseks	Cephas
Keefasele	To Cephas
keegi	someone
keel	language
keela	prohibit
keelab	prohibits
keelake	prohibit
keelanud	banned
keelas	banned
keelasid	forbade
keelasin	I forbade
keelata	prohibit
keelati	banned
keelatud	forbidden
keelatuks	forbidden
keelatut	forbidden
keelavad	prohibit
keeldu	ban
keeldus	refused
keele	language
keeled	languages
keelega	with tongue
keelekandjad	native speakers
keelekandmine	tongue-tie
keelekandmist	tongue-tie
keelemurdeid	dialects
keelemurdes	in dialect
keelemurret	dialect
keelepeksjad	gossipers
keeles	in language
keeletu	speechless
keeletumaid	the most difficult to speak
keeletumaks	more speechless
keeletute	for the mute
keeli	languages
keelt	language
keelte	languages
keeltega	with languages
keeltele	languages
keeltes	in languages
keeltest	languages
Keenan	Keenan
Keenani	Keenan
keenlased	Kenyans
keeranud	screwed
keerdsabalised	twist-tailed
keerdsabalisi	twist-tailed
keerdsabaliste	twist-tailed
keerubid	cherubs
keetis	boiled
keha	body
kehad	bodies
kehalisest	bodily
Kehat	Body
kehi	body
kehti	valid
kehtib	valid
kehtima	to be valid
kehtivad	valid
kehvad	poor
keiser	emperor
keiserliku	imperial
keisri	emperor
keisrile	to the emperor
kel	who
Kelahi	Kelah
kelle	whose
kelled	clocks
kellede	whose
kelledel	at which
kelledele	to whom
kelledelt	from whom
kellega	with whom
kellegagi	with someone
kellegi	someone's
kelleks	for whom
kellel	who
kellele	to whom
kellelegi	to someone
kellelgi	to someone
kellelt	from whom
kelles	in whom
Kellesse	To whom
kellest	from whom
kellestki	from someone
kelm	scoundrel
Kemueli	Kemuel
Kenas	Nice
kenislased	Kenyans
Kenkrea	Cenchrea
Kenkreas	Cenchreae
kepi	stick
kepid	sticks
kepp	stick
keppe	stick
keppide	sticks
Keran	Keran
kerge	light
kergem	lighter
kergemeelsed	frivolous
kergendasid	lightened
kergenduseks	for relief
kergesti	easily
kerjamas	begging
kerjas	beggar
kerjuse	beggar
kerkis	arose
kes	who
Kesedi	Kesedi
keset	in the middle
Kesibis	In Kesib
keskel	in the middle
keskele	to the middle
keskelt	from the middle
keskenes	in the middle
keskkohale	to the middle
keskmine	average
kesköö	midnight
keskööl	at midnight
keskööni	until midnight
keskpäevaajal	at noon
keskpaigast	from the middle
keskpaika	middle
kesktaeva	middle sky
kestab	lasts
kestavad	last
kestis	lasted
ketra	spinning
Ketsemani	Gethsemane
Ketsemaniks	Gethsemane
Ketuura	Keturah
kibedaid	bitter
kibedasti	bitterly
kibedat	bitter
kibedus	bitterness
kibuvitsakrooni	rosehip crown
kibuvitsap	rose hips
kibuvitsapõõsas	rosehip bush
kibuvitsu	rosehip
kibuvitsust	from the rosehip
kidakeel	slang
kihab	seething
kihagu	let it boil
kihama	to seethe
kihamas	seething
kihlanud	engaged
kihlatud	engaged
Kihuta	Speed ​​up
kihutasid	were racing
kihutavat	racing
kiida	praise
kiidab	praises
kiidame	we praise
kiidan	I praise
kiidavad	praise
kiidelda	to boast
kiidelge	brag
kiidelgu	boast
kiidelnud	boasted
Kiidetava	Commendable
kiidetud	praised
Kiidroni	Kiidron
kiimalise	lustful
kiimalus	lust
kiimaluses	in lust
kiimalusest	from lust
kiimas	horny
kiindub	becomes attached
kiinduge	become attached
kiindunud	attached
kiindus	affection
kiiresti	quickly
kiirustasid	hurried
Kiisi	Kiisi
kiita	praise
kiites	praising
kiitis	praised
Kiitke	Praise
kiitle	brag
kiitleb	boasts
kiitled	you boast
kiitleks	would boast
kiitleksin	I would boast
kiitlema	to boast
kiitleme	we boast
kiitlemine	boasting
kiitlemise	boasting
kiitlemist	boasting
kiitlen	I boast
kiitlete	you boast
kiitlevad	boast
kiitlus	boasting
kiitluseks	to boast
kiitsid	praised
kiitsin	I praised
kiitus	praise
kiituse	praise
kiituseks	in praise
kiituseviiside	praises
kiituslaule	praise songs
kiituslaulu	hymns
kiituslauludega	with songs of praise
kiitusohvrit	sacrifice of praise
kiitust	praise
kiitvalt	praisingly
kiitvat	praiseworthy
kiivriga	with a helmet
kilbiks	shield
kildkonnad	factions
Kiliikia	Cilicia
Kiliikiamaal	Cilicia
Kiliikiast	From Cilicia
killavoor	round of killing
kimbutama	to bother
kimpu	bunch
kindel	sure
kindla	certain
kindlad	certain
kindlaina	as a sure thing
kindlaks	certain
kindlalt	firmly
kindlam	more secure
kindlamasse	more solid
kindlana	as a certainty
kindlasti	definitely
kindlat	certain
kindlatena	as certain
kindlusesse	to the fortress
kindlust	certainty
kindlustama	to secure
kinga	shoe
kingad	shoes
kingadeks	for shoes
kingapaelagi	shoelace
kingitakse	is given as a gift
kingitud	given as a gift
kingitus	gift
kingituse	gift
kingitused	gifts
kingitusega	with a gift
kingituseks	as a gift
kingitusi	gifts
kinkinud	gifted
kinkis	gave
kinkisin	I gave
kinni	closed
kinniseotud	tied up
kinniseotuna	tied up
kinnita	confirm
kinnitab	confirms
kinnitada	confirm
kinnitades	confirming
kinnitage	confirm
kinnitagu	confirm
kinnitaks	would confirm
kinnitama	confirm
kinnitamatud	unconfirmed
kinnitamatuid	unconfirmed
kinnitame	we confirm
kinnitan	I confirm
kinnitanud	confirmed
kinnitas	confirmed
kinnitasid	confirmed
kinnitataks	would be confirmed
kinnitatakse	is confirmed
kinnitate	you confirm
kinnitati	confirmed
kinnitatud	confirmed
kinnitatuina	confirmed
kinnituseks	for confirmation
kinnitust	confirmation
kinnivõtjaile	to the detainees
Kiose	Kiosk
kippuda	to tend
kippus	tendency
kippusid	tended
kirdemaruks	northeasterly
kired	passions
kiri	letter
kiristab	screams
kiristamine	blackmail
kiristasid	blackmailed
kirja	letter
kirjad	letters
kirjade	letters
kirjadega	with letters
kirjades	in letters
kirjaga	with a letter
kirjakohast	from the scripture
kirjakoht	scripture
kirjas	in writing
kirjaseletaja	narrator
Kirjasõna	Written word
Kirjast	From the letter
Kirjat	Letters
kirjatähe	letter
kirjatähes	in a letter
kirjatähtedega	with letters
Kirjataimi	Letter plants
kirjatarkus	literacy
kirjatundja	scribe
kirjatundjad	scribes
kirjatundjaid	scribes
kirjatundjaist	scribes
kirjatundjate	scribes
kirjatundjatega	with scribes
kirjatundjatele	for scribes
kirjatundmatud	illiterate
kirju	letters
kirjud	colorful
kirjusid	you wrote
kirjuta	write
kirjutab	writes
kirjutada	to write
kirjutades	writing
kirjutame	we write
kirjutan	I am writing
kirjutanud	written
kirjutas	wrote
kirjutasid	wrote
kirjutasin	I wrote
kirjutasite	you wrote
kirjutatagu	let it be written
kirjutatud	written
kirstu	coffin
kirves	axe
kisa	shout
kisenda	shout
kisendab	screams
kisendades	screaming
kisendama	to scream
kisendamisega	with shouting
kisendamist	shouting
kisendas	screamed
kisendasid	shouted
kiskjad	predators
kiskjalik	predatory
kiskjate	predators
kiskuda	to tear
kiskuge	snatch
kiskugem	let's tear
kiskunud	torn
kiskus	prey
kiskusid	you snatched
kistaks	would pull
kistakse	is being pulled
kisti	box
kistud	torn
kisu	tear
kisub	tearing
kisud	tears
kisuks	to squeak
kisun	I will tear.
kisuvad	are tearing
kiti	putty
kitiidid	Kittitians
kits	goat
kitsas	narrow
kitse	goat
kitsed	goats
kitsede	goats
kitsenahas	goatskin
kitsikus	predicament
kitsikuse	narrowness
kitsikuses	in a pinch
kitsikusse	in a pinch
kitsikust	from hardship
kitsikustes	in trouble
kiusa	tease
kiusab	teases
kiusad	teasing
kiusaja	bully
kiusakem	more annoying
kiusama	to tease
kiusanud	bullied
kiusas	teased
kiusasid	teased
kiusasin	I teased
kiusata	to tease
kiusataks	would be tempted
kiusatakse	being bullied
kiusate	you tease
kiusates	teasing
kiusatud	bullied
kiusatus	temptation
kiusatuse	temptation
kiusatusega	with temptation
kiusatuses	in temptation
kiusatusest	from temptation
kiusatusse	into temptation
kiusatust	temptation
kiusatustega	with temptations
kiusatustes	in temptations
kiusatustesse	into temptations
kiusatustunni	hour of temptation
kiusavad	teasing
kiuste	spite
kiusu	tease
kive	stones
kivi	stone
kivid	stones
kividega	with stones
kividesse	into the stones
kividest	from stones
kiviga	with stone
kivikangru	rock kangaroo
kivikangrust	stone wall
kivikangur	rock kangaroo
kivikese	pebble
kivilauakestele	for stone tables
kivile	on the stone
Kivipõrandaks	For stone floors
kivisamba	stone pillar
kivist	stone
klaas	glass
klaasi	glass
klaasmerd	sea ​​of ​​glass
klaasmere	glass sea
klaasmeri	sea ​​of ​​glass
Klaudaks	For Claude
Klaudia	Claudia
Klaudius	Claudius
Klaudiuse	Claudius
Kleemensiga	With Clement
Kleopas	Cleopas
Kloe	Chloe
Kloopase	Clopas
Kniidose	Knidos
kobarad	clusters
koda	chamber
kodades	in the chambers
kodakond	citizenship
kodakondsed	civil
kodakondsete	civil
kodakondsuse	citizenship
kodakonnale	to the citizen
kodanik	citizen
kodanikku	citizen
kodaniku	citizen
kodanikud	citizens
kodanikuõiguse	civil law
kodasid	chambers
kodu	home
kodudes	in homes
kodukohas	at home
kodukohta	home
kodumaad	homeland
kodumaale	to the homeland
kõduneda	to decay
kodunege	homebody
kõdunemist	decay
kodus	at home
Koer	Dog
koerad	dogs
koeri	dogs
koertele	for dogs
koerukesed	puppies
koerukeste	puppies
kogeda	to experience
kogu	whole
kogub	collects
kogud	collections
koguda	to collect
kogudus	congregation
koguduse	congregation
kogudused	congregations
kogudusega	with the congregation
kogudusekoda	church hall
kogudusekodades	in church halls
kogudusekodadesse	to the church halls
kogudusekoja	church hall
kogudusekojas	in the church hall
kogudusekojast	from the church hall
kogudusekotta	to the church hall
kogudusel	in the church
kogudusele	to the congregation
koguduses	in the church
kogudusest	from the church
Kogudusevanemaid	Elders
kogudusi	congregations
kogudust	congregation
koguduste	congregations
kogudustel	in congregations
kogudustele	for congregations
kogudustes	in congregations
kogudustest	from congregations
kogudustki	even from the church
koguge	collect
koguks	whole
koguma	to collect
kogume	we collect
kogumispaigas	at the gathering place
kogun	I collect
Kogunege	Gather
kogunegu	gathering
kogunenud	accumulated
kogunes	gathered
kogunesid	gathered
kogunevad	gather
kogunevale	to the gathering
koguni	even
kogunisti	even
kogunud	collected
kogus	quantity
kogusid	collected
koguski	in total
kogutagu	let's collect
kogutakse	collected
koguti	collected
koguvad	collect
koha	place
kohal	present
kohale	to the place
kohalikud	local
kohane	appropriate
kohanud	encountered
kohas	in place
kohase	appropriate
kohaselt	according to
kohast	from the place
kohastikku	local
kohe	immediately
kõheldes	hesitantly
Kohelge	Treat
kõhelnud	hesitated
kõhetuid	skinny
kohin	noise
kohinat	noise
kohisemist	rustling
kohitsenud	haunted
kohitsetud	arranged
kohitsetuid	inappropriate
kõhklema	to hesitate
kõhkles	hesitated
kõhklevad	hesitant
kohkuge	be afraid
kohkumine	horror
kohkus	horror
kohkusid	were horrified
kõht	stomach
kohta	about
kohtade	places
kohtas	met
kohtasid	met
kohtasime	we met
kohtasin	I met
kohtate	you meet
kohtlased	polite
kohtlases	polite
kohtleb	treats
kohtled	you treat
kohtlema	to treat
kohtleme	we treat
kohtles	treated
kohtlesid	treated
kohtu	court
kõhtu	stomach
kohtud	courts
kohtuga	with the court
kohtujärje	court order
kohtujärjel	on trial
kohtujärjele	to the court
kohtukodadesse	to the courtrooms
kohtukojas	in the courtroom
kohtukotta	to the courtroom
kohtuks	to court
kohtul	in court
kohtum	meet
kohtumõistja	judge
kohtumõistjaid	judges
kohtumõistjaiks	judge
kohtumõistjaks	judge
kohtumõistmised	court hearings
kohtun	I meet
kohtunik	judge
kohtunikku	judge
kohtuniku	judge
kohtuotsused	judgments
kohtupäevaks	for the day of judgment
kohtupäeval	on the day of judgment
kohtupäevi	court days
kohtus	in court
kohtusse	to court
kohtust	from the court
kohtusulane	bailiff
kohtusulase	court clerk
kohtusulased	court officials
kohtute	you meet
kohtutund	court session
kõhu	stomach
kõhud	bellies
kohus	court
kõhus	in the stomach
kohust	duty
kohustatud	obliged
kohustus	obligation
kohustuseks	obligation
kohut	court
kõhutäie	full stomach
kõhutõves	stomach ache
koi	moth
koidab	dawn
köidikud	shackles
köidikuist	shackled
köidikust	from a chain
köidikute	shackles
köidikuteta	unchained
koidu	dawn
koiduni	until dawn
koidutähe	morning star
koidutäht	morning star
köied	ropes
kõige	most
kõigega	with everything
Kõigekõrgem	The Most High
Kõigekõrgema	The Most High
kõigeks	for everything
kõigel	on everything
kõigele	to everything
kõigepealt	first of all
kõiges	in everything
kõigesse	into everything
kõigest	of everything
kõigeväeline	almighty
kõigeväelise	almighty
kõigiga	with everyone
kõigil	everyone
kõigile	for everyone
kõigilt	from everyone
kõigisse	to all
kõigist	of all
kõigiti	by all means
kõigu	all
kõigub	fluctuates
kõiguks	for all
kõigutab	sways
kõigutada	to sway
kõigutatakse	is shaken
kõik	all
kõike	everything
kõikepidi	in every way
kõikidega	with everyone
kõikidel	all
kõikidele	for everyone
kõikjal	everywhere
kõiksugu	all kinds
kõiksugune	all kinds
kõiksuguse	all kinds
kõiksugust	all kinds
kõiksuguste	all kinds
kõikuma	to fluctuate
kõikumata	unwavering
kõikumatu	unwavering
kõikus	fluctuated
Koirohi	Wormwood
koirohuks	wormwood
köit	rope
koitanud	dawned
köites	in binding
köitesse	into the rope
koitma	to dawn
koja	chamber
kojaehitajad	house builders
kojaisand	householder
kojaks	for a house
kojale	to the house
kojani	to the house
kojas	in the house
kojast	from the house
kojasulase	servant
kojaülem	head of the house
kojaülemale	to the head of the house
kojaülemat	head of the house
koju	home
kokku	total
kokkujooksu	run-in
kokkumähitud	wrapped up
kokkusaamise	meeting
kokkusaamist	meeting
kokkuvool	confluence
kõlba	suitable
kõlbavaks	suitable
kõlbmatu	unsuitable
kõlbmatud	unsuitable
koletisi	monsters
koletist	monster
Kolgata	Golgotha
Kolgataks	Golgotha
kõlk	chatter
kolm	three
kolmanda	third
kolmandal	on the third
kolmandale	to the third
kolmandalt	thirdly
kolmandat	third
kolmas	third
kolmat	third
kolme	three
kolmeaastane	three-year-old
kolmeks	for three
kolmekümneaastane	thirty years old
kolmel	on three
kolmesaja	three hundred
kolmest	from three
kolmeteistkümnendal	on the thirteenth
kolmkümmend	thirty
kolmsada	three hundred
kolmteist	thirteen
Kolossas	Colossae
kõlvatu	immoral
kõlvatuist	immoral
kõlvatuks	to be indecent
kõlvatuse	immorality
kõlvatut	indecent
kõlvatute	of the unrighteous
kõlvuline	decent
kombata	touch
kombe	custom
kombed	customs
kombeid	manners
kombeks	custom
kombel	as usual
komista	stumble
komistab	stumbles
komistamast	from stumbling
komistanud	stumbled
komistuseks	to stumble
komistuskivi	stumbling block
komistuskiviks	stumbling block
komme	custom
kommet	custom
kommete	customs
kompas	compass
kõndida	to walk
kõndides	walking
kõndima	to walk
kondine	bony
kõndinud	walked
köndis	stump
kõndis	walked
kõndivat	walking
kõne	speech
kõned	calls
kõnede	calls
kõnedega	with calls
kõnelda	to speak
kõneldakse	spoken
kõneldes	speaking
kõnele	to the speech
kõneleb	speaks
kõneleja	speaker
kõneleksin	I would speak
kõnelema	to speak
kõnelemast	from speaking
kõneleme	let's talk
kõnelemist	speaking
kõnelen	I speak
kõneles	spoke
kõnelesid	spoke
kõnelesime	we talked
kõnelevad	speaking
kõnelnud	spoken
kõneluse	conversation
kõnelusi	talks
kõnelust	conversation
kõnemees	speaker
kõnemehe	speaker
kõnes	in speech
kõnesid	calls
kõnest	from speech
kõnet	speech
konnad	frogs
kõnni	walk
kõnnib	walks
koo	knit
koobas	cave
koobastes	in caves
koobastesse	to the caves
kooke	cakes
koolis	at school
koolme	school
kõõluse	tendon
kõõluste	tendon
köömnest	cumin
koopa	cave
koopas	in the cave
koopasse	to the cave
koorem	burden
koorib	peels
koorinud	peeled
kooris	in the choir
kooritud	peeled
koorma	burden
koormad	loads
koormaid	loads
koormakandja	load carrier
koormake	burden
koormaks	burden
koormale	to the load
koormanud	burdened
koormarud	load-bearing
koormast	burden
koormat	burden
koormata	to burden
koormatud	loaded
koos	together
Koosami	Koosami
kooskäimisi	gatherings
kooskõlas	in accordance with
koosnes	consisted of
koosolekule	to the meeting
koosolijaile	for those present
Koossi	Koossi
kootud	woven
koputab	knocks
koputage	knock
koputama	to knock
koputan	I knock.
koputas	knocked
Korah	Korah
Korahi	Korah
Korasin	I am a Christian.
kõrbe	desert
kõrbes	in the desert
kõrbetee	desert road
kõrbetes	in the deserts
kord	once
korda	times
kordunud	repeated
kõrged	high
kõrgeid	high
kõrgele	high
kõrgema	higher
kõrgemalt	higher
kõrges	high
kõrgus	height
kõrguses	in height
korintlased	Corinthians
korintlasi	Corinthians
Korintoses	In Corinth
Korintosesse	To Corinth
koristasid	cleaned
koristatakse	being cleaned
koristati	cleaned
korjajad	pickers
Korjake	Pick up
korjamise	picking
korjanduse	fundraising
korjandusse	to the fundraiser
korjasid	picked up
korjasite	you picked up
korjata	to pick up
korjati	picked up
korjus	carcass
korjuste	carcasses
Korneelius	Cornelius
Korneeliusega	With Cornelius
korra	once
korral	in case
korraldaksid	would organize
korraldamata	unorganized
korraldamiseks	to organize
korraldamissau	organizing stick
korraldan	I will organize
korraldatud	organized
korraldus	order
korralduse	order
korraldused	orders
korrale	order
korralt	properly
korrapärase	regular
korras	okay
korrast	out of order
korrastatud	tidy
korratuid	disorderly
korratult	disorderly
korratuse	disorder
korratust	disorder
korratut	disorderly
kõrrest	from straw
kortsu	wrinkle
kõrv	ear
kõrvad	ears
kõrvade	ears
kõrvadega	with ears
kõrvaldab	eliminates
kõrvaldas	eliminated
kõrvaldatama	to eliminate
kõrvaldatud	eliminated
kõrvalt	aside
kõrvarõngad	earrings
kõrvelähedasse	close to the shore
kõrves	in the desert
kõrvetada	to burn
kõrvetas	burned
kõrvetatud	scorched
korvi	basket
korviga	with a basket
korvis	in the basket
korvist	from the basket
korvitäit	basketful
kõrvu	ears
kõrvus	in the ear
kõrvust	from the ear
kosta	respond
kostab	sounds
kostavad	are heard
kostis	answered
kostku	slush
kostnud	heard
kostsid	answered
kostsin	I answered
kosus	recovery
Kosuta	Refresh
kosutage	refresh
kosutanud	refreshed
kosutatud	refreshed
kosutust	refreshment
koti	bag
kotid	bags
kotiriide	sackcloth
kotiriides	sackcloth
kotiriidesse	sackcloth
kotiriie	burlap
kotis	in the bag
kotist	from the bag
kotka	eagle
kotkad	eagles
kotta	house
kotte	bags
kotti	bag
kottide	bags
kottides	in bags
kottidesse	into bags
kõva	hard
kõvade	hard
kõvaks	hard
kõveraks	crooked
kõverdamast	from bending
kraami	stuff
kreeka	Greek
kreekakeelsete	Greek-speaking
Kreekamaale	To Greece
kreeklane	Greek
kreeklase	Greek
kreeklased	Greeks
kreeklasele	to the Greek
kreeklasi	Greek
kreeklast	Greek
kreeklaste	Greeks
kreeklastele	to the Greeks
Kreeta	Crete
kreetalased	Cretans
Kreetasse	To Crete
Kreetast	From Crete
Kreskes	In the Cres
Krispos	Crispy
Krispose	Crispus
kristlaseks	to become a Christian
kristlasteks	Christians
Kristus	Christ
Kristuse	Christ
Kristusega	With Christ
Kristuseks	For Christ's sake
Kristusel	On Christ
Kristusele	To Christ
Kristuselt	From Christ
Kristuseni	Until Christ
Kristuses	In Christ
Kristusesse	Into Christ
Kristusest	About Christ
kristusevastane	antichrist
kristusevastase	antichrist
kristusevastaseid	antichrist
Kristuski	Christ too
Kristust	Christ
krooni	crown
krüsoliit	chrysolite
krüsopraas	chrysoprase
kruus	mug
kruusi	mug
kruusist	from a mug
kuhjaga	with a heap
kuhjas	piled up
kuhjasid	piles
kuhu	where
kuhugi	somewhere
kui	if
kuid	but
kuidagi	somehow
kuidas	how
kuigi	although
kuiv	dry
kuiva	dry
kuivab	dries
kuivaga	with dry
kuival	on dry land
kuivanud	dried up
kuivas	dry
kuivatama	to dry
kuivatanud	dried
kuivatas	dried
kuivetub	dries up
kuivõrd	as far as
kuju	shape
kujud	statues
kujul	in the form of
kujule	to form
kujunenud	formed
kujusid	statues
kujusse	into shape
kujutist	image
Kujutlege	Imagine
kukk	rooster
kukkuda	to fall
kukkunud	fallen
kukkur	purse
kukkus	fell
kukkusid	fell
kukkusime	we fell
kukkusin	I fell
kukrud	purses
kukrut	purse
kukruta	without a purse
kuku	fall
kukub	falls
kukuta	topple
kukutas	overturned
külad	villages
küladesse	to villages
külale	to the village
külaliseks	for a guest
külalislahke	hospitable
külalislahked	hospitable
külalislahkust	hospitality
külalisteks	for guests
külalistena	as guests
külasid	villages
külasse	to the village
külast	from the village
kuld	gold
kulda	gold
kuldaltari	golden altar
kuldaltaril	on the golden altar
kuldkarikas	gold cup
kuldkausid	golden bowls
kuldkaussi	golden bowl
kuldkee	gold necklace
kuldkruus	golden mug
kuldküünlajala	gold candlestick
kuldne	golden
kuldpärg	golden wreath
kuldpärjad	gold wreaths
kuldpilliroog	golden reed
kuldriistad	gold utensils
kuldrõnga	gold ring
kuldseeklit	gold shekel
kuldsõrmus	gold ring
kuldsuitsutusastja	golden censer
kuldvööga	with a gold belt
kulge	go
külje	side
küljeluu	rib
küljeluudest	from the side bones
küljesse	to the side
kull	hawk
küll	yes
kulla	gold
külla	to visit
kullaga	with gold
küllaldane	sufficient
küllalt	enough
küllap	probably
kullast	gold
küllatulekuks	for a visit
küllus	abundance
külluseaastal	in the year of plenty
külluseaastat	a year of plenty
külluses	in abundance
külluseski	in abundance
küllust	abundance
külm	cold
külma	cold
külmaks	cold
külmas	in the cold
kulu	expense
kulub	it takes
kulud	expenses
kulul	at the expense
kulunud	worn out
kulus	it took
kulutada	to spend
kulutamise	spending
kulutan	I spend
kulutanud	spent
kuluvad	wear out
külv	sowing
külva	sow
külvab	sows
külvad	you sow
külvaja	sower
külvajale	to the sower
külvajast	from the sower
külvake	sow
külvama	to sow
külvanud	sown
külvas	sowed
külvatakse	is being sown
külvati	sown
külvatud	sown
külvi	sowing
kumb	which one
kumba	which one
kumbagi	neither
kumbki	either
kumisev	buzzing
kumma	strange
kummad	strange
kummalegi	to each
kummarda	bow
kummardab	bows
kummardad	you worship
kummardada	to worship
kummardades	bowing
kummardage	bow down
kummardagu	bow down
kummardajad	worshippers
kummardajaiks	worshippers
kummardajatega	with worshipers
kummardaks	would worship
kummardama	to bow
kummardame	we worship
kummardanud	bowed down
kummardas	bowed
kummardasid	bowed
kummardasin	I bowed.
kummardate	you worship
kummardavad	worship
kummargile	to bow down
kummatigi	anyway
kümme	ten
kummuli	upside down
kummutama	to overturn
kummutas	turned down
kümne	ten
kümneks	by ten
kümnenda	tenth
kümnes	tenth
kümnetuhandetega	with tens of thousands
kümnise	tithe
kümnist	tithe
kuna	because
künadesse	into the troughs
kunagi	never
künasse	into the trough
kündi	plow
kündmas	plowing
küngaste	hills
kuni	until
kuninga	king's
kuningad	kings
kuningadki	kings too
kuningaid	kings
kuningaiks	king
kuningaile	to the king
kuningaks	to be king
kuningale	to the king
kuninganna	queen
Kuningaorgu	Valley of the Kings
kuningas	king
kuningat	king
kuningate	kings
kuningikult	royally
kuninglik	royal
kuninglikke	royal
kuninglikku	royal
kuningliku	royal
kuninglikud	royal
kuninglikult	royally
kuningriigi	kingdom
kuningriigid	kingdoms
kuningriigiks	kingdom
Kuningriigil	In the Kingdom
kuningriigis	in the kingdom
Kuningriigist	From the Kingdom
kuningriik	kingdom
Kuningriiki	To the Kingdom
Küpros	Cyprus
Küprose	Cyprus
Küprosesse	To Cyprus
küpsed	mature
küpsetas	baked
küpsetatud	baked
küpsetusahju	oven
kuradi	damn
kuradiga	with the devil
Kuradiks	Damn it
kuradile	to the devil
kuradist	from the devil
kuradite	devils
kurat	devil
kurb	sad
kurbus	sadness
kurbuse	sadness
kurbuseks	sadness
kurbust	sadness
kurdid	deaf
Küreene	Cyrene
Küreenest	From Cyrene
Küreenius	Cyrenius
küreenlaste	Cyreneans
kuri	evil
kurikavalust	from the pain of crime
kuritöö	crime
kurja	evil
kurjad	evil
kurjade	evil
kurjadele	to the wicked
kurjadest	from evil
kurjaga	with evil
kurjaks	evil
kurjal	evil
kurjale	to the evil one
kurjast	from evil
kurjasti	wickedly
kurjategija	criminal
kurjategijaile	for criminals
kurjategijaist	criminals
kurjategijana	as a criminal
kurjategijat	criminal
kurje	evil
kurjemad	more evil
kurjemini	worse
kurjus	evil
kurjuse	evil
kurjused	evils
kurjuses	in evil
kurjusest	from evil
kurjust	evil
kurk	cucumber
kurnamise	exhaustion
kurnate	you will exhaust
kurt	deaf
kurtmisest	from complaining
kurudesse	into the gorges
kurva	sad
kurvad	sad
kurvaks	sad
kurvanäoliseks	sad-faced
kurvastage	grieve
kurvastagu	be sad
kurvastan	I am sad.
kurvastanud	saddened
kurvastas	saddened
kurvastasin	I grieved
kurvastatakse	saddened
kurvastatud	saddened
kurvastuksite	you would be sad
kurvastus	sadness
kurvastusega	with sadness
kurvastust	sadness
kurvastute	you will be sad
kus	where
küsi	ask
küsib	asks
küsid	you ask
küsida	to ask
küsides	asking
küsima	to ask
küsime	we ask
küsimusega	with a question
küsimusi	questions
küsimuste	questions
küsin	I ask
küsis	asked
küsisid	asked
küsisin	I asked
küsiti	was asked
küsitledes	questioning
küsitlesid	questioned
küsitlete	you are questioning
kuskil	somewhere
kust	from where
kustu	go out
kustuta	delete
kustutada	delete
kustutage	delete
kustutamatu	indelible
kustutas	deleted
kustutasid	deleted
kustutataks	would be deleted
küti	hunter
kutsega	by invitation
kutsel	by invitation
kutsesse	to the invitation
kutsikas	puppy
kutsu	invite
kutsub	calls
kutsuda	to invite
kutsuge	invite
kutsugu	call
kutsuja	caller
kutsuks	would invite
kutsuksid	would invite
kutsuma	to invite
kutsume	we invite
kutsumine	invitation
kutsumise	invitation
kutsumist	invitation
kutsumisväärseks	worthy of invitation
kutsun	I call
kutsunud	invited
kutsus	called
kutsusid	invited
kutsusin	I called
kutsutakse	is invited
kutsuti	was invited
kutsutud	invited
kutsutuid	invited
kutsutuile	to those invited
kutsuvad	invite
kütt	hunter
küttima	to hunt
küttimast	from hunting
küttis	hunter
kuu	month
kuub	robe
kuube	cloak
kuubegi	cube
kuubi	cube
kuud	months
kuue	six
kuuele	to six
kuuenda	sixth
kuuendal	on the sixth
kuuendale	to the sixth
kuuendas	sixth
kuues	sixth
kuuesaja	six hundred
kuuest	of six
kuuks	for a month
kuula	listen
kuulab	listens
kuulajaile	for listeners
kuulake	listen
kuulaksite	you would listen
kuulaku	listen
kuulama	to listen
kuulamas	listening
kuulanud	listened
kuulas	listened
kuulasid	listened
kuulata	to listen
kuulatama	to listen
kuulate	you listen
kuulates	listening
kuulda	to hear
kuuldakse	heard
kuuldes	hearing
kuuldi	heard
kuuldu	heard
kuuldub	can be heard
kuuldud	heard
kuuldus	rumor
kuuldust	rumor
kuule	listen
kuuleb	hears
kuuled	you hear
kuuleks	would hear
kuuleksid	would you hear
kuuleksin	I would hear
kuuleme	let's hear
kuulen	I hear
kuulete	you hear
kuulevad	hear
kuulge	listen
kuulgu	listen
kuulis	heard
kuulja	listener
kuuljad	listeners
kuuljate	listeners
kuulma	to hear
kuulmatu	inaudible
kuulnud	heard
kuulsa	famous
kuulsad	famous
kuulsaks	famous
kuulsid	heard
kuulsime	we heard
kuulsin	I heard
kuulsite	you heard
kuulsus	fame
kuulsuse	fame
kuulu	belong
kuulub	belongs to
kuulus	famous
kuuluta	to announce
kuulutab	declares
kuulutad	you declare
kuulutada	to declare
kuulutades	declaring
kuulutage	announce
kuulutajaiks	for preachers
kuulutajaks	announcer
kuulutajata	without announcer
kuulutaksime	we would announce
kuulutaksin	I would announce
kuulutaksite	you would declare
kuulutama	to declare
kuulutamata	unannounced
kuulutame	we declare
kuulutamine	announcement
kuulutamise	announcement
kuulutamisega	with the announcement
kuulutamiseks	to announce
kuulutamisele	to the announcement
kuulutamises	in preaching
kuulutamisest	from preaching
kuulutamist	announcement
kuulutan	I declare
kuulutanud	declared
kuulutas	declared
kuulutasid	declared
kuulutasime	we declared
kuulutasin	I declared
kuulutatakse	announced
kuulutatama	to announce
kuulutate	you declare
kuulutati	was announced
kuulutatud	announced
kuulutavad	proclaim
kuulutavat	proclaiming
kuulutus	advertisement
kuulutuse	advertisement
kuulutust	announcement
kuuluva	belonging
kuuluvad	belong to
kuum	hot
kuumus	heat
kuumuse	heat
kuumuses	in the heat
küünal	candle
küünalt	from a candle
küünart	cubit
kuuni	until the moon
küünla	candle
küünlad	candles
küünlajala	candlestick
küünlajalale	candlestick
küünlajalg	candlestick
küünlajalga	candlestick
küünlavalgus	candlelight
küünra	cubit
küünramõõdu	cubit
küürus	hunchback
kuus	six
Kuusa	Spruce
Kuusi	Six
Kuusile	To the tree
Kuusimaa	Kuusimaa
kuuskümmend	sixty
kuussada	six hundred
kuusteist	sixteen
kuutõbine	moonsick
kuutõbised	moonsick
Kvartus	Quartz
l	l
Laaban	Laban
Laabangi	Laabang
Laabani	Laban
Laabaniga	With Laban
Laabanil	Laban
Laabanile	To Laban
Laabanit	Laban
läände	westward
lääne	west
läänest	from the west
laastaks	would devastate
Laatsarus	Lazarus
Laatsaruse	Lazarus
Laatsarusegi	Lazarus too
Laatsarust	From Lazarus
läätseleent	lentil soup
läbenud	passed
labidas	shovel
läbinud	passed
läbipaistev	transparent
ladina	Latin
ladus	fluent
laeka	chest
laekur	treasurer
laenata	to borrow
laenate	you borrow
laenavad	borrow
laev	ship
laeva	ship
laevade	ships
laevaga	by ship
laevajuhti	shipmaster
laeval	on the ship
laevale	to the ship
laevamehed	sailors
laevas	on board
laevasõidu	shipping
laevasõit	boat trip
laevast	from the ship
laevatükkidel	on shipwrecks
laevnikud	sailors
laevu	ships
laevugi	even ships
lagedale	open air
lagendikule	to the clearing
lagi	ceiling
lagunenud	decayed
lähe	go
läheb	goes
lähed	you are going
läheks	would go
läheksid	would go
läheksime	we would go
läheksin	I would go
läheksite	you would go
lähemal	closer
lähemale	closer
läheme	let's go
lähen	I am going.
lahendada	to solve
lähenenud	approached
lähenes	approached
lähenesid	approached
lähenevat	approaching
läheta	send
lähetab	sends
lähetada	to send
lähetanud	sent
lähetatud	dispatched
lähete	you go
lähevad	are going
Lahhai	Lahhai
lahjad	lean
lahjat	lean
lahjema	thinner
lahk	sect
lahke	kind
lahked	kind
lahkesti	kindly
lahkmeel	disagreement
lahkmeeles	in disagreement
lahkmeelt	discordant
lahkõpetajaid	teachers of division
lahkõpetused	heresies
lähkri	first
lähkrid	slang
lähkrist	from the beginning
lähkritesse	to the lights
lahku	leave
lahkub	leaves
lahkuda	to leave
lahkugu	leave
lahkuks	would leave
lahkumas	leaving
lahkumiseaeg	departure time
lahkumist	departure
lahkumistervituse	farewell
lahkunud	departed
lahkus	kindness
lahkusid	left
lahkust	kindness
lähme	let's go
lahte	bay
lahti	open
lahtine	loose
lähtub	proceeds from
lähtudes	based on
lähtunud	based on
lähtus	based on
lähtuvad	based on
lahus	solution
lahutab	separates
lahutada	to separate
lahutades	subtracting
lahutagu	let's separate
lahutas	divorced
lahutatud	divorced
lahutava	separating
lahutuskiri	divorce decree
lahutuskirja	divorce decree
laiad	wide
laiadele	wide
laiali	scattered
laidetaks	would be laid
laiemale	wider
laigud	spots
läiketa	dull
läikiv	shiny
laiku	spot
laimab	slanders
laimajad	slanderers
laimaks	wider
laimamisi	slander
laimavad	slander
laimu	slander
lainetama	to wave
lainete	waves
lainetega	with waves
läinud	gone
laisk	lazy
laisklejad	lazy people
laites	laying
laitmatu	impeccable
laitmatud	impeccable
laitmatuiks	impeccable
laitmatuina	impeccable
laitmatult	flawlessly
laiub	spreads
laius	width
laiutamist	spreading
lakanud	ceased
lakati	stopped
läki	go
läkita	send
läkitab	sends
läkitad	you send
läkitada	to send
läkitades	sending
Läkitage	Send
läkitaja	sender
läkitaks	would be sent
läkitaksid	would send
läkitama	to send
läkitan	I will send
läkitanud	sent
läkitänud	sent
läkitas	sent
läkitasid	sent
läkitasime	we sent
läkitasin	I sent
läkitasite	you sent
läkitata	to be sent
läkitatakse	will be sent
Läkitatu	Sent
läkitatud	sent
läkitavad	sent
lakka	stop
lakkamata	incessantly
lakkamatult	incessantly
lakkas	ceased
lakkasid	stopped
lakkavad	cease
läks	went
läksid	went
läksime	we went
läksin	I went
lamaa	llama
lamas	lay down
lamavat	lying down
lamba	sheep
lambad	sheep
lambaid	sheep
lambanahas	in sheepskin
lambatalle	lamb
lambatarasse	into the sheepfold
Lambavärava	Sheep Gate
lambivalgust	lamplight
lämbunu	suffocated
lämbuvad	suffocate
lammas	sheep
lammast	sheep
lammaste	sheep
lammastest	from sheep
lämmatab	suffocates
lämmatasid	suffocated
lämmatavad	suffocating
lammutad	you demolish
Lammutage	Demolish
lamp	lamp
lampi	lamp
lampide	lamps
lange	fall
langeb	falls
langed	falls
langeda	to fall
Langege	Fall
langeks	would fall
langema	to fall
langemine	fall
langenud	fallen
langes	fell
langesid	fell
langesin	I fell
langetas	lowered
langete	you fall
langevad	fall
langevat	falling
langudeks	to fall
länkrid	links
Laodikea	Laodicea
laodikealaste	Laodiceans
Laodikeas	Laodicea
Laodikeasse	To Laodicea
Laodikeast	From Laodicea
laostub	is falling apart
laostuvad	are falling apart
laotab	spreads
laotas	spread out
laotasid	spread out
laotus	spread
laotuse	spread
laps	child
lapse	child
lapsed	children
lapsekoda	nursery
lapselapsi	grandchildren
lapseõigus	child's right
lapseõiguse	child rights
lapsepõlve	childhood
lapsepõlvest	from childhood
lapseseisust	from childhood
lapsest	from a child
lapsetuks	childless
lapsevaev	childbirth
lapsevaevas	labor pains
lapsi	children
lapsiks	for children
lapsikuid	childish
lapsist	about children
lapsuke	baby
lapsukese	little child
lapsukesed	babies
lapsukesi	little children
lapsukest	baby
Lasaia	Lasagna
lase	let
laseb	lets
lased	you let
laseks	would let
laseksid	would let
lasen	I let
lasete	you let
lasevad	let
laske	shoot
laskis	shot
laskma	to let
lasknud	shot
lasksid	you let
lasksin	I would let
lasku	shot
laskunud	descended
laskus	descended
laskusid	shot
laskuvat	descending
last	child
lasta	to let
lastakse	is allowed
lastama	to let
laste	children's
lastega	with children
lasteks	for children
lastele	for children
lastelt	from children
lastes	in children
lastesünnitamise	childbirth
lasteta	childless
lastetuna	childless
lasti	cargo
lasus	was laid
lätted	sources
laua	table
lauad	tables
laual	on the table
lauale	on the table
laualt	from the table
lauas	at the table
lauasistujaid	table guests
lauasistujate	table guests
lauavõõraid	table guests
laud	table
laudadel	on the tables
laula	sing
laulda	to sing
lauldes	singing
laulgu	let's sing
laulis	sang
laulnud	sang
laulsid	sang
laulu	song
laulude	songs
lauludega	with songs
laulus	in song
lausa	absolutely
lausu	sentence
lausuda	to utter
lausuja	speaker
lausujad	speakers
lausumisega	with utterance
Lea	Leah
Lead	Lead
Leal	Leal
Leale	To Leah
Leat	Leah
lebab	lies
lebas	lay
led	led
leebe	gentle
leebed	gentle
leebeiks	mild
leebus	gentleness
Leegion	Legion
leent	kindness
leer	camp
leeri	camp
leeridele	to the camps
leeriga	with camp
Leevi	Levi
Leevigi	Levig
Leevile	To Levi
lehablased	Lehabians
lehed	leaves
lehis	larch
lehistus	foliage
lehkab	stinks
lehma	cow
lehmad	cows
lehmade	cows
leht	page
lehti	leaves
lehtkatused	sheet roofs
lehtmajade	gazebos
leia	find
leiab	finds
leiad	you will find
leiaks	would find
leiaksid	would find
leiaksime	we would find
leiaksin	I would find
leiame	we find
leian	I find
leiate	you will find
leiavad	find
leib	bread
leiba	bread
leibade	breads
leibu	bread
leida	find
leides	finding
leidis	found
leidja	finder
leidlikud	resourceful
leidma	to find
leidnud	found
leidsid	found
leidsime	we found
leidsin	I found
leidu	found
leidub	there is
leidunud	found
leidusid	were found
leiduva	found
leige	lukewarm
lein	grief
leina	grief
leinaaeg	mourning period
leinakaebuse	dirge
leinake	mourn
leinama	to mourn
leinamise	mourning
leinamist	mourning
leinas	in mourning
leinasid	mourned
leinata	to mourn
leinates	in mourning
leinavad	mourn
leita	found
leitaks	would be found
leitakse	is found
leiti	found
leitud	found
leiva	bread
leivad	breads
leivaga	with bread
leivaks	for bread
leivamurdmisse	to the breaking of bread
leivast	from bread
leivuks	for bread
leivust	bread
Lemaa	Lemaa
Lemek	Lemek
Lemeki	Lamech
lemmemarjad	lovage berries
lemmemarjade	love berries
lemmemarju	berry
lendajad	pilots
lendaks	would fly
lendas	flew
lendava	flying
lendavaile	flying whale
lendavat	flying
lennake	fly
lennaku	fly
lennuvõimelise	flight-capable
Lenseki	Lensek
lepi	agree
leping	contract
lepingu	contract
lepingud	contracts
lepinguks	for the contract
lepingul	on contract
lepingule	to the contract
lepinguna	as a contract
lepingusse	to the contract
lepingut	contract
lepitada	to reconcile
lepitaks	would reconcile
lepitamiseks	for reconciliation
lepitan	I reconcile.
lepitas	reconciled
lepitati	reconciled
lepitatud	reconciled
lepitus	reconciliation
lepituse	reconciliation
lepituseks	for reconciliation
lepituskaant	atonement cover
lepituss	reconciliation
lepitusvahendiks	as a means of reconciliation
leplik	agreeable
leplikele	to the agreement
leppimatud	irreconcilable
leppinud	agreed
leptoni	lepton
leptonit	lepton
Lesani	Lesani
lesed	widows
lesel	widow
lesena	as a widow
lesepõlve	widowhood
lesk	widow
leskede	widows
leskedest	widows
leski	widow
lesknaine	widow
lesknaise	widow
lesknaised	widows
lesknaist	widow
lesknaiste	widow
lesknaistele	for widows
letuuslased	Latvians
leumlased	Leum people
levid	spreads
leviit	Levite
leviite	Levites
leviitide	Levites
leviks	would spread
levinud	common
levis	spread
levitama	to distribute
levitataks	would be distributed
li	li
libedate	slippery
libertiinide	libertines
libiseks	slippery
ligemale	closer
ligi	almost
ligidal	nearby
ligidale	close
ligimene	neighbor
ligimese	neighbor
ligimesega	with a neighbor
ligimesele	to one's neighbor
ligimest	from the neighbor
ligines	approached
ligipääs	access
ligipääsmatus	inaccessibility
ligipääsu	access
liha	meat
lihaga	with meat
lihahimu	carnal desire
lihahimudega	with carnal desires
lihahimus	carnal desire
lihaks	into flesh
lihal	on the meat
lihale	for meat
lihalik	fleshy
lihalikele	meaty
lihalikest	fleshy
lihaliku	carnal
lihalikud	carnal
lihalikus	carnal
lihameeles	in the flesh
lihane	meaty
lihas	muscle
lihase	muscle
lihased	muscles
lihasse	into the flesh
lihast	from meat
lihastele	for muscles
lihav	plump
lihavad	plump
lihavat	plump
liialdada	exaggerate
liialt	too much
liiast	too much
Liibüas	In Libya
liidetakse	are added
liidetud	merged
liiga	too
liige	member
liiget	members
liigist	of the species
liigkasupüüdja	usurer
liigkasuvõtjad	usurers
liignaine	concubine
liignaise	concubine
liignaiste	concubine
liignimega	nickname
liigsöömise	overeating
liigub	moves
liigume	let's move
liigun	I am moving.
liigutada	to move
liigutatud	moved
liiguvad	moving
liikide	species
liikme	member
liikmed	members
liikmeid	members
liikmeil	members
liikmeist	member
liikmete	members
liikmetes	in members
liikuda	move
liikuma	to move
liikumata	motionless
liikumist	movement
liikus	moved
liikusid	moved
liikvele	on the move
liisk	lottery
liisku	draw
liisuosi	additional shares
liitlased	allies
liitu	join
liituda	to join
liitus	joined
liitusid	joined
liituvad	join
liiv	sand
liiva	sand
liivale	on the sand
lillepärgi	wreath
lilli	flowers
linane	linen
linase	linen
linased	linen
linastesse	into the sheets
linde	birds
lindude	birds
lindudega	with birds
lindudel	in birds
lindudele	for birds
lindudest	from birds
lindusid	birds
liniku	linen
linn	city
linna	city
linnad	cities
linnade	cities
linnadel	in cities
linnadele	for cities
linnadeni	to cities
linnades	in cities
linnadesse	to cities
linnadest	from cities
linnaelanike	city ​​dwellers
linnakirjutaja	city ​​writer
linnal	in the city
linnale	to the city
linnas	in the city
linnast	from the city
linnu	birds
linnud	birds
linnupael	bird string
Linos	Linos
lisa	supplement
lisab	adds
lisaks	in addition
lisandus	addition
lisanimega	with an additional name
lisanimi	additional name
lisanud	added
lisas	attached
lisatagu	add
lisatakse	is added
lisati	added
lisatud	added
loa	permission
loaga	with permission
lobasuu	gossip
lobisege	chat
lobisejad	gossipers
lõbuarmastajad	fun-loving people
lõbude	fun
lõbuks	for fun
lõbutsevad	having fun
lodeva	slack
lodevalt	loosely
lodevat	slack
lodevate	slack
lodevuses	in slackness
lõdvad	loose
loe	read
loeb	reads
loed	you read
loeksite	you would read
loetagu	let's read
loetaks	would be read
loetakse	is read
loetav	readable
loete	you read
loetud	read
loevad	are reading
lohe	dragon
lõhe	salmon
lõhenemisi	splits
lõhesid	cracks
lõhestab	splits
lõhestatud	split
lohet	dragon
lõhkes	burst
lõhkevad	exploding
lõhki	split
lõhkus	broke
lõhn	smell
lõhna	smell
lõhnaainest	fragrance
lõhnaks	to smell
lõhnana	as a smell
lõhnarohtudega	with aromatic herbs
lõi	created
lõid	created
loidu	sluggish
lõiganud	cut
lõigata	to cut
lõigataks	would be cut
lõigatakse	is cut
lõigati	was cut
lõigatud	cut
lõika	cut
lõikab	cuts
lõikaja	cutter
lõikajad	cutters
lõikajaile	for the harvesters
lõikajailt	from the cutters
lõikajate	cutters
lõikaksid	would cut
lõikama	to cut
lõikas	cut
lõikate	you cut
lõikus	cut
lõikuse	surgery
lõikuseaeg	harvest time
lõikuseajal	at harvest time
lõikuseks	for surgery
lõikusele	for the cut
lõikust	from the cut
Loises	In Lois
lõite	you created
loiuks	sluggish
lojused	creatures
lojuste	you are welcome
lojustega	with the animals
lojustele	to the creatures
lõkkele	to the fire
lõksuks	trap
lõng	yarn
lõnga	yarn
lõngaotsa	end of thread
longates	limping
lonkav	lame
loo	story
löö	hit
lööb	hits
loobub	gives up
loobugu	give up
loobunud	abandoned
loobus	gave up
lood	stories
lööd	kick
looda	to create
loodab	hopes
loodad	you hope
Löödagu	Let's hit
loodame	we hope
loodan	I hope
loodate	you hope
loodavad	hope
loodet	tide
loodetuult	northwest wind
loodi	was created
löödi	was beaten
loodu	created
loodud	created
löödud	beaten
loodule	to creation
loodus	nature
loodut	created
loodute	created
lööge	hit
looja	creator
Loojat	Creator
loojunud	created
loojus	sunset
looks	story
lööks	would hit
loom	animal
looma	animal
lööma	to hit
loomad	animals
loomade	animals
loomadega	with animals
loomadele	for animals
loomadelt	from animals
loomadest	about animals
loomasööta	animal feed
löömast	from hitting
loomi	animals
loomise	creation
loomisepäeval	on the day of creation
loomisest	from creation
loomu	nature
loomujõud	force of nature
loomuliku	natural
loomulikust	natural
loomust	nature
loomuvastasega	unnatural
loonud	created
löönud	hit
loori	veil
looriga	with a veil
loost	from the story
loota	to hope
Lootan	I hope
Lootani	Until
lööte	you hit
lootis	hoped
lootke	hope
lootma	to hope
lootnud	hoped
lootsid	pilots
lootsiku	pilot
lootsikuid	pilots
lootsikusse	to the pilot
lootsikut	pilot
lootsime	we hoped
lootus	hope
lootuse	hope
lootuseks	for hope
lootuses	in hope
lootusest	of hope
lootuseta	hopeless
lootust	hope
löövad	hitting
loovutas	surrendered
loovutati	was surrendered
loovutatud	surrendered
lõpe	end
lõpetada	to finish
lõpetades	finishing
lõpetamas	finishing
lõpetan	I will finish.
lõpetas	finished
lõpetasime	we finished
lõpetatud	completed
lõpetus	conclusion
lõpetuse	completion
lõplikult	finally
lõpmatu	infinite
lõpmatute	infinite
lõpp	end
lõppeks	would end
lõppes	ended
lõppesid	ended
lõppsiht	final destination
lõpu	end
lõpul	at the end
lõpule	to complete
lõpuni	until the end
loputasid	rinsed
Loti	Lot
Lotil	Lot
Lotile	To Lot
Lott	Lottery
Lotti	Lottie
lõuad	jaws
lõuend	canvas
lõuendi	canvas
lõuendiga	with canvas
lõuendit	canvas
lõukoer	lion dog
lõukoera	lion dog
lõukoerte	lion dogs
lõuna	lunch
lõunaajal	at lunchtime
lõunale	for lunch
Lõunamaa	Southern region
Lõunamaal	In the South
Lõunamaale	To the South
Lõunamaalt	From the South
lõunat	lunch
lõunatuul	south wind
lõvi	lion
luba	permission
lubab	allows
lubad	you allow
lubaks	would allow
lubanud	promised
lubas	promised
lubatud	allowed
lubjatud	whitewashed
Lüdda	Ludda
Lüddas	Luddite
lugeda	to read
lugedes	reading
lugema	to read
lugematu	countless
lugemisel	while reading
lugenud	read
luges	read
lugevat	reading
lugu	story
lugupeetud	respected
lugupeetum	most respected
lugupidamise	respect
lugupidamisest	out of respect
lugusid	stories
lühendaks	would shorten
lühendanud	shortened
lühendataks	would be shortened
lühendatakse	shortened
lühidalt	in short
lühike	short
lühikeseks	for short
lühinägelik	short-sighted
luid	bones
luiskajad	skaters
lükaoonia	Lycaonia
lükata	to push
lükataks	would be rejected
lükatakse	pushed
lükka	push
lükkab	rejects
lükkame	we push
lükkan	I push
lükkas	pushed
lükkasid	pushed
lükkate	you push
lukku	lock
luku	lock
lukus	locked
lukustatud	locked
lumi	snow
lunaks	money
lunastab	redeems
lunastada	redeem
lunastajaks	redeemer
lunastamiseks	for redemption
lunastatud	redeemed
lunastus	redemption
lunastuse	redemption
lunastuseks	for redemption
lunastushinda	redemption price
lunastushinnaks	ransom price
lunastust	redemption
Lüsaanias	In Lysanias
luste	fun
lusted	pleasures
lustet	fun
Lüstras	In Lustra
Lüstrasse	Lustre
luu	bone
lüüa	to defeat
lüüakse	is defeated
luud	bones
luude	bones
Lüüdia	Lydia
luudlased	broomsticks
luues	creating
luugid	hatches
Luukas	Luke
Lüükiamaal	In Lycia
Luukius	Luke
luuletajaist	poets
luupeksed	bone crushers
luurab	spies
Luus	Bone
Luusi	Lucy
Lüüsias	In Lysias
Luusis	In Luus
luust	bone
m	m
ma	I
maa	land
maabunud	landed
maabusime	we landed
maad	lands
Maadai	Maadai
maade	countries
maades	in the countries
maadesse	to the lands
maadest	from the lands
maadlemist	wrestling
maaga	with the earth
Maagoog	Magog
Maagoogi	Magog
maailm	world
maailma	world
maailmaajastu	world era
maailmaajastud	world eras
maailmaajastul	in the world era
maailmaajastut	world era
maailmaajastute	of world eras
maailmaas	world
maailmad	worlds
maailmale	to the world
maailmas	in the world
maailmast	from the world
Maaka	Earth
Maakirist	From the Earth
maakohad	countryside
maakohtadesse	to the countryside
maakonda	county
maakonna	county
maakonnas	in the county
maakonnast	from the county
maaks	land
maakuulajad	scouts
maakuulajaiks	spies
maal	painting
maale	to the country
maalt	from the country
Maanaen	Countryside
Maanahat	Country
maani	to the ground
maaomandi	land ownership
maapealse	terrestrial
maapealsed	terrestrial
maapealseid	terrestrial
maapealsete	terrestrial
maapigi	pitch
maapigiga	with pitch
maapind	ground
maapinnale	to the ground
maapinnalt	from the ground
maapõrmu	dust
maapõues	underground
määrab	determines
määral	to an extent
Maaran	Maaran
määras	determined
määrasid	determined
määrates	determining
määratu	infinite
Maarja	Mary
Maarjaga	With Mary
Maarjaks	For Mary
Maarjast	About Mary
Maarjat	Mary
määrused	regulations
määrusi	regulations
määrust	regulation
määruste	regulations
maas	down
maast	from the ground
maatuult	land breeze
maavalitseja	governor
maavalitsejaid	governors
maavalitsejale	to the governor
maavalitsejat	governor
maavalitsejate	governors
maavärisemine	earthquake
maavärisemises	in earthquake
maavärisemisi	earthquakes
maaviljast	from the ground
madal	low
madaluse	lowness
madalusest	from lowness
mädanenud	rotten
mädapaiseid	abscesses
madu	snake
madude	snakes
mäe	mountain
mäed	mountains
mäekinkudele	for mountain gifts
mäel	on the mountain
mäele	to the mountain
mäelt	from the mountain
mäeseljandiku	mountain ridge
mäestikku	mountain range
mäestiku	mountain range
mäestikus	in the mountains
maetakse	buried
maeti	buried
maetud	buried
maga	sleep
magab	sleeping
magad	you are sleeping
magada	to sleep
magades	while sleeping
magagem	let's sleep
magagu	sleep
magaks	would sleep
magama	to sleep
magamas	sleeping
magamast	from sleeping
magame	we sleep
magamisest	from sleeping
maganud	slept
magas	slept
magasime	we slept
magasin	I was sleeping.
magate	you sleep
magavad	sleeping
magavat	sleeping
Magdala	Magdala
Magdaleena	Magdalene
Magdiel	Magdiel
mäge	mountain
mägede	mountains
mägedel	in the mountains
mägedele	to the mountains
mägedest	from the mountains
mägesid	mountains
mägestikku	mountain range
mägi	mountain
mägikristall	rock crystal
mägikristalli	rock crystal
magus	sweet
magusa	sweet
magusaks	sweet
magusat	sweet
magusate	sweet
maha	down
mahakiskumiseks	to tear down
mahal	empty
Mahalalel	In the Mahalale
Mahalaleli	Mahalaleli
mahalangenud	fallen
Mahalati	Mahalat
Mahanaim	Mahanaim
mahasaamise	landing
Mahati	Mahat
mähitud	wrapped
mähkisid	wrapped
mähkmetega	with diapers
mahlakast	juicy
mahti	volume
mahtus	capacity
mahu	volume
maile	to mail
maine	reputation
maised	earthly
maiseid	worldly
maisist	from corn
maiste	worldly
maitse	taste
maitsekaks	tasty
maitseks	to taste
maitses	tasted
maitsesid	tastes
maitsev	delicious
maitsmast	from tasting
maitsnud	tasted
maitsta	to taste
maitsva	delicious
maitsvaks	delicious
maitsvat	delicious
maiuspalu	treat
maja	house
majad	houses
majadesse	to houses
majaisand	landlord
majaisanda	landlord
majaisandale	to the landlord
majaisandmehe	landlord
majal	at home
majaline	domestic
majalised	domestic
majaliseks	for housework
majalisi	housewives
majalistele	for the housewives
majapidaja	housekeeper
majapidajad	housekeepers
majapidajailt	from the housekeepers
majapidajat	housekeeper
majapidamisest	from the household
majarahvast	from the house people
majas	in the house
majasse	to the house
majast	from the house
majatalituses	in house service
majatalitusi	housework
majesteedi	majesty
majesteet	majesty
majja	to the house
maju	houses
Makedoonia	Macedonia
Makedoonias	In Macedonia
Makedooniasse	To Macedonia
Makedooniast	From Macedonia
makedoonlane	Macedonian
makedoonlasi	Macedonians
makedoonlast	Macedonian
makedoonlaste	Macedonians
Makpela	Machpelah
Makpelas	Machpelah
maksa	liver
maksab	pays
maksad	liver
maksan	I pay
maksate	you pay
makse	payment
makske	pay
maksma	to pay
maksnud	paid
maksta	to pay
makstakse	paid
makstama	to pay
maksu	tax
maksuraha	tax money
mälestuseks	in memory
mälestuses	in memory
mäleta	remember
mäletate	you remember
Malkiel	Malkiel
Malkus	Malkus
mammonas	mammon
Mamre	Mamre
Mamresse	Mamre
Manasse	Manasseh
Manassele	To Manasseh
Manassest	From Manasseh
mandleid	almonds
mandli	almond
mängides	playing
mängumeeste	players
manitse	admonish
manitseb	admonishes
manitseda	to admonish
manitsedes	admonishing
manitsege	admonish
manitsegem	let's admonish
manitseks	admonish
manitsema	to admonish
manitsemast	from admonishing
manitseme	we admonish
manitsemisametis	in the office of admonition
manitsen	I admonish
manitses	admonished
manitsesid	admonished
manitsus	admonition
manitsuse	admonition
manitsuseks	for admonition
manitsuses	in admonition
manitsussõna	admonition
manitsussõnu	words of advice
mannaga	with semolina
mannat	semolina
mantli	coat
mao	snake
maod	snakes
maole	to the stomach
märganudki	noticed
märgates	noticing
märgi	sign
märgikest	character shell
märgiks	as a sign
märgitud	marked
märgitut	marked
märgu	sign
marjad	berries
marjakobarad	clusters of berries
märkas	noticed
märkasid	noticed
märkavad	notice
märki	sign
märku	signal
Markus	Markus
Markuse	Markus
märkuse	note
Markuseks	For Markus
marmorkivist	marble stone
Marta	Martha
Martat	Martha
maru	rage
marutuul	gale
marutuulest	from the raging wind
masendatuid	depressed
Masreekast	From Masreeka
Massa	Mass
mässamise	rebellion
mässitud	wrapped
mässu	rebellion
mässudes	in rebellion
mässule	to revolt
mässulistega	with the rebels
mässus	rebellion
mata	bury
matan	I bury
Matata	To kill
Matatia	Mattathias
matkakaaslased	hiking companions
matkata	to hike
matkates	hiking
Matke	Mime
matma	to bury
matmiseks	for burial
matmisviis	burial method
matnud	buried
Matredi	Matredi
matsid	buried
matsin	I buried
matta	bury
Mattan	I will bury
Mattanile	To Mattan
Mattati	Mattati
Matteus	Matthew
Matteuse	Matthew
Mattiase	Matthias
Mattiasele	To Matthias
mattis	matted
matuse	funeral
me	we
Medani	Medan
Mee	Honey
meedlased	Medes
meel	mind
meelde	remember
meeldetuletamisega	with a reminder
meeldetuletuse	reminder
meeldetuletuseks	as a reminder
meeldib	like
meeldida	to like
meeldis	liked
meeldivat	pleasant
meele	mind
meeled	senses
meelega	intentionally
meelehärmiks	to the dismay of
meelehead	cheerful
meeleheaks	to your liking
meeleks	for the sake of
meelel	on purpose
meelelaad	mood
meeleldi	willingly
meelepaha	displeasure
meeleparandamisele	to repentance
meeleparanduse	repentance
meeleparanduseks	for repentance
meeleparandusele	repentance
meeleparandusristimisega	with baptism of repentance
meeleparandusristimist	baptism of repentance
meeleparandust	repentance
meelepärane	pleasant
meelepärased	pleasant
meelepäraseks	to your liking
meelepärast	to your liking
meelepuhtuses	in purity of mind
meeles	in mind
meelest	out of mind
meeletu	frantic
meeletumasse	more frantic
meelevald	arbitrariness
meelevalda	to control
meelevalla	arbitrariness
meelevallaga	arbitrarily
meelevallas	at will
meelevallast	arbitrary
meelevallatunnus	arbitrary mark
meelevallatuses	in a state of disorder
meeli	senses
meelitab	attracts
meelitad	you flatter
meelitades	attracting
meelitame	we attract
meelitas	attracted
meelitasid	attracted
meelitavaid	attractive
meelitavate	flattering
meelitusi	flattery
meelsuse	mood
meelt	mind
meeltmööda	to your liking
meenub	remembers
meenus	remembered
meenusid	remembered
meenutab	reminds
meenutades	remembering
meenutaksite	you would remember
mees	man
Meesast	About the man
meest	man
meeste	men's
meestega	with men
meestele	for men
meestelt	from men
meesterahvad	men
meesterahvas	male population
meestest	from men
mehe	man
mehed	men
mehedki	men too
mehega	with a man
meheks	to become a man
mehel	man
mehele	for a man
mehest	from a man
meheta	single
Mehetabel	Men's table
mehi	men
Mehuujael	Juice
Mehuujaelile	To the mehuujael
meid	us
meie	our
meiega	with us
meiegi	us too
meieta	without us
meil	we have
meile	to us
meilegi	us too
meilt	from us
meis	in us
meisse	into us
meist	about us
Melea	Melee
Meliteks	Melitex
Melki	Melk
Melkisedek	Melchizedek
Melkisedeki	Melchizedek
Menna	Go
Merari	Merari
merd	sea
mere	sea
mereäärne	seaside
mered	seas
mereelajate	marine life
mereks	to the sea
merel	at sea
merelained	sea ​​waves
merelainele	to the sea wave
merele	to the sea
mereliiv	sea ​​sand
mereliiva	sea ​​sand
mereloomad	marine animals
meremehed	sailors
mereranda	seaside
mererannas	on the beach
meres	in the sea
merest	from the sea
mereteed	sea ​​routes
meri	sea
merre	to the sea
Mesek	Mesek
mesi	honey
Mesopotaamias	In Mesopotamia
Mesopotaamiasse	To Mesopotamia
Mesopotaamiast	From Mesopotamia
Messia	Messiah
Messias	Messiah
metsa	forest
metsaline	beast
metsalise	beast
metsalisega	with the beast
metsalisele	to the beast
metsalisi	beasts
metsalist	beast
metsalistest	from beasts
metseesel	wild donkey
metselajad	wild animals
metselajaile	for wildlife
metselajate	wild animals
metselajatega	with wild animals
metsikud	wild
metsmesi	wild honey
metsõlipuu	wild olive tree
metsõlipuust	wild olive tree
metsviigipuu	wild fig tree
mett	honey
Metuusael	Methuselah
Metuusaelile	To Methuselah
Metuusala	Methuselah
Mibsam	Mibsam
Mibsar	Mibsar
mida	what
midagi	something
Midjani	Midian
Midjanimaal	In the land of Midian
midjanlased	Midianites
midjanlasi	Midianites
mii	my
Miikael	Michael
Miikaelgi	Michael too
miks	why
mikski	why
mil	when
Mileetosesse	To Miletus
Mileetosest	From Miletus
milgi	something
Milka	Milka
millal	when
mille	whose
millega	with which
millegagi	with something
millegi	something
milleks	for what
millekski	for something
millel	on which
millele	to which
millelegi	to something
milles	in which
milleski	in something
millest	from which
millestki	from something
milline	what kind
millise	which one
milliseid	which ones
millist	what kind
mina	me
minagi	me too
mind	me
minda	to go
mindud	gone
mine	I am
minegi	go ahead
minekule	to go
minema	to go
minemas	going
minemast	from going
minemiseks	to go
mineta	go away
minetanud	passed out
minevat	going
minge	go
mingeis	went
mingem	let's go
mingi	some kind
mingil	in some way
mingisse	in some
mingist	of some kind
mingisugune	some kind
mingisugust	some kind
mingit	any
mingu	go
minia	daughter-in-law
miniale	daughter-in-law
miniat	miniature
minna	to go
minnes	going
minu	my
minuga	with me
minugi	me too
minul	me
minule	to me
minult	from me
Minuni	To me
minus	in me
minusse	into me
minust	about me
minusuguseiks	for people like me
Minuta	Without a minute
mis	what
misjaoks	for what
miski	nothing
Misma	Misma
Mispa	Mizpah
mispärast	why
Mispatti	Mispatti
Missa	Mass
missugune	what kind
missuguse	what kind
missugused	what kind
missugusele	to what kind
missuguselt	in what way
missuguses	in what kind
missugust	what kind
mist	what
Mistarvis	Useless
mistõttu	therefore
mitme	several
mitmed	several
mitmeis	several
mitmeks	for how many
mitmel	on several
mitmelaadiliste	of various kinds
mitmelt	from several
mitmes	in several
mitmest	of several
mitmesugune	various
mitmesuguse	various
mitmesugused	various
mitmesuguseid	various
mitmesugust	various
mitmesuguste	various
mitmesugustesse	in various
Mitsraim	Egypt
Mitsraimile	To Egypt
mitte	not
mitterahvas	non-people
mitu	several
Mitüleenesse	To Mytilene
mitut	several
Mnaasoni	Mnaasoni
Moab	Moab
Moabi	Moab
moabiitide	Moabites
mõeldes	thinking
mõelgem	let's think
mõelnud	thought
möirgab	roars
möirgaja	roarer
mõis	manor
mõista	understand
mõistab	understands
mõistad	you understand
mõistaks	would understand
mõistame	we understand
mõistan	I understand
mõistate	you understand
mõistavad	understand
mõisteta	understand
mõistetaks	would be understood
mõistetakse	understood
mõistetama	to understand
mõisteti	understood
mõistetud	understood
mõistis	understood
mõistke	understand
mõistkem	let's understand
mõistku	understand
mõistlik	reasonable
mõistlike	reasonable
mõistlikke	reasonable
mõistliku	reasonable
mõistlikud	reasonable
mõistlikult	reasonably
mõistma	to understand
mõistmata	without understanding
mõistmatu	incomprehensible
mõistmatud	incomprehensible
mõistmatuid	incomprehensible
mõistmatult	incomprehensibly
mõistmatute	unintelligible
mõistmise	understanding
mõistmiseks	for understanding
mõistnud	understood
mõistsid	understood
mõistukujuks	metaphor
mõistus	mind
mõistuse	mind
mõistusega	with reason
mõistusest	from the mind
mõistust	mind
mõjul	under the influence
mõjumas	taking effect
mõjumehed	influencers
mõjustage	influence
mõjustusel	under the influence
mõjustust	influence
mõjutuks	would affect
mõjuv	influential
mõjuva	influential
mõlemaid	both
mõlemail	both
mõlemal	both
mõlemate	both
mõlematega	with both
möllavad	are raging
möllu	riot
mõnd	some
mõnede	some
mõneks	for some
mõnel	in some
mõnele	to some
mõnesse	in some
mõnest	from some
mõnesuguse	some kind
mõnesuguseid	some kind
mõnesuguste	some kind of
mõnesugustes	in some kind
mõni	some
mõningad	some
mõningaid	some
mõnu	pleasure
mööda	along
mõõda	measure
möödaminejad	passers-by
möödaminevat	passing by
möödas	passed
mõõdate	you measure
möödetakse	is being measured
mõõdetav	measurable
mõõdu	measure
möödub	passes
mõõduga	with measure
mõõdul	in moderation
möödumas	passing by
möödunud	past
möödus	passed
möödusid	passed
mõõga	sword
mõõgaga	with a sword
mõõgatera	sword blade
mõõgateraga	with a sword blade
mõõk	sword
mõõka	sword
Mooloki	Moloch
moona	ammunition
möönan	I admit
moondab	transforms
moondavad	distort
Moore	Moore
Mooses	Moses
Moosese	Moses
Moosesega	With Moses
Moosesel	Moses
Moosesele	To Moses
Mooseseni	To Moses
Moosesest	About Moses
Mooseski	Moses
Moosest	Moses
mõõt	measure
mõõta	to measure
mõõtis	measured
mõõtmast	from measuring
mõõtu	size
Morija	Moria
mõrsjahinda	bride price
mõrsjat	bride
mõrtsukaile	to the murderer
mõrtsukana	killer chicken
mõrtsukas	murderer
mõrtsukat	murderer
mõru	bitter
mõruks	bitter
mõrva	murder
mõrvu	murders
mõte	thought
mõtelda	to think
mõteldes	thinking
mõtelge	think
mõtelnud	thought
mõtete	thoughts
mõtisklema	to ponder
mõtle	think
mõtleb	thinks
mõtled	you think
mõtlejad	thinkers
mõtleks	would think
mõtleksid	would think
mõtleksime	we would think
mõtleksite	you would think
mõtlema	to think
mõtlemata	without thinking
mõtlemised	thoughts
mõtlemistes	in thoughts
mõtlen	I think
mõtles	thought
mõtlesid	you thought
mõtlesime	we thought
mõtlesin	I thought
mõtlesite	you thought
mõtlete	you think
mõtlevad	are thinking
mõtted	thoughts
mõtteid	thoughts
mõttes	in mind
mõttessegi	even in thought
mõttest	from the thought
mõttetargad	wise men
mõtteteaduse	philosophy
mõttetuna	pointless
mõtteviis	mindset
mu	my
muda	mud
mudaga	with mud
mugavasse	comfortable
muid	other
muidki	others
muidu	otherwise
muidugi	of course
muile	to the other side
muilt	from me
muist	ancient
muiste	ancient
muistsele	ancient
muistsest	ancient
muistset	ancient
mujal	elsewhere
mujalt	from elsewhere
mul	I have
mulda	soil
muldne	earthy
muldsed	soil
mullaga	with soil
mullaks	soil
mullapinda	soil surface
mullasse	into the soil
mullast	from the soil
mulle	to me
mullu	last year
mult	from me
mündist	from a coin
Muppim	Muppet
murda	break
murdis	broke
murdma	to break
murdmisest	from breaking
murdnud	broken
murdsid	broke
murdsin	I broke
murdu	break
mure	worry
mured	worries
muredega	with worries
muredest	from worries
murega	with concern
murelik	anxious
murelikuks	to worry
mures	worried
muret	worry
mureta	worry-free
Muretse	Worry
muretseb	worries
muretsed	you worry
muretsege	worry
muretsema	to worry
muretsemisega	with concern
muretsen	I worry.
muretses	worried
muretsete	you worry
muretud	carefree
mürin	roar
mürinaid	rumblings
mürinat	roar
müristama	to thunder
müristamise	rumbling
müristamisi	thunderous
müristamist	rumbling
müristanud	thundered
mürk	poison
mürki	poison
mürkmadusid	poisonous snakes
murra	break
Mürrasse	To the forest
mürri	myrrh
mürriga	with myrrh
murtagu	break
murtaks	would break
murtud	broken
Murtut	Broken
murule	on the lawn
must	black
mustaks	black
mustuselaigud	dirt spots
muu	other
müü	sell
müüa	to sell
muud	other
müüda	to sell
muudab	changes
muude	other
muudele	to others
Muudest	Other
muudetakse	is changed
muudeti	changed
muudki	anything else
müüdud	sold
muuga	with other
Müüge	Sell
muulane	alien
muulased	aliens
muulasega	with a foreigner
muule	to another
müüme	we sell
müünud	sold
müür	wall
müüri	wall
müürid	walls
müüril	on the wall
müüs	sold
Müüsiani	To the market
Müüsiast	From Musa
müüsid	sold
müüsite	you sold
muust	other
muuta	change
muutis	changed
muutke	change
muutmisega	with modification
muutsid	changed
muutub	changes
muutuge	change
muutugu	let it change
muutuks	would change
muutuksin	I would change
muutuma	to change
muutus	change
muutust	change
muutvat	changing
n	n
naabrid	neighbors
Naafis	Naafis
Naahor	Nahor
Naahori	Nahor
Naahorile	To Nahor
Naama	Naama
Naaman	Naaman
Naatanael	Nathaniel
Naatanaeli	Nathanael
Naatani	Nathan
Naatsaret	Nazareth
Naatsareti	Nazareth
Naatsaretiks	Nazareth
Naatsaretist	From Nazareth
Naatsaretlane	Nazarene
naatsaretlase	Nazarene
Naatsaretlasega	With the Nazarene
Naatsaretlaseks	For the Nazarene
Naatsaretlast	From Nazareth
naatsaretlaste	Nazarenes
Naatsaretti	Nazareth
nad	they
nädala	week
nädalapäeval	on a weekday
nädalas	per week
näe	see
näeb	sees
näed	you see
näeks	would see
näeksid	you would see
näeksime	we would see
näeksin	I would see
nael	pound
naela	pound
naelte	pounds
naelutades	nailing
naelutanud	nailed
näeme	see you
näen	I see
naer	laughter
naerab	laughs
naerate	you laugh
naerdakse	laughing
naeris	turnip
naerma	to laugh
naernud	laughed
naersid	laughed
naeru	laughter
naeruks	for laughter
naervat	laughing
näevad	see
Naftali	Naphtali
Naftalimaa	Naphtali
naftuhlased	oil dust
nägemise	vision
nägemises	in sight
nägemus	vision
nägemuse	vision
nägemusele	to the vision
nägemuses	in vision
nägemusest	from a vision
nägemusi	visions
nägemust	vision
nägemustesse	into visions
nägevat	seeing
nägi	saw
nägid	saw
nägijaiks	seer
nägijaks	sighted
nägijana	as a seer
nägime	we saw
nägin	I saw
nägite	you saw
nagu	like
nägusad	handsome
näha	to see
nahad	skins
nähakse	seen
Nahat	Skin
nähes	seeing
nähke	see
nahklähkreisse	leather trip
nahklähkritesse	leather jackets
nahkriided	leather clothes
nahkru	leather
nahkur	leatherworker
nahkvöö	leather belt
Nahson	Nahson
Nahsoni	Nahshon
Nahsonile	To Nahshon
nähta	to see
nähtaks	would be seen
nähtamatu	invisible
nähtamatud	invisible
nähtamatuile	for the invisible
nähtamatule	to the invisible
nähtamatut	invisible
nähtav	visible
nähtavad	visible
nähtavaile	visible
nähtavale	visible
nähti	seen
nähtus	phenomenon
Nahumi	Nahum
nai	yes
näi	apparently
naib	shit
näib	seems
näidake	show
Näidaku	Show me
näidanud	shown
näidata	show
näidati	was shown
näiks	would seem
näiksime	we would seem
naimaiga	married woman
naine	woman
Nainiks	For Nain
näinud	seen
naise	woman
naised	women
naisega	with a woman
naiseks	for a wife
naisel	woman
naisele	for a woman
naiselt	from a woman
naisemees	ladies' man
naisest	from a woman
naiseta	single
naisi	women
näisid	seemed
naisjünger	female disciple
naisprohvet	prophetess
naist	woman
naiste	women's
naistega	with women
naisteks	for women
naistele	for women
naisterahvaid	women
naistest	from women
näita	show
näitad	you show
näitaks	would show
näitama	to show
näitan	I show
näitas	showed
näitasid	showed
näivad	seem
najal	on the beach
nälg	hunger
nälga	hunger
nalja	joke
nälja	hunger
naljad	jokes
näljahäda	famine
näljane	hungry
näljas	hungry
näljased	hungry
näljast	from hunger
Nangai	Nangai
näod	faces
näoga	with face
näoilme	facial expression
näotumaks	more faceless
näpata	to pinch
nardisalvi	spikenard ointment
närisid	chewed
Narkissose	Narcissus
narritas	fooled
närtsib	withers
närtsimatu	unfading
nastlikud	Nasty
natuke	a little
natukese	a little bit
natukesegi	a little bit
natukeseks	for a while
nautida	enjoy
nea	nah
neab	curses
Neapolisse	To Naples
neavad	curse
Nebajot	Nebaioth
Nebajoti	Nebajoth
need	these
needes	curses
needke	curse
needki	those too
needlõpetaksin	I would finish them.
needma	curse
needmine	curse
neednud	cursed
needsamad	the same
needuse	curse
needuseks	curse
needusele	to the curse
needusest	from the curse
neela	swallow
neelaks	would swallow
neelas	swallowed
neelasid	swallowed
neelata	swallow
neelate	you swallow
neemele	to the cape
Neereust	From the kidney
Neeri	Kidney
neerud	kidneys
neetud	cursed
neetut	damn
neid	them
neidki	them too
neidsamu	the same
neiks	for them
neil	they
neile	for them
neilegi	them too
neilt	from them
neis	in them
neisse	into them
neist	of them
neitsi	virgin
neitsid	virgins
neitsiks	virgin
neitsile	to the virgin
neitsilikud	virgins
neitsip	virgin
neitsit	virgin
neitsite	virgins
neli	four
nelikümmend	forty
nelinurkne	rectangular
nelipühani	until Pentecost
nelipühapäev	Pentecost
Nelipühapäevaks	For Pentecost
nelisada	four hundred
neliteist	fourteen
neliteistkümmend	fourteen
nelivürst	tetrarch
nelja	four
neljajalgseid	four-legged
neljajalgsete	quadrupeds
neljakordselt	quadruple
neljaks	for four
neljakümne	forty
neljakümneaastane	forty years old
neljal	on four
neljale	for four
neljamehelise	four-man
neljanda	fourth
neljandal	on the fourth
neljas	fourth
neljasaja	four hundred
neljast	of four
neljateistkümne	fourteen
neljateistkümnendal	on the fourteenth
neljateistkümnes	fourteenth
nemad	them
nemadki	them too
nende	their
nendega	with them
nendegi	theirs too
nendel	on them
nendele	to them
nendelt	from them
nendes	in them
nendest	of these
Nigeriks	Niger
nihkus	displacement
nihkusid	shifted
nii	so
niihästi	well
niikaua	as long as
niikaugele	so far
niikuinii	anyway
Niiluse	Nile
niinimetatud	so-called
Niinive	Nineveh
niiöelda	so to speak
niipalju	that much
niipea	soon
niisama	just like that
niisamasugused	similar
niisamuti	likewise
Niisiis	So
niiskust	humidity
niisugune	such
niisuguse	such
niisugused	such
niisugusega	with such
niisuguseid	such
niisuguseiks	such
niisuguseis	such
niisuguseist	of this kind
niisugusel	on such a
niisugust	such
niisuguste	such
niisugustena	as such
niisugustest	of such
niitja	mower
niitjate	mowers
niitma	to mow
niivõrd	so much
Nikaanori	Nicanor
nikastuks	would sprain
Nikodeemus	Nicodemus
Nikodeemuski	Nicodemus
nikolaiitide	Nicolaitans
Nikolaose	Nikolaos
Nikoopolisse	To Nikopolis
nime	name
nimed	names
nimede	names
nimega	named
nimekirju	lists
nimeks	for the name
nimel	on behalf of
nimele	to the name
nimelise	nominal
nimeliselt	by name
nimelisse	nominal
nimelt	namely
nimepidi	by name
nimes	in the name
nimesse	in the name
nimest	from the name
nimetab	names
nimetad	you name
nimetada	to name
nimetades	naming
nimetama	to name
nimetamata	unnamed
nimetan	I name
nimetanud	named
nimetas	named
nimetasid	named
nimetata	to be named
nimetatagu	to be named
nimetatakse	is called
nimetate	you name
nimetati	was named
nimetatud	mentioned
nimi	name
Nimrod	Nimrod
nina	nose
ninas	in the nose
ninasse	into the nose
ninast	from the nose
ning	and
nisu	wheat
nisud	wheat
nisuiva	wheat grain
nisujahu	wheat flour
nisulõikuse	wheat harvest
niuded	hips
niudeis	in the loins
niudeist	from the loins
niuete	kidneys
noa	knife
Noad	Knives
Noaga	With a knife
Noale	Noa
nobe	quick
nobedad	nimble
nobedamini	faster
nobedasti	quickly
nõder	weak
nõdra	weak
nõdrad	weak
nõdraks	weak
nõdrausuline	weak-minded
nõdrausulised	weak-minded
nõelab	stings
nõelasilma	eye of a needle
Noi	No
nõiad	witches
nõiakunstiga	with witchcraft
nõid	witch
nõida	witch
nõidade	witches
nõidus	witchcraft
nõidusega	with witchcraft
nõidustest	witchcraft
noil	there
nõjatuge	backrest
nokas	beak
nõnda	thus
nõndanimetatud	so-called
nõndasamuti	likewise
nõndaviisi	thus
nondega	with them
nooda	net
Noodimaal	Noodland
noogutas	nodded
nooled	arrows
nooletupp	arrowhead
noomi	reprimand
noomib	reprimands
noomida	to reprimand
noomige	reprimand
noomima	to reprimand
noomimiseks	to reprimand
noomin	I reprimand
noominud	reprimanded
noomis	reprimanded
noomitusest	from reprimand
noor	young
noore	young
noored	young people
nooreea	youth
noorem	younger
noorema	younger
nooremad	younger
nooremaga	with the younger one
nooremaid	younger
nooremale	for the younger one
nooremat	younger
noorest	from a young age
noori	young people
noorim	youngest
noorima	youngest
noorkuu	new moon
noormees	young man
noormehe	young man
noort	young
noorte	youth
noortele	for young people
nooruk	youngster
nooruki	adolescent
noorust	youth
nopita	pick up
nördinud	outraged
nõrgale	for the weak
nõrgema	weaker
nõrgutas	drained
nõrk	weak
nõrkade	weak
nõrkeks	weak
nõrkemas	weakening
nõrkusi	weaknesses
nõtked	flexible
nõtkuksid	would soften
nõtkuma	to sag
nõtkutan	I am bending.
nõtkutanud	weakened
nõtru	weak
nõtruse	weakness
nõtrusele	weakness
nõtruses	in weakness
nõtrusest	from weakness
nõtrustega	with weaknesses
nõua	to demand
nõuab	requires
nõuan	I demand
nõuandes	in advice
nõuandja	advisor
nõuate	you demand
nõudeid	requirements
nõudis	demanded
nõudja	claimant
nõudke	demand
nõudku	demand
nõudlikkusega	with demand
nõudma	to demand
nõudmine	demand
nõudmisi	demands
nõudmist	demand
nõudnud	demanded
nõudsid	demanded
nõuks	for advice
nõul	on the advice
nõus	agree
nõusse	into the dish
nõustuseta	without consent
nõustusid	agreed
nõutaksegi	it is required
nõutanud	requested
nõutu	unwanted
ns	n.s.
nuhelda	to scold
nuheldaks	would scold
nuhtleb	chastises
nuhtlema	to chastise
nuhtlemist	chastisement
nuhtles	chastised
nuhtlesin	I scolded
nuhtlus	scourge
nuhtluse	scourge
nuhtlused	plagues
nuhtlusega	with a scourge
nuhtluseks	for punishment
nuhtlusest	from the scourge
nuhtlust	scourge
nuhtlustega	with plagues
nuhtlustes	in the plagues
nukra	sad
nukraks	sad
Nümfat	Nymph
nurgakivi	cornerstone
nurgakiviks	cornerstone
nurgal	on the corner
nurgas	in the corner
nurgast	from the corner
nurin	grumble
nurina	grumble
nurisege	grumble
nurisejad	grumblers
nurisema	to grumble
nurisemata	without complaining
nurisemine	grumbling
nurisesid	grumbled
nurjatu	wicked
nurjatuid	wicked
nurjatute	you are wicked
nurka	corner
nuta	cry
nutab	cries
nutad	you cry
nutakski	would cry
nutate	you cry
nutavad	crying
nutjaid	cryers
nutjatega	with the crybaby
nutke	cry
nutma	to cry
nutmiseks	to cry
nutnud	cried
nutsid	cried
nutsin	I cried.
nutta	to cry
nuttes	crying
nuttis	cried
nuttu	cry
nutuks	would cry
nutulugu	lament
nutupäevad	crying days
Nututamm	Weeping oak
nutvat	crying
nüüdki	even now
nüüdsest	from now on
nuumanud	fattened
nuumates	fattening
nuumvasika	fattening calf
nuumvasikas	fattening calf
nuumveised	beef cattle
odaga	with a spear
õde	sister
õdesid	sisters
odraleivas	in barley bread
õe	sister
õed	sisters
õega	with sister
Oeh	Oops
Õeke	Sister
õel	wicked
õelad	wicked
õelaga	with a sister
õelalgi	evil spirit
õelalt	wickedly
õelate	wicked
õelatele	for the wicked
öelda	to say
öeldagi	to say
öeldagu	let it be said
öeldakse	it is said
öeldes	saying
öeldi	it was said
õele	to the sister
öelge	say
öelgem	let's say
öelgu	let me say
öelnud	said
õepoeg	nephew
õepojast	nephew
of	of
ogarad	ears of corn
õgvendage	straighten
oh	oh
Ohad	Dangers
ohakad	thistles
ohakaid	thistles
ohakaist	thistle
ohakate	thistle
ohates	sighing
õhinal	excitedly
ohkame	we sigh
ohkamist	sigh
ohkamistega	with sighs
ohkas	sighed
õhku	air
õhkuvad	exhaling
Oholibama	Oholibamah
Oholibamast	From Oholibamah
ohtrasti	abundantly
õhtu	evening
õhtul	in the evening
õhtuni	until evening
õhtusöömaajal	at dinner time
õhtusöömaajale	for dinner
õhtusöömaajalt	from the dinner table
õhtust	evening
õhtut	evening
õhutada	to encourage
õhutaksid	would encourage
õhutamiseks	to encourage
õhutanud	incited
õhutasid	encouraged
õhutasime	we encouraged
õhutasin	I encouraged
õhutusel	on the spur of the moment
õhuvalla	air force
õhvake	sigh
ohver	victim
ohverda	sacrifice
ohverdab	sacrifices
ohverdada	to sacrifice
ohverdaks	would sacrifice
ohverdama	to sacrifice
ohverdas	sacrificed
ohverdatakse	sacrificed
ohverdavad	sacrifice
ohvreid	victims
ohvri	victim
ohvrialtar	sacrificial altar
ohvrialtari	sacrificial altar
ohvrialtarile	to the altar of sacrifice
ohvriand	sacrifice
ohvriande	sacrificial offering
ohvriannetuseks	for a sacrificial offering
Ohvrianniks	For sacrifice
ohvrid	victims
ohvriga	with the victim
ohvrikirstu	sacrificial chest
ohvriks	victim
ohvriliha	sacrificial meat
ohvrilihasse	into the sacrificial meat
ohvrilihast	sacrificial meat
ohvrina	as a victim
ohvriraha	victim's money
ohvrirahakirstu	sacrificial chest
ohvrit	victim
ohvritall	sacrificial lamb
ohvritalle	sacrificial lamb
ohvrite	victims
ohvritega	with victims
õieke	flower
õieti	indeed
õige	correct
õiged	correct
õigeks	correct
õigeksmõistmiseks	for acquittal
õigekssaamise	recovery
õigekssaamist	recovery
õigel	on the right
õigele	to the right
õigem	more correct
õigemini	rather
õigest	correct
õiget	correct
õigete	the righteous
õiglane	fair
õigluse	justice
õigluses	in justice
õigus	right
õiguse	law
õiguseks	for justice
õigusekuulutajat	preacher of righteousness
õigusele	to the right
õiguses	in law
õigusest	about the law
õigust	right
õigustada	justify
õigustama	justify
õigustuseks	justification
õilis	noble
õilsaks	noble
õilsat	noble
öistes	at night
õitsenud	flourished
õitses	flourished
öitsis	at night
oks	branch
oksa	branch
oksad	branches
okse	vomit
oksi	branches
okste	branches
okstele	to the branches
okstest	from branches
õlal	on the shoulder
õlale	on the shoulder
õlalt	from the shoulder
oldi	was
ole	be
oled	you are
olegi	no way
oleks	would be
oleksid	would be
oleksime	we would have
oleksin	I would be
oleksite	you would be
olekski	would be
olema	to be
olemas	exist
olemasolu	existence
olemast	from being
olemata	without being
olematuid	non-existent
oleme	we are
olemegi	we are
olemine	being
olemise	of being
olemises	in being
olemist	being
olemuse	nature
olen	I am
olend	creature
olendeist	creatures
olendi	creature
olendid	creatures
olendil	on the creature
olendist	from a creature
olendit	creature
olendite	creatures
olene	dependent
oleneb	depends
olengi	I am
olenguis	it seems
olete	you are
olev	existing
oleva	existing
olevad	existing
olevaid	existing
olevail	existing
olevaile	to those who are
olevale	to the existing
olevas	in the present
olevasse	to the existing
olevast	from the existing
olevat	to be
olevate	existing
olevatena	as they are
õlgadele	on the shoulders
olge	be careful
olgem	let's be
õlgi	straw
olgu	okay
olgugi	even if
oli	was
õli	oil
olid	were
olidki	were
õliga	with oil
oligi	was
olijad	those who were
olijaile	for those who were
õlile	to oil
Õlimäeks	Mount of Olives
Õlimäel	On the Mount of Olives
õlimäele	to the mountain of oil
õlimarju	olives
olime	we were
olin	I was
õlipuu	olive tree
õlipuud	olive trees
olite	you were
olla	to be
ollakse	are being
olles	being
olnud	been
olu	condition
oludega	with the circumstances
olukorda	situation
Olümpat	Olympus
olust	about the situation
oma	own
omad	ones
omade	own
omades	having
omaenese	own
omaette	on your own
omaga	with one's own
omagu	own
omakasu	self-interest
omaks	embrace
omal	on one's own
omale	to oneself
omalt	on their own
omandada	to acquire
omandamisele	acquisition
omandanud	acquired
omandi	ownership
omandiks	property
omandit	property
omandrahvas	own people
omane	inherent
omas	own
omast	own
omaste	relatives
Omastki	Even your own
omatehtud	homemade
omaviisi	in your own way
omavolilise	arbitrary
õmblesid	sewed
õmbluseta	seamless
ometi	nevertheless
ometigi	nevertheless
omi	own
omilt	from the beginning
omis	own
omist	own
on	is
õndsa	blissful
õndsad	blessed
õndsaks	blissful
õndsakskiitmine	beatification
õndsakssaamiseks	for salvation
õndsakstegev	salutary
õndsam	happier
õndsus	bliss
õndsuse	bliss
õndsuseks	for bliss
õndsusele	to bliss
õndsusest	of bliss
õndsust	bliss
Oneesimose	Onesimus
Oneesimosega	With Onesimus
Onesiforose	Onesiphorus
õng	fishing rod
ongi	okay
õnneks	fortunately
õnnelik	happy
õnnelikuks	happy
õnnelikult	happily
õnnetu	unhappy
õnnetus	accident
õnnetusse	to an accident
õnnetust	accident
õnnis	blessed
õnnista	bless
õnnistab	blesses
õnnistage	bless
õnnistagu	bless
õnnistaks	would bless
õnnistaksin	I would bless
õnnistama	to bless
õnnistan	I bless
õnnistanud	blessed
õnnistas	blessed
õnnistasid	blessed
õnnistasin	I blessed
õnnistatagu	be blessed
õnnistatakse	blessed
õnnistatu	blessed
õnnistatud	blessed
Õnnistatuks	Blessed
õnnistavad	bless
Õnnistegija	The Savior
Õnnistegijaks	For the blessing
Õnnistegijale	To the Savior
Õnnistegijalt	From the Savior
Õnnistegijat	The Savior
õnnistus	blessing
õnnistuse	blessing
õnnistused	blessings
õnnistusega	with a blessing
õnnistuseks	as a blessing
õnnistust	blessing
õnnistustega	with blessings
ons	ounce
Oobal	Ooba
Oobed	Oobs
Oobedi	Obed
Oobedile	To Oobed
ööbimispaika	place to stay
ööbimispaikki	accommodation
ööbis	stayed overnight
ööbisid	stayed overnight
ööd	nights
oodake	wait
oodanud	waited
oodata	to wait
oodatakse	expected
oodatava	expected
oodates	waiting
Oofir	Ophir
ööks	for the night
ööl	at night
öömaja	lodging house
öömajal	at the lodge
öömajale	to the lodging house
Oomar	Omar
Oonam	Onam
Oonan	I am
Oonanile	To Oonan
Ooni	Ooni
ööseks	for the night
öösel	at night
ööst	from the night
oota	wait
ootab	waiting
ootad	you are waiting
ootama	to wait
ootamas	waiting
ootame	we are waiting
ootamine	waiting
ootamise	waiting
ootan	I am waiting.
ootas	waited
ootasid	were waiting
ootasin	I was waiting
ootate	you are waiting
ootavad	waiting
õõtsutatakse	is being swung
öötunnil	at night
ootust	expectation
öövahi	night watchman
öövahikorral	during the night watch
õpeta	teach
õpetab	teaches
õpetad	you teach
õpetada	to teach
õpetades	teaching
õpetage	teach
õpetagu	teach
õpetaja	teacher
õpetajad	teachers
õpetajaid	teachers
õpetajaiks	to become a teacher
õpetajaks	teacher
õpetajal	teacher
õpetajast	from the teacher
õpetaks	would teach
õpetama	to teach
õpetamast	from teaching
õpetamisametis	in teaching
õpetamisega	with teaching
õpetanud	taught
õpetas	taught
õpetasid	taught
õpetataks	would be taught
õpetatakse	are taught
õpetati	was taught
õpetatud	taught
õpetavad	teach
õpetavat	teaching
õpetus	teaching
õpetuse	teaching
õpetusega	with instruction
õpetuseks	for teaching
õpetusele	to the teaching
õpetuses	in teaching
õpetusest	from the teaching
õpetusi	teachings
õpetusist	teachings
õpetusse	to the teaching
õpetust	teaching
õpetuste	teachings
õpetustega	with teachings
õppida	to learn
õppige	learn
õppigu	let him learn
õppijad	learners
õppimata	unlearned
õppimatud	unlearned
õppinud	learned
õppis	studied
õppisite	you learned
oras	in the bush
orast	from a tree
org	valley
orgu	valley
ori	slave
orja	slave
orjab	enslaves
orjad	slaves
orjade	slaves
orjadeks	into slaves
orjadele	for slaves
orjaikke	slaves
orjaikkesse	into slavery
orjaks	to slave
orjaku	slave
orjal	on a slave
orjama	to enslave
orjan	slave
orjana	as a slave
orjanud	enslaved
orjapõlve	slavery
orjapõlveks	slavery
orjapõlves	during slavery
orjasite	you enslaved
orjastab	enslaves
orjastada	to enslave
orjastatud	enslaved
orjata	slave
orjatar	slave girl
orjates	in slaves
orjavad	enslave
orje	slave
orjusest	from slavery
oru	valley
orus	valley
orust	from the valley
osa	part
osad	parts
osadus	fellowship
osaduse	communion
osaduses	in communion
osadusse	to fellowship
osadust	communion
osaks	part
osaline	partial
osalised	participants
osaliseks	to participate
osalisiks	to participate
osalisteks	participants
osalt	partly
osas	in part
osav	skillful
osavad	skillful
osavusega	with skill
oska	know
oskab	can
oskad	you know
oskan	I can
oskasid	you knew
oskate	you know
oskuse	skill
osta	buy
ostaksid	would buy
ostame	we buy
osteti	bought
ostetu	purchased
ostetud	purchased
ostis	bought
ostke	buy
ostma	to buy
ostmas	buying
ostmiseks	for purchase
ostnud	bought
ostsid	bought
osuta	point
osutab	indicates
osutada	to point
osutades	pointing
osutage	point
osutagu	show
osutaks	would indicate
osutaksite	you would point
osutamiseks	to indicate
osutanud	indicated
osutasid	indicated
osutuda	to turn out
osutuks	would turn out
osutume	we turn out
osutunud	proven
osutute	you turn out
otri	barley
ots	tip
otsa	end
otsaesisel	on the forehead
otsaesisele	on the forehead
otsani	to the end
otsas	out of stock
otsast	from the end
otse	directly
otsegu	as if
otsekohe	immediately
otsekui	as if
otsese	direct
otsi	search
otsib	is looking for
otsid	looking for
otsides	looking for
otsige	search
otsigu	let's look
otsiks	would look for
otsiksid	would look for
otsiksite	you would look for
otsima	to search
otsimas	looking for
otsimast	from searching
otsime	we are looking for
otsin	looking for
otsinud	searched
otsis	was looking for
otsisid	were looking for
otsite	you are looking for
otsitud	searched
otsivad	are looking for
otstarbega	purposeful
otstarbeks	for the purpose
otsteni	to the end
otsus	decision
otsuse	decision
otsuseks	for decision
otsusel	by decision
otsuseta	undecided
otsust	decision
otsusta	decide
otsustada	decide
Otsustage	Decide
otsustagem	let's decide
otsustama	to decide
otsustame	we decide
otsustanud	decided
otsustasid	decided
otsustatud	decided
otsustus	decision
õu	yard
õue	yard
õues	outdoors
p	p
Paabel	Babylon
paadi	boat
paadid	boats
paadiga	by boat
paadis	on the boat
paadist	from the boat
paaduks	for a boat
paadumus	stubbornness
paadumuse	stubbornness
paadunud	hardened
paadutab	hardens
paadutage	harden
Paafosest	From Paphos
Paarani	To Paran
Paaranini	To Paran
paari	couple
paarituksid	would mate
paaritusid	matings
paasa	Passover
paasaja	Passover
paasapüha	Passover
paasapühad	Passover
paasapühaks	for Passover
paasapühal	on Passover
paasapühi	Passover
paasapühil	on Passover
paasasöömaaja	Passover meal
paasatall	Passover lamb
paasatalle	Passover lamb
pääse	escape
pääseb	escapes
pääsed	you will get away
pääseda	to escape
pääseks	would escape
pääseksime	we would escape
pääseksin	I would escape
pääseme	we will get through
pääsemiseks	to escape
pääsen	I will get through.
pääsenud	escaped
pääses	escaped
pääsesid	escaped
pääsesin	I escaped.
pääsevad	escape
pääsis	got out
pääsnud	escaped
päästa	save
päästab	saves
päästad	you save
päästan	I will save
päästate	you save
pääste	salvation
päästekiiver	life jacket
päästeks	to save
päästelootuse	hope of salvation
päästepäev	salvation day
päästepäeval	on the day of salvation
päästes	saving
päästesarve	lifebuoy
päästest	about salvation
päästet	salvation
päästetaks	would be saved
päästetakse	will be saved
päästetama	to save
päästeti	rescued
päästetud	saved
päästetuina	saved
päästis	saved
Päästja	Savior
Päästjaks	Savior
päästke	save
päästku	let me save
päästma	to save
päästmiseks	to save
päästnud	saved
päästsid	saved
paastu	fast
päästu	saved
paastuaeg	Lent
paastud	fasts
paastudes	fasting
paastume	we fast
paastumine	fasting
paastumisega	with fasting
paastumiste	fasting
paastumistes	in fasting
paastun	I am fasting.
paastunud	fasting
paastusid	fasted
paastute	you fast
paastuvad	fasting
paastuvat	fasting
paat	boat
paati	boat
paberil	on paper
paela	ribbon
paeltega	with laces
paelust	from the ribbon
päev	day
päevaajal	during the day
päevad	days
päevade	days
päevaga	in a day
päevaks	for the day
päevakski	for a day
päeval	on the day
päevale	to the day
päevalt	from the day
päevani	until the day
päevapalgaks	daily wage
päevat	days
päevateekonda	day trip
päevatõusu	sunrise
päevatund	hour of the day
päevatunnil	at the hour of the day
päevavalget	daylight
päevavalgust	daylight
päevi	days
päevil	during the days
päevini	until today
päevist	from the days
pagan	pagan
paganad	pagans
paganadki	even the heathens
paganahõimudest	from pagan tribes
paganaid	pagans
paganaile	to the pagans
paganate	pagan
paganatega	with the pagans
paganategi	pagan
paganrahvad	pagan peoples
paganrahvaid	pagan peoples
paganrahvaste	pagan
pagar	baker
pagarirooga	bakery product
pagarite	bakers
paha	bad
pahad	bad
pahaga	with evil
pahaks	to be angry
pahale	to the bad
pahandab	annoys
pahandada	to annoy
pahandaks	would be annoying
pahandu	be angry
pahandus	trouble
pahandused	mischief
pahandusega	with malice
pahanduseks	for trouble
pahandusid	troubles
pahanduskalju	mischief rock
pahanduskaljuks	a rock of mischief
pahandust	mischief
pahanduste	mischief
pahareti	bad guy
pahased	angry
pahaseks	angry
pahasti	badly
pahategijat	evildoer
pahategijate	evildoers
pähe	to the head
pahede	vices
pahem	worse
pahemaks	worse
pahemuseks	to annoyance
pähkleid	nuts
pahmast	from the bottom
pahu	bad
pahurad	grumpy
päid	heads
paiga	place
paigaks	in place
paigal	stationary
paigale	to the place
paigani	to the point
paigas	in place
paigast	out of place
paigus	in place
paigust	from the place
paigutas	placed
paiguti	in places
paik	place
paika	place
paikadesse	to places
päike	sun
päikesega	with the sun
päikeses	in the sun
päikest	sun
paiku	around
painduvaks	flexible
paisanud	blown
paisati	was thrown
paiseid	swellings
paisete	you swell
paiska	throw
paiskas	threw
paista	shine
paistab	seems
paistaks	would seem
paistaksid	would seem
paistate	you seem
paistavad	seem
paistetab	swells
paistis	seemed
paistku	shine
paistma	to shine
paistnud	appeared
paistsid	seemed
pakatavad	packed
pakku	offer
pakkus	offered
pakkusid	offered
pakub	offers
pakuks	would offer
pakutakse	offered
pala	piece
palavaga	with heat
palavamal	hotter
palavamas	getting hotter
palavat	hot
palavik	fever
palavikku	fever
palavikus	feverish
palavus	heat
palavust	heat
pale	face
palet	face
palga	salary
palgaga	with salary
palgaks	for salary
palgaline	salaried
palgalisi	salaried
palgalist	salaried
palgalistega	with employees
palganud	hired
palgast	salary
palgata	to hire
palgatud	hired
palge	face
palgesse	in the face
palgest	from the face
palistust	hemming
palja	naked
paljaks	naked
paljal	naked
paljas	bare
paljast	naked
paljastab	reveals
paljastades	revealing
paljastatud	exposed
palju	a lot
paljud	many
paljude	many
paljudele	to many
paljudes	in many
paljudesse	in many
paljudest	of many
paljugi	a lot
paljuks	for a lot
paljune	numerous
paljunege	multiply
paljus	in many
paljuse	to many
paljusid	many
palk	salary
palka	salary
palkama	to hire
palki	log
Pallu	Pallu
palmioksad	palm branches
palmipuude	palm trees
palmitsemine	braiding
palsameerida	embalm
palsameerimiseks	for embalming
palsameerisid	embalmed
palsameeriti	embalmed
palsamit	balm
palu	ask
palub	asks
palud	requests
paluda	to ask
paludes	asking
paluge	please
palugu	please
palukese	little request
palukesed	requests
palukesi	please
palukesist	from the prayer
paluksid	would you please
paluma	to ask
palumast	from asking
palume	please
palumegi	let us ask
palumised	requests
palumises	in request
palun	please
palunud	asked
palus	asked
palusid	asked
palusime	we asked
palusin	I asked
palusite	you asked
palute	you ask
paluti	was asked
paluvad	are asking
palve	prayer
palved	prayers
palveid	prayers
palveiks	for prayers
palveis	in prayer
palvekaukad	prayer beads
palvekoda	prayer room
palvekojaks	for a place of worship
palves	in prayer
palvesse	in prayer
palvet	prayer
palvetab	prays
palvetad	you pray
palvetada	to pray
palvetades	praying
palvetage	pray
palvetagu	pray
palvetaks	would pray
palvetaksid	would pray
palvetama	to pray
palvetamas	praying
palvetamise	praying
palvetamises	in prayer
palvetamistega	with prayers
palvetan	I pray.
palvetanud	prayed
palvetas	prayed
palvetasid	prayed
palvetasime	we prayed
palvetasin	I prayed.
palvetate	you pray
palvete	prayers
palvetega	with prayers
palvetele	to prayers
palvetes	in prayers
palvetesse	to prayers
palvusel	in prayer
palvusele	to prayer
palvusi	prayers
Pamfüülia	Pamphylia
Pamfüüliamaale	Pamphylia
Pamfüülias	Pamphylia
Pamfüüliasse	To Pamphylia
panda	panda
pandaks	would be placed
pandama	to put
pandi	was placed
pandiks	pledge
pandud	placed
pane	put
Paneah	Paneah
paneb	puts
paned	you put
paneks	would put
paneksid	would put
panema	to put
panemata	without putting
paneme	we put
panen	I put
panete	you put
panevad	put
panevat	putting
pange	put
pangem	let's put
pangu	put
pani	put
panid	you put
panin	I put
panite	you put
panka	to the bank
panna	to put
pannakse	is placed
pannes	putting
pannud	put
pant	pledge
pantri	panther
papli	poplar
pära	ass
paradiisis	in paradise
parajail	at the moment
parajal	at the right time
parajasti	currently
parajat	good
päralt	from
päramehe	sternman
pärand	inheritance
paranda	fix
parandada	to improve
parandage	fix
parandaksid	would improve
parandaksin	I would fix it.
parandama	to improve
parandamas	improving
parandamiseks	for improvement
parandan	I will fix it.
parandanud	improved
parandas	improved
parandasid	repaired
pärandhauaks	for inheritance
pärandhaud	heritage grave
pärandi	inheritance
pärandiks	inheritance
pärandist	from inheritance
pärandit	inheritance
paranduseks	for correction
päranduseks	for inheritance
parandusi	improvements
paraneb	is improving
paranenud	improved
paranes	improved
paras	best
päras	after
pärastisest	afterwards
pärastki	afterwards too
pärastpoole	afterwards
pärastpoolegi	after all
paratamata	inevitably
paratamatult	inevitably
parem	better
parema	better
paremaks	for better
paremal	on the right
paremale	to the right
paremas	on the right
paremasse	to the right
paremast	from the right
paremat	better
paremate	better
parematele	for the better
paremini	better
paremus	superiority
paremuseks	for the better
pärg	wreath
pärgamendid	parchments
päri	inherit
pärib	inherits
pärida	to inherit
pärija	heir
pärijad	heirs
pärijaiks	heirs
pärijaile	to the heirs
pärijaks	heir
päriksid	would inherit
parim	best
pärima	to inherit
parimad	the best
parimasse	to the best
parimast	from the best
parimat	the best
parimate	the best
pärimuse	tradition
pärimusele	to tradition
pärimusi	traditions
pärimust	tradition
pärin	I inherit
pärinud	inherited
päris	real
pärismaal	in the homeland
pärisosades	in real parts
pärisrahvaks	indigenous people
pärit	from
päritolu	origin
päritolust	origin
päritud	inherited
pärivad	inherit
pärjad	wreaths
pärle	pearl
pärleid	pearls
pärli	pearl
pärlist	pearl
pärlit	pearl
pärlitega	with pearls
Parmena	Parmena
partlased	Parthians
pasun	trumpet
pasuna	trumpet
pasunaga	with a trumpet
pasunahääle	trumpet sound
pasunahäälega	with a trumpet sound
pasunapuhujate	trumpeters
pasunat	trumpet
Patarasse	To Patara
Patmoseks	Patmos
Patrobast	Patrobas
patruuslased	patristics
patt	sin
patte	sins
pattu	sin
pattude	sins
pattudega	with sins
pattudele	for sins
pattudes	sinning
pattudesse	into sins
pattudest	of sins
pattulangemise	the fall
pattulangemisega	with the fall
pattulangemisest	from the fall
pattulangenu	fallen
patu	sin
patud	sins
patuga	with sin
patuhimud	sinful desires
patuihu	sinful flesh
patuks	sin
patule	to sin
patuna	as a sin
patune	sinful
patuohvreid	sin offerings
patuohvrid	sin offerings
paturõõmu	sinful pleasure
patus	sinful
patuse	sinful
patused	sinners
patusedki	even sinners
patuseid	sinners
patuseks	sinful
patusse	into sin
patust	from sin
patuste	sinners
patustega	with sinners
patusteks	for sinners
patustele	for sinners
patustelt	from sinners
patustest	sinners
patustpöördumata	unrepentant
patuta	sinless
Pau	Pau
Paulus	Paul
Pauluse	Paul's
Paulusega	With Paul
Pauluseks	Paul's Day
Paulusel	Paul's
Paulusele	To Paul
Pauluselt	From Paul
Paulust	Paul
pauna	bag
paunata	without a bag
pea	head
peaaegu	almost
peaaluseks	for the headrest
peaalusele	to the headboard
peaasi	main thing
peab	must
peabki	must
pead	head
peade	heads
peadest	from the heads
peaga	with the head
Peaingel	Archangel
peaingli	archangel
peake	head
peaks	should
peaksid	should
peaksime	we should
peaksin	I should
peaksite	you should
peal	on top
Pealae	Ceiling
pealaele	on the top of the head
peale	after
pealegi	moreover
pealepanemise	imposition
pealepanemisega	by putting on
pealepanemisest	from putting on
pealepoole	upwards
pealik	chief
pealiku	chieftain
pealikud	chiefs
pealikuid	chiefs
pealikuile	to the chiefs
pealikuist	chieftain
pealikule	to the chief
pealikult	chiefly
pealikut	chief
pealikute	chiefs
pealkiri	title
pealkirja	title
pealkirjaks	for the title
pealt	from above
pealtnäha	apparently
peame	we must
peamehe	headman
peamehed	chiefs
pean	I have to
peapealsest	from the top of the head
peas	in the head
peast	from the head
peatada	to stop
peatama	to stop
peatas	stopped
peate	you must
peatoiduse	main course
peatoidust	main course
peatselt	soon
peatsi	head
peatsis	in the head
peatu	stop
peatuma	to stop
peatus	stop
peatusime	we stopped
peatuspaigast	from the stopover
peavad	must
peavahis	head guard
peavanem	head teacher
peavanemad	headmasters
peavanemast	from the headmaster
peavanemat	head teacher
peeglis	in the mirror
Peeltsebul	Peeled onion
Peeltsebuli	Peeled onion
Peeltsebuliks	Peeled onion
peeni	fine
peenikesed	thin
peenikest	thin
peente	fine
peeta	to keep
peetagu	let it be
peetaks	would be considered
peetakse	is held
Peetel	Bethel
Peeteli	Bethel
Peeteliks	Bethel
Peetelisse	To Bethel
Peetelist	From Bethel
Peetelit	Bethel
peeti	was held
Peetrus	Peter
Peetruse	Peter's
Peetrusega	With Peter
Peetruseks	For Peter
Peetrusele	To Peter
Peetruses	In Peter
Peetrust	Peter
peetud	held
peidetud	hidden
peied	hide
peiesid	you hid
peig	groom
peigmees	groom
peigmehe	groom's
peitis	hid
peitnud	hid
peitsid	stains
peitsin	I hid
peituvad	are hiding
peituvat	hiding
peiupoisid	groomsmen
peksab	beats
peksavad	beating
peksetakse	being beaten
peksid	beat
peksin	I beat
peksma	to beat
peksmast	from beating
peksnud	beaten
peksta	beat
pekstakse	being beaten
pekstud	beaten
Peleg	Peleg
Pelegi	Peleg
peletas	scared
pelgama	to be afraid
pelglikkuse	timidity
penikoorma	load of dick
Penuel	Penuel
Penuelist	From Penuel
peo	party
peoriided	party clothes
peotäie	handful
pere	family
pered	families
peredes	in families
perega	with family
pereisandat	householder
perekonda	family
perekonna	family
perele	for the family
peremees	host
Peremehegi	The owner too
pererahvalt	from the family
pererahvast	family
peres	in the family
perest	from the family
peret	family
Perets	Perets
Peretsi	Peretz
Peretsile	To Perets
Pergamoni	Pergamon
Perges	Perge
Pergesse	To Perge
Pergest	From Perge
perislased	Persians
perislaste	Persians
Persist	From Persia
pesad	nests
pesapaigaks	for a nesting place
pese	wash
peseb	washes
pesed	you wash
pesema	to wash
pesemata	unwashed
pesemise	washing
pesemised	washings
pesemiseks	for washing
pesevad	are washing
pesi	washed
pesid	washed
pesin	I washed
pesitseva	nesting
peske	wash
pesnud	washed
pesta	wash
pestes	washing
pestud	washed
peta	cheat
petab	cheats
petaks	would cheat
petame	we cheat
petavad	cheat
peteti	deceived
petetud	deceived
petis	cheat
petised	cheats
petku	cheat
Petlem	Bethlehem
Petlemaks	To deceive
Petlemas	Cheating
Petlemast	From cheating
Petlemma	Bethlehem
petlike	deceitful
petlikke	deceptive
petlikkus	deceitfulness
petnud	deceived
petsid	cheated
petta	to deceive
pettemänguga	with deception
pettes	deceiving
pettis	cheated
petturid	scammers
pettus	fraud
pettusega	fraudulently
pettusele	to fraud
pettuses	in deception
pettusest	fraud
pettust	fraud
pettuste	fraud
pidada	to hold
pidades	considering
pidage	keep
pidagem	let's keep
pidagu	let's keep
pidalit	leprosy
pidalitõbine	leper
pidalitõbised	lepers
pidalitõbiseid	lepers
pidalitõvest	leprosy
pidama	to hold
pidamas	holding
pidanud	had
pidas	held
pidasid	held
pidavat	to keep
pidevalt	constantly
pidi	had to
pidid	had to
pidime	we had to
pidin	I had to
pidu	party
pidukorraldaja	party planner
pidukorraldajale	for the party organizer
piduliku	festive
pidutsemised	celebrations
pidutsemistes	in celebrations
pidutsevad	partying
pigemini	rather
pigistasin	I squeezed
pigita	pinch
pihuks	in hand
piigimeest	pickpocket
Piikol	On the Piiko
Piikoliga	With a pikol
piima	milk
piimast	from milk
piina	torment
piinajate	torturers
piinaksid	would torture
piinamine	torture
piinapaika	place of torment
piinas	torment
piinasid	tormented
piinata	to torture
piinatud	tortured
Piinon	Pine
piirasid	surrounded
piiravad	restrict
piirkond	region
piirkonna	region
Piison	Bison
piitsa	whip
piitsutada	to whip
piitsutate	you whip
piitsutavad	whipping
pika	long
pikad	long
pikaks	long
pikaline	long
pikalt	long
pikameelega	patiently
pikameelne	long-suffering
pikameelse	long-suffering
pikameelsed	long-suffering
pikas	long
pikemat	longer
pikis	lengthwise
pikisilmi	eagerly
pikk	long
pikka	long
pikkamisi	slowly
pikki	long
pikkus	length
pikkusele	to the length
pikkuses	in length
pikse	lightning
piksemürinat	thunderclap
pikset	lightning
pikuti	lengthwise
Pilaatus	Pilate
Pilaatuse	Pilate
Pilaatusele	To Pilate
Pilaatuselt	From Pilate
Pilaatust	About Pilate
pilastama	to spoil
pilastatud	spoiled
Pildase	Pildas
pilganud	mocked
pilgata	to mock
pilgataks	would be mocked
pilgatakse	mocked
pilgatavaks	to be mocked
pilgates	mockingly
pilge	mockery
pilget	sneer
pilgu	glance
pilk	glance
pilka	mock
pilkab	mocks
pilkad	you mock
pilkaja	mocker
pilkajad	mockers
pilkajaid	mockers
pilkama	mock
pilkamine	mockery
pilkamise	mockery
pilkamiseks	to mock
pilkamisest	from mockery
pilkamist	mockery
pilkane	mocking
pilkas	mocked
pilkase	mocking
pilkasid	mocked
pilkavad	mocking
pilkavat	mocking
pilke	glances
pilkenimesid	nicknames
pilkes	in a hurry
pilkesõnadega	with mocking words
pilkesõnu	mocking words
pillab	drops
pillajad	wasteful
pillaks	would fall
pillates	pouring
pilliroo	reed
pilliroog	reed
pillirooga	reed
pilliroogu	reed
pillutas	peeped
pilv	cloud
pilve	cloud
pilved	clouds
pilvede	clouds
pilvedega	with clouds
pilvedes	in the clouds
pilvedesse	into the clouds
pilvega	with a cloud
pilves	cloudy
pilvest	from the cloud
pilvi	clouds
pime	blind
pimeda	blind
pimedad	blind
pimedaid	blind
pimedaks	blind
pimedale	for the blind
pimedana	blindly
pimedas	in the dark
pimedast	from the dark
pimedat	blind
pimedate	blind
pimedus	darkness
pimeduse	darkness
pimeduses	in the dark
pimedusest	from darkness
pimedusse	into the darkness
pimedust	darkness
pimeneb	it gets dark
pimeneks	to go dark
pimenes	darkened
pimestunuina	blinded
pimestusega	with glare
pindu	surfaces
pinevamalt	more intensely
pinguta	try hard
pinna	surface
pinnale	to the surface
pinnu	stubble
pisarad	tears
pisaraid	tears
pisarate	tears
pisaratega	with tears
piserdamisega	by sprinkling
piserdamiseks	for sprinkling
Piserdamisvere	Sprinkling blood
piserdas	sprinkled
piserdust	sprinkle
Pisiidia	Pisidia
Pisiidiamaa	Pisidia
pisitilluke	tiny
pisku	a little
Piskud	Bits
piskus	pinch
pista	insert
pistab	pokes
pistis	gave
pistnud	stuck
pistsid	you poked
pisuke	tiny
pisukesed	little ones
pisukesi	little ones
pisukesist	from a little one
pisukeste	little ones
pisukestele	for the little ones
pisut	a little
pitsat	seal
pitser	seal
pitsereid	seals
pitseri	seal
pitseriga	with a seal
pitserisõrmuse	signet ring
pitserist	from the seal
pitserit	seal
plataanipuu	plane tree
põdejad	patients
põdemise	illness
põdenud	sick
poeg	son
poega	son
poegade	sons
poegadega	with sons
poegadeks	for sons
poegadele	for sons
poegadelgi	even for sons
poegadest	of sons
Poegagi	Even a son
poegi	sons
poegisid	you gave birth
poeglapse	son
poeglapsed	sons
poetas	in the shop
poetunud	shopped
poetuvad	shop
põgene	escape
põgeneb	flees
põgeneda	to escape
põgenege	escape
põgenegu	escape
põgenema	to escape
põgenemine	escape
põgenen	I am running away.
põgenenud	escaped
põgenes	escaped
põgenesid	fled
põgenete	you are fleeing
põgenevad	fleeing
põgenik	refugee
põhja	north
põhjaveest	from groundwater
põhjust	reason
põikasid	crossed
põiki	transverse
põima	weave
poisi	boy
poisid	boys
poisiga	with a boy
poisile	for a boy
poisipilastajaile	for boys
poiss	boy
poisse	boys
poissi	boy
poja	son
pojad	sons
pojaga	with son
pojaks	for son
Pojal	Son
pojale	to the son
pojalt	from the son
pojapoja	grandson
Pojas	In the son
Pojasse	To the son
pojast	from a son
pojukesi	little ones
põlaku	abomination
põlanud	despised
põlatud	despised
põld	field
põlde	field
põldu	field
põldude	fields
põldudega	with fields
põldudel	in the fields
põldudele	to the fields
põldusid	fields
pole	no
põleb	is burning
poleks	would not be
põlema	to burn
põlemise	combustion
põles	burned
põletab	burns
põletades	burning
põletagem	let's burn
põletanud	burned
põletasid	burned
põletataks	would be burned
põletatakse	burned
põletavad	burning
põletus	burn
põletusohvreid	burnt offerings
põletusohvri	burnt offering
põletusohvriks	burnt offering
põleva	burning
põlevas	burning
põlga	despise
põlgab	despises
põlgad	despise
põlgajad	despisers
põlgasid	despised
põlgavad	despise
põli	native
põlled	aprons
põlli	apron
põllu	field
põllud	fields
põllul	in the field
põllule	to the field
põllulustest	from agriculture
põllumaa	farmland
põllumees	farmer
põllumeheks	to become a farmer
põllusaagi	crop
põlluseemneks	for field seed
põllusse	to the field
põllutaimed	field crops
põlv	knee
põlve	knee
põlved	knees
põlvede	knees
põlvedeks	for generations
põlvedes	in the knees
põlvel	on the knee
põlvele	on the knee
põlves	in the knee
põlvest	from the knee
põlvi	knees
põlvili	on your knees
põlvilt	from the knee
põlvkondade	generations
põlvnemiste	lineages
põlvnenudki	descended
põlvnevad	descendant
Pontius	Pontius
Pontoses	In Pontos
Pontosest	From Pontus
poob	pub
poodaks	to shop
poodi	to the store
poodud	shops
pool	half
poole	half
pooled	parties
pooleks	in half
poolel	on the side
pooleseeklilise	half-century
poolest	half
poolik	half-hearted
poolikult	half-heartedly
poolses	on the side
poolsurnuna	half-dead
poolt	by
poonud	hanged
pöörab	turns
pöörane	crazy
pööras	turned
pööraseid	crazy
pööraselt	wildly
pöörasest	crazy
pöörast	crazy
pöörata	to turn
pööratud	turned
pööravad	are turning
pöördu	turn
pöördub	turns
pöörduda	to turn
pöördudes	turning
pöördugu	let it turn
pöörduks	would turn
pöörduksid	would turn
pöörduksite	you would turn
pöörduma	to turn
pöördume	we turn
pöördumisele	to the appeal
pöördumisest	from turning
pöördumist	conversion
pöördun	I turn
pöördunu	convert
pöördunud	converted
pöördunutega	with converts
pöördus	turned
pöördusid	turned
pöördusin	I turned
pöördute	you turn
pöörduvad	turning
põõsa	bush
poosid	poses
Pooti	Shop
Pootifar	Potiphar
Pootifarile	To Potiphar
porduelu	prostitution
porduelust	from the brothel
pordunaine	prostitute
pordunaist	prostitute
põrgu	hell
põrgulapse	hell child
põrguni	to hell
põrgupimeduse	the darkness of hell
põrgus	hell
põrgusse	to hell
põrgust	from hell
põrgutulle	hellfire
porisse	into the mud
Porkius	Porky's
põrm	dust
põrmu	dust
põrmuks	to dust
potissepa	potter
potissepal	potter
praegu	now
praegugi	even now
praeguse	current
praegused	current
praegusel	at the moment
praegusele	to the present
praegusest	from the present
prassinud	cracked
preester	priest
preesterkond	priesthood
preesterkonnaks	priesthood
preestreid	priests
preestreiks	priests
preestreilt	from priests
preestri	priest
preestriamet	priesthood
preestriameti	priesthood
preestriametist	from the priesthood
preestrid	priests
preestriks	priest
preestrile	to the priest
preestritalitusi	priestly services
preestrite	priests
preestritel	priests
preestritele	for priests
priisanud	wasted
Priska	Prisca
Priskat	Prisca
Priskilla	Priscilla
Priskillaga	With Priscilla
prohvet	prophet
prohveteid	prophets
prohveteiks	prophets
prohveteile	prophets
prohveteist	prophet
prohveti	prophet
prohvetianne	prophecy
prohvetid	prophets
prohvetiks	prophet
prohvetikuulutamise	prophecy
prohvetikuulutus	prophecy
prohvetinime	prophet's name
prohvetiraamatu	prophetic book
prohvetist	from the prophet
prohvetit	prophet
prohvetite	prophets
prohvetitele	to the prophets
prohvetitest	of the prophets
prohvetlik	prophetic
prohvetlikku	prophetic
prohvetliku	prophetic
prohvetlikult	prophetically
Prokorose	Prochorus
pruudi	bride
pruut	bride
psalmide	Psalms
psalmidega	with psalms
Ptolemaisse	Ptolemais
pudenes	fell apart
pudulojused	puddling creatures
pudulojuseid	pudulous creatures
pudulojuste	pudulous
pudulojustega	with pudules
pügada	to prune
pügaksid	would prune
pugesid	you crawled
puha	rest
püha	holy
pühad	holidays
pühade	holidays
pühadeaja	holiday season
pühadega	with holidays
pühadele	for the holidays
pühadena	on holidays
pühades	on holidays
pühaduse	holiness
pühaduses	in holiness
pühadusest	of holiness
pühakoda	sanctuary
pühakoita	sanctum sanctorum
pühakoja	sanctuary
pühakojas	in the sanctuary
pühakojast	from the sanctuary
pühakotta	to the sanctuary
pühaks	holy
pühal	on holiday
Pühale	To the saint
pühalt	sacredly
pühamaks	holier
pühamu	sanctuary
pühamusse	to the sanctuary
pühamut	shrine
puhas	clean
pühas	holy
pühasid	holidays
pühasse	to the holy
puhast	clean
pühast	holy
puhasta	clean
puhastab	cleans
puhastada	to clean
puhastades	cleaning
puhastage	clean
puhastama	to clean
puhastamise	cleaning
puhastanud	cleaned
puhastasin	I cleaned
puhastatakse	being cleaned
puhastatud	cleaned
pühasti	sacred
puhastuse	cleaning
puhastuskombe	cleansing ritual
puhastuspäevad	cleaning days
püherdama	to wallow
pühi	clean
pühib	sweeps
pühiks	for the holiday
pühil	on holiday
pühimale	holy
pühime	we wipe
Pühitse	Sanctify
pühitseb	sanctifies
pühitseda	to consecrate
pühitsege	consecrate
pühitsegu	cleaning solution
pühitseja	consecrator
pühitsemise	consecration
pühitsen	I consecrate
pühitsenud	consecrated
pühitses	consecrated
pühitsetakse	is being celebrated
pühitsetavad	consecrated
pühitsetud	consecrated
pühitsetuile	to the consecrated
pühitsus	consecration
pühitsuseks	for the celebration
pühitsusele	for the consecration
pühitsuses	in the sanctification
pühitsusse	to the consecration
pühitsust	consecration
puhitud	puffed up
pühitud	wiped
puhkama	to rest
puhkate	you are resting
puhkepaika	resting place
puhkes	broke out
puhkesid	broke out
pühkis	swept
pühkmeiks	for sweeping
puhku	for the occasion
puhta	clean
puhtad	clean
Puhtaile	For the pure
puhtaist	clean
puhtaks	clean
puhtana	clean
puhtas	in the clean
puhtast	pure
puhteajal	in the quiet time
puhtuse	cleanliness
puhtuseks	for cleanliness
puhtuses	in purity
puhub	blows
puhuda	to blow
puhuks	for the occasion
puhuma	to blow
puhunud	blown
puhus	blew
puhusid	blew
puid	trees
puistake	sprinkle
puistas	sprinkled
puistasid	sprinkled
pulma	wedding
pulmad	wedding
pulmakoda	wedding hall
pulmanädal	wedding week
pulmanädala	wedding week
pulmariiet	wedding dress
pulmast	from the wedding
punab	blushes
punakas	reddish
punase	red
Punases	In red
Punasest	From red
punast	red
pungas	bud
punusid	braids
punutud	braided
purelete	you will be fine
pürin	I am trying.
purje	sail
purjed	sails
purjetanud	sailed
purjetasid	sailed
purjetasime	we sailed
purjutama	to get drunk
purjutamisega	with drunkenness
purpuri	purple
purpuriga	with purple
purpurimüüja	purple seller
purpurit	purple
purpurkuube	purple robe
purpurkuuega	with a purple cloak
purpursinised	purple-blue
Pürrose	Pyrrhus
purskas	erupted
puruks	to pieces
purustab	crushes
püsi	stay
püsib	persists
püsid	you stay
püsida	to stay
püsige	stay
püsigu	may it remain
püsiks	would remain
püsiksite	you would stay
püsima	to persist
püsis	persisted
püsite	you stay
püsiv	permanent
püsiva	permanent
püsivad	permanent
püsivana	permanently
püsivus	persistence
püsivuse	permanence
püsivusega	with persistence
püsivuseks	for permanence
püsivusest	about persistence
püsti	stand up
püstitad	you erect
püstitan	I will erect
püstitas	erected
püstitasin	I erected
Puteolisse	To Puteoli
puu	tree
puua	tree
püüa	try
püüab	tries
püüame	we try
püüan	I try
puuastjaid	wooden utensils
püüate	you try
püüavad	are trying
Puublius	Publius
Puubliuse	Publius
puud	trees
püüda	to catch
puude	disability
puudele	for trees
püüdepaelaks	fishing line
Puudes	In the trees
püüdes	trying
puudest	from trees
püüdis	tried
püüdjaiks	catcher
püüdke	try
püüdkem	let's try
püüdku	let's try
püüdma	to try
püüdnud	tried
püüdsid	tried
püüdsime	we tried
püüdsite	you tried
puudu	missing
puudub	none
puuduks	would be missing
puudus	shortage
puuduse	shortage
puudusele	to the shortage
puuduses	in need
puudusest	from lack
puudust	lack
puuduta	touch
puudutab	concerns
puudutada	to touch
puudutades	touching
puudutage	touch
puudutagu	touch
puudutaks	would touch
puudutas	touched
puudutasid	touched
puuga	with a tree
puujumalaid	tree gods
puuks	tree
puule	to the tree
puupaljaks	bare
puusa	hip
puusaliiges	hip joint
puusaliigese	hip joint
puusaliigest	hip joint
puusanärvi	sciatic nerve
puusärki	casket
puusast	from the hip
puusepa	carpenter
puusepp	carpenter
puusse	into the tree
puust	wooden
Puut	Tree
püütavaiks	to be caught
puutu	touch
puutub	concerns
puutuda	to touch
puutuma	to touch
puutumata	untouched
puutunud	touched
puutuvate	concerning
Puuva	Wooden
puuvili	fruit
r	r
räägi	speak
räägib	speaks
räägid	you speak
räägiks	would speak
räägiksin	I would talk
räägime	let's talk
räägin	I am talking.
räägitaks	would be spoken
räägitakse	is spoken
räägitama	to talk
räägitavat	spoken
räägite	you are talking
räägiti	was spoken
räägitud	spoken
räägivad	are talking
Raahab	Rahab
Raahabist	Rahab
Raahel	Rachel
Raaheli	Rachel
Raahelile	To Rachel
Raahelit	Rachel
rääkida	to speak
rääkides	speaking
rääkige	speak
rääkigu	let's talk
rääkija	speaker
rääkijad	speakers
rääkima	to speak
rääkimast	from talking
rääkimata	not to mention
rääkimise	speaking
rääkinud	spoken
rääkis	spoke
rääkisid	spoke
rääkisin	I spoke
rääkisite	you spoke
rääkivat	speaking
Raamast	From the book
raamat	book
raamatu	book
raamatud	books
raamatuis	in books
raamatuisse	into the book
raamatuke	booklet
raamatukese	booklet
raamatus	in the book
raamatusse	in the book
raamatust	from the book
raamatut	book
raamatutes	in books
raamidele	for frames
Raamsese	Raamses
raasukesi	crumbs
Rabi	Rabbi
rabiks	rabbi
Rabunii	Rabunii
Rabuuni	Rabun
Raema	Raema
raev	rage
raevu	rage
raevuviina	raging vodka
rägastikus	in the maze
rägin	I am talking.
raginal	on the crack
raha	money
rahaahne	greedy
rahaahned	greedy
rahaahnus	greed
rahaahnuseta	greedy
rahaga	with money
rahakukkur	wallet
rahakukruid	money bags
rahalaenajal	moneylender
rahatüki	piece of money
rahavahetajaid	money changers
rahavahetajate	money changers
rahe	hail
rahesadu	hail
rahet	hail
raheteri	hailstorm
rahu	peace
rahuarmastajad	peace lovers
rahuevangeeliumi	gospel of peace
rahuga	with peace
Rahuissand	Peaceful
rahuks	for peace
rahul	satisfied
rahulaps	peace child
rahuldamiseks	to satisfy
rahuldatakse	is satisfied
rahule	peace
rahulik	calm
rahulikku	peaceful
rahulolematud	dissatisfied
rahulolemisega	with satisfaction
rahunõudja	peacemaker
rahunõudjad	peacemakers
rahus	in peace
rahusideme	peace bond
rahust	peace
rahustas	calmed down
Rahustuge	Calm down.
rahuteele	on the path to peace
rahutu	restless
rahutuks	restless
rahutut	restless
rahuvilja	peace fruit
rahva	people
rahvad	nations
rahvaga	with the people
rahvahõimu	tribal
rahvahõimud	tribes
rahvahõimude	tribal
rahvahõimudele	for the tribes
rahvahõimudest	from the tribes
rahvahulga	crowd
rahvahulgad	crowds
rahvahulk	crowd
rahvahulka	crowd
rahvahulki	crowds
rahvaid	nations
rahvaiks	for the people
rahvaile	to the people
rahvaist	from the people
rahvakogu	people's assembly
rahvaks	for the people
rahval	the people
rahvale	to the people
rahvalt	from the people
rahvalugemise	census
rahvamurruks	for a people's revolution
rahvapõlve	generation of people
rahvarohke	crowded
rahvas	people
rahvast	people
rahvaste	nations
rahvastel	nations
rahvastele	to the nations
rahvastus	population
rahvatungi	crowd
rahvaülemad	leaders
rahvavanemad	elders
rahvuskaaslaste	compatriots
raibe	carcass
raisanud	wasted
raiskab	wastes
raiskamine	waste
raisku	waste
raiskunud	wasted
raiu	cutting
raiub	cuts
raiuda	to cut
raiunud	carved
raius	cutting
raiusid	you cut
raiusin	I cut down
raiutakse	is being cut down
raiutud	carved
raja	track
rajad	trails
rajada	to establish
rajadesse	to the tracks
rajadest	from the trails
rajage	establish
rajale	to the track
rajama	to establish
rajamiseks	for establishment
rajamisest	from the establishment
rajamist	establishment
rajanud	founded
rajas	founded
rajatud	established
rajatuina	established
rajavad	are establishing
rajuilm	stormy weather
raka	rak
rakendada	to implement
ramm	ram
rammetumaks	more fragile
rammu	strong
rammus	strong
rammusast	from the heart
rand	beach
randa	to the beach
rändama	to wander
rändas	traveled
rändasid	traveled
rängad	severe
range	strict
ranged	strict
rängeldamisega	with a snarl
rangemaks	stricter
rangemate	stricter
ränk	severe
ränki	severely
ranna	beach
rännake	travel
rännaku	travel
rannal	on the beach
rannalt	from the beach
rannamaalt	from the coastal area
rännanud	traveled
rannas	on the beach
rannasõidu	coasting
rannast	from the beach
rannikul	on the coast
räpases	dirty
räpasust	dirt
raputab	shakes
raputad	you shake
raputas	shook
raputatud	shaken
rasestunud	pregnant
raske	difficult
rasked	heavy
raskeid	heavy
raskeks	difficult
raskema	heavier
raskesse	into the difficult
raskesti	hardly
rasket	heavy
raskusi	difficulties
rästik	viper
rästikute	vipers
rasva	fat
rasvast	fat
rätiku	towel
ratkub	rides
ratsaloomad	mounts
ratsameest	horseman
ratsamehed	horsemen
ratsanik	horseman
ratsanikud	horsemen
ratsaväelaste	cavalry
rauad	irons
rauast	iron
raudkepiga	with an iron rod
raudrüüd	armor
raudrüüga	with armor
raudsepa	blacksmith
raudvara	hardware
raudvärava	iron gate
raugenud	subsided
rauges	subsided
ravida	to treat
Rebastel	On foxes
Rebeka	Rebekah
Rebekaga	With Rebekah
Rebekal	Rebekah
Rebekale	To Rebekah
Rebekat	Rebecca
rebeneb	tears
rebenenud	torn
rebestanud	torn
rebestas	torn
rebestasid	torn
rebid	tears
redel	ladder
Reegioni	Region
Reesa	Reesa
refalased	Rephaites
refalasi	refalasis
Rehabeam	Rehoboam
Rehabeamile	To Rehoboam
rehealune	threshing floor
rehealuse	threshing floor
Rehobot	Rehoboth
Rehobotist	From Rehoboth
relvad	weapons
relvadega	with weapons
relvastatud	armed
relvastuge	armed support
relviks	weapon
rendile	for rent
rennidesse	into the gutters
reostab	pollutes
reostamatuna	unpolluted
reostanud	polluted
Reseni	Resen
retkedel	on trips
Reu	Reu
Reuel	Reuel
Reueli	Reuel
Reuelist	From Reuel
Reuma	Rheumatism
Revelation	Revelation
ridamisi	in rows
rihmadega	with straps
riiakad	quarrels
riiakas	quarrelsome
riiakat	quarrel
riiakust	from quarrel
riid	cloth
riide	cloth
riided	clothes
riidega	with cloth
riideid	clothes
riideis	clothes
riidetükki	piece of cloth
riidle	argue
riidleks	would argue
riidlemisi	quarrels
riidles	argued
riidlesid	argued
riidu	quarrel
riie	cloth
riielge	quarrel
riielnud	quarreled
riiet	clothes
riietanud	dressed
riietasid	dressed
riietasite	you dressed
riietatakse	getting dressed
riietatud	dressed
riietatuina	dressed
riiete	clothes
riietega	with clothes
riietelt	from clothes
riietesse	into clothes
riietub	gets dressed
riietuda	to dress
riietuge	get dressed
riietuksid	would dress
riietuma	to get dressed
riietume	let's get dressed
riietumine	dressing
riietumiseks	to get dressed
riietunud	dressed
riietus	clothing
riietuse	clothing
riietust	clothing
Riifat	Rifa
riigi	country
riigis	in the country
riigist	from the country
riik	country
riiki	country
riist	cock
riista	cock
riistad	utensils
riistu	utensils
riisud	loot
riisuda	to rob
riisugu	rice family
riisujatega	with looters
riisumise	stripping
riisunud	stripped
riisus	robbed
riisusid	looted
riisusin	I robbed
riiu	row
riius	closet
riivatus	infringement
rikas	rich
rikastele	for the rich
rikkad	rich
rikkaid	rich
rikkaiks	to become rich
rikkaks	rich
rikkal	rich
rikkalikult	abundantly
rikkamaks	richer
rikki	break
rikkis	broken
rikkuda	to spoil
rikkujad	violators
rikkuma	to spoil
rikkunud	spoiled
rikkus	wealth
rikkuse	wealth
rikkuseks	for wealth
rikkusesse	to wealth
rikkusest	from wealth
rikkust	wealth
riku	break
rikub	violates
rikud	spoil
rikutaks	would be violated
rikute	you break
rikutud	corrupted
rikuvad	violate
rinde	front
rinna	chest
rinnale	to the chest
rinnu	chest
rippuvat	hanging
ripub	hanging
riputas	hung
riputatakse	will be hung
rist	cross
ristamisi	crosses
risti	cross
ristib	baptizes
ristid	crosses
ristida	to baptize
ristiinimesena	as a Christian
Ristija	Baptist
Ristijast	From the Baptist
ristiksid	would baptize
ristile	to the cross
ristilöödud	crucified
ristilööduna	crucified
ristilöödut	crucified
ristilöödute	crucified
ristilt	from the cross
ristima	to baptize
ristimas	christening
ristimine	baptism
ristimise	baptism
ristimisega	with baptism
ristimisele	baptism
ristimisena	as a baptism
ristimises	in baptism
ristimisest	baptism
ristimist	baptism
ristin	I christen
ristinud	baptized
ristipuule	on the cross
ristis	baptized
ristisin	I baptized
ristist	from the cross
ristisurmani	to the cross
ristitaks	would baptize
ristitakse	baptized
ristitama	to baptize
ristiti	baptized
ristitud	baptized
ristivat	baptizing
ristivere	cross-blood
roa	dish
roaga	with a dish
roaks	for a dish
roaohvri	grain offering
roast	from the dish
rodanlased	Rhoneans
rohi	grass
rohke	abundant
rohked	many
rohkel	abundant
rohkem	more
rohkendab	increases
rohkenegu	may it abound
rohkesti	plenty
rohkuse	abundance
rohkust	abundance
rohte	herbs
rohtu	grass
rohu	grass
rohuaed	herb garden
rohuaeda	herb garden
rohuaia	herb garden
rohuaias	in the garden
rohuaiast	from the herb garden
rohugi	grass
rohule	on the grass
rõhutaksid	would emphasize
rõhute	you are oppressing
rohutirtsud	grasshoppers
Roi	Roi
Romfa	Romfa
rõnga	ring
rõngast	ring
ronis	climbed
Roode	Roode
Roodosesse	To Rhodes
roog	dish
rooga	dish
roojane	unclean
roojast	from the toilet
roojastele	for the unclean
rõõm	joy
Rooma	Rome
roomajad	reptiles
roomajaid	reptiles
roomajaile	reptiles
roomajaist	reptile
roomajate	reptiles
roomama	crawl
Roomas	In Rome
roomasid	crawled
Roomast	From Rome
roomavad	crawling
roomlased	Romans
roomlasil	Roman
roomlaste	Romans
roomlastel	the Romans
rõõmsad	happy
rõõmsaid	happy
rõõmsaks	happy
rõõmsana	joyfully
rõõmsasti	happily
rõõmsat	happy
rõõmsatega	with joy
rõõmu	joy
rõõmuga	with joy
rõõmuks	for joy
rõõmuõliga	with the oil of joy
rõõmus	happy
rõõmusõnum	good news
rõõmusõnumina	as good news
rõõmusõnumit	good news
rõõmustanud	delighted
rõõmustas	rejoiced
rõõmustub	rejoices
rõõmustuda	to rejoice
rõõmustuksite	you would rejoice
rõõmustun	I am happy.
rõõmustusid	rejoiced
rõõmustuvad	rejoice
Rõõmutse	Rejoice
rõõmutseb	rejoices
rõõmutseda	to rejoice
rõõmutsege	rejoice
Rõõmutsegem	Let us rejoice.
rõõmutseksite	would rejoice
rõõmutsema	to rejoice
rõõmutsen	I am happy.
rõõmutsete	you rejoice
Roos	Rose
rooska	whip
rooskadega	with whips
rooste	rust
roostetanud	rusty
roostikus	reedbed
röövel	robber
röövi	robbery
röövid	robberies
röövitut	kidnapped
röövjõugud	gangs
röövli	robber
röövliauguks	a den of robbers
röövlid	robbers
röövlidki	robbers too
röövlinnud	birds of prey
röövlit	robber
röövlite	robbers
roppudes	swearing
roppus	obscenity
roppust	obscenity
ropud	dirty
ropul	dirty
rõvedust	obscenity
Rudjutud	Rumpled
rullid	rolls
rullraamat	scroll
rullraamatus	in the scroll
rullraamatut	scroll
rumal	stupid
rumala	stupid
rumalad	stupid
rumalaid	stupid
rumalaisse	stupid
rumalaks	stupid
rumalate	stupid
rumaluse	stupidity
rumalust	stupidity
ründab	attacks
ründasid	attacked
ründavad	attacking
rünnakute	attacks
rünnatakse	being attacked
rusikatega	with fists
rusuks	to rubble
rutates	in a hurry
rutemini	faster
Rutist	From Rut
Rutta	Hurry
ruttu	quickly
rutuga	in a hurry
rutusti	hastily
rüü	robe
rüübata	to sip
Ruuben	Reuben
Ruubeni	Reuben
rüüd	robe
rüüde	robes
rüüdes	in robes
rüüdesse	into robes
ruudist	from square
Ruufuse	Rufus
Ruufust	From Rufus
rüüga	with a robe
rüüs	robe
rüüstajad	looters
rüüstas	looted
rüüstet	loot
rüve	unclean
rüveda	to defile
rüvedad	unclean
rüvedaile	dirty dishes
rüvedaist	dirty
rüvedaks	to defile
rüvedat	unclean
rüvedate	you defile
rüvedus	defilement
rüveduse	defilement
rüvedusele	to defilement
rüvedusest	from impurity
rüvedusse	into defilement
rüveta	defile
rüvetab	defiles
rüvetada	to defile
rüvetamata	undefiled
rüvetamatu	undefiled
rüvetanud	defiled
rüvetasid	defiled
rüvetavad	defile
rüvetugu	uncleanness
rüvetuks	to be defiled
rüvetunud	defiled
s	s
sa	you
saa	get
saab	can
saabud	you arrived
saabudes	arriving
saabun	I arrive
saabunud	arrived
saabus	arrived
saabusid	arrived
saabusime	we arrived
saad	you can
saada	to receive
saadab	sends
saadad	you send
saadaks	would send
saadaksid	would send
saadame	we send
saadan	I will send
saadate	you send
saadavad	send
saades	getting
saadeti	sent
saadetud	sent
saadi	received
saadik	ambassador
Saadok	Zadok
Saadokile	To Zadok
saadud	received
saage	get
saagi	harvest
saagiks	prey
saagist	from the harvest
saagu	may
saaki	catch
saaks	could
saaksid	could
saaksime	we could
saaksin	I could
saaksite	you could
saakski	could
Saalemi	Salem
Saalomon	Solomon
Saalomongi	Solomonic
Saalomoni	Solomon
Saalomonile	To Solomon
saama	to get
saamast	from becoming
saame	we can
saamiseks	to obtain
Saamoses	In Samoa
Saamueli	Samuel
Saamuelist	From Samuel
saan	I can
saanu	received
saanud	received
Saara	Sarah
Saaraga	With Sarah
Saarai	Sarai
Saaraid	Sarah
Saaraiks	Sarai
Saaraile	To Sarah
Saaral	Sarah
Saarale	To Sarah
säärane	such
Saarat	Sarah
saare	island
saared	islands
saarel	on the island
saarele	to the island
saarelt	from the island
sääreluid	shinbones
sääreluud	shinbones
saareni	to the island
Saaronis	In Sharon
saart	island
saarte	islands
sääski	mosquito
saasta	pollute
säästa	save
säästaksin	I would save
säästnud	saved
saata	send
saatan	devil
saatana	Satan
Saatanaks	Satan
saatanale	to Satan
saatangi	devil
saate	you can
saatel	accompanied
saati	since
saatis	sent
saatjad	companions
saatjaid	escorts
saatjaks	to accompany
saatke	send
saatku	send
saatma	to send
saatnud	sent
saatsid	sent
saatsin	I sent
saatsite	you sent
saatus	fate
saatusega	with fate
saavad	can
Saavan	I will receive
saavat	can
Saave	Save
saavutab	achieves
saavutada	achieve
saavutaksid	would achieve
saavutama	to achieve
saavutame	we achieve
saavutamiseks	to achieve
saavutanud	achieved
saavutas	achieved
saavutate	you achieve
saavutatud	achieved
saavutavad	achieve
saavutuse	achievement
saba	tail
sabad	tails
sabades	in tails
sabahtaani	Sabahtan
Sabta	Saturday
Sabteka	Sabteka
sada	hundred
sadada	to rain
Sadamaks	For the port
sadamasse	to the port
sadanud	rained
sadas	it rained
sadu	hundreds
sadula	saddle
sadulakorvide	saddlebags
saduldas	saddled
sadusere	Sadducees
saduserid	Sadducees
saduseride	Sadducees
saetud	sawn
safiir	sapphire
Safiiraga	With sapphire
sageda	frequent
sagedasti	frequently
sageli	often
Sahabi	Companion
Sahaduuta	Sawdust
sähvab	flashes
sähvatab	flashes
sähviva	flashing
sai	got
said	got
säiligu	may it be preserved
säilitada	to maintain
säilitama	to preserve
säilitamiseks	for preservation
säilitanud	preserved
säilitatagu	be preserved
säilitatakse	is preserved
säilitatavaiks	to be preserved
saime	we got
sain	I got
saite	sites
saja	hundred
sajakaupa	by the hundreds
sajakordse	hundredfold
sajakordselt	a hundredfold
sajaks	for a hundred
sajata	without rain
sajatame	we are raining
sajatamist	raining
sajatus	precipitation
Sakarias	Zechariah
Sakariase	Zechariah
Sakariast	From Zechariah
Sakarja	Zechariah
Sakkeus	Zacchaeus
saladus	secret
saladuse	secret
saladused	secrets
saladusest	from the secret
saladusi	secrets
saladust	secret
salaja	secretly
salajas	secretly
salajasiks	secret
salajasse	secretly
salajaste	secret
salajastest	secret
salakaebajana	as a secret informant
salaku	secret
salakuulajad	spies
salalikku	secretive
salamahti	secret space
Salamisesse	To Salamis
salanõu	secret advice
salanud	concealed
salata	to hide
salatakse	is being concealed
salga	squad
salgab	denies
salgame	we deny
salgan	I deny
salgas	secret
salgasid	you refused
salgasite	you denied
salgavad	deny
Salimi	Salim
salkadesse	into squads
sallid	scarves
sallida	tolerate
sallides	tolerating
salliksite	would tolerate
sallima	tolerate
sallinud	tolerated
sallis	in a scarf
sallite	you will
sallitegi	tolerate
Salma	Salma
Salmon	Salmon
Salmonile	For Salmon
Salmoone	Salmon
Saloome	Salome
sälu	sloth
salv	tray
salvab	salve
salvad	ointments
salvi	ointment
salviga	with ointment
sama	the same
Samaaria	Samaria
Samaariamaa	Samaria
Samaariamaal	In the land of Samaria
Samaariamaale	To Samaria
Samaariast	From Samaria
samaarlane	Samaritan
samaarlased	Samaritans
samaarlasi	Samaritans
samaarlaste	Samaritans
samaarlastega	with the Samaritans
samade	of the same
samaealisest	of the same age
samal	at the same time
samane	same
samas	at the same time
samasse	in the same
samast	from the same
samasugune	similar
samasuguse	similar
samasuguselt	similarly
samav	same
samba	pillar
sambaiks	pillar
sambaks	pillar
sambast	from the pillar
Samla	Moss
Samma	Column
sammas	pillar
sammaste	pillars
sammud	steps
sammude	steps
sammus	in step
sammuvat	walking
Samotraakesse	To Samothrace
samu	the same
samuti	as well
sängi	bed
sapiga	with bile
sapis	in bile
Sardese	Sardis
Sardeses	In Sardis
Sardesesse	To Sardis
sardion	sardine
sardisekivi	sardine stone
sardoonüks	sardonyx
Sareptasse	To Zarephath
sarnane	similar
sarnaneks	would resemble
sarnase	similar
sarnased	similar
sarnaseiks	similar
sarnaseks	similar
sarnast	similar
sarnastatud	assimilated
sarnastena	similar
sarnasusega	with similarity
sarnasuses	in similarity
sarve	horn
sarvede	horns
sarvega	with a horn
sarvi	horns
sarvipidi	horn-to-horn
sätetega	with provisions
sattuda	to get into
Sattudes	When you get there
sattunud	encountered
sattus	got into
sattusid	came across
satu	get into trouble
satub	gets into
satuks	would fall
satute	you get into
saua	stick
Saul	Saul
Sauli	Saul
Saulus	Saul
Sauluse	Saul's
Saulusel	Saulus
Saulust	From Saul
savi	clay
saviastjad	clay pots
saviastjaid	clay pots
saviks	clay
saviriistades	in clay vessels
sea	pig
seab	sets
seada	to set
seades	setting
seadis	device
Seadke	Set
seadku	let it be
seadlusi	regulations
seadlustega	with regulations
seadma	to set
seadmisel	when setting
seadmisi	settings
seadnud	set
seadsid	set
seadsime	we set
seadus	law
seaduseks	into law
seaduselaegas	ark of the covenant
seaduselaegast	from the ark of the covenant
seaduselauad	law tables
seadusepäraselt	legally
seakari	pig herd
seakarja	pig herd
seaksid	would set
seaksime	we would set
seaksin	I would set
seal	there
sealne	there
sealpool	over there
sealsamas	right there
sealsed	those there
sealsete	those there
sealt	from there
Sealtiel	Sealtiel
Sealtieli	There and then
Sealtielile	To the right
sealtkaudu	from there
sealtpeale	from then on
sealtpoolt	from there
sean	I will
seas	among
seast	from among
seatakse	is set
seati	was set
seatud	set
Seba	Seba
Sebaks	Sebak
Sebas	Sebas
Sebasse	To Seba
Sebast	From
Sebedeuse	Zebedee
Sebedeusega	With Zebedee
Seboimi	Zeboim
Sebulon	Zebulun
Sebuloni	Zebulun
Sebulonimaa	Land of Zebulun
seda	this
sedagi	that too
sedamaid	immediately
sedamööda	gradually
sedasama	the same
sedasinast	from that time
sedavõrd	so much
see	this
Seeba	Sheba
seega	therefore
seegi	this too
Seejärele	Then
seekord	this time
Seela	Sheela
Seelale	To the sea
Seem	Seed
seeme	seed
seemet	seed
Seemi	Semitic
Seemile	To Shem
seemne	seed
seemneist	from seeds
seemnele	to the seed
seemnest	from seed
seepärast	therefore
seepeale	then
sees	inside
seesama	the same
seesinane	inside
seespidi	inside
seespidise	internal
seest	from within
seestpoolt	from the inside
seestunu	insider
seestunud	sessile
seestunuga	with the insider
seestunuid	those who have entered
seestunut	internalized
seestunutega	with those who are inside
seesugune	like this
seesugusena	as such
seesugust	like this
Sefaara	Sepharah
Sefo	Sefo
segab	interferes
segaduses	confused
segagem	let's mix
segamata	undisturbed
segamini	mixed up
segas	confused
segaseks	confused
segast	confused
segatakse	mixed
segatud	mixed
segavad	disturbing
segi	mixed
segunevad	mix
segust	from a mixture
sein	wall
Seiri	Seir
Seirimaal	Seir County
Seirimaale	To Seirland
seisa	stand
seisab	stands
seisad	you are standing
seisaks	would stand
seisan	I am standing.
seisatas	stopped
seisate	you are standing
seisavad	standing
seisid	stood
seisin	I stood
seisis	stood
seisjad	standing
seiske	stop
seisma	to stand
seismas	standing
seisneb	consists of
seisnud	stood
seista	stand
seistes	standing
seisukorras	in condition
seisukorrast	from the condition
seisuse	status
seisust	status
seisvat	standing
seitse	seven
seitsekümmend	seventy
seitsesada	seven hundred
seitset	seven
seitseteist	seventeen
seitsme	seven
seitsmekordselt	sevenfold
seitsmeks	seven
seitsmel	at seven
seitsmele	to seven
seitsmelt	from seven
seitsmenda	seventh
seitsmendal	on the seventh
seitsmendani	to the seventh
seitsmendast	from the seventh
seitsmendat	seventh
seitsmes	seventh
seitsmest	of seven
seitsmeteistkümneaastane	seventeen years old
seitsmeteistkümnendal	on the seventeenth
Sekem	Shechem
Sekemi	Shechem
Sekemile	To Shechem
Sekemis	In Shechem
Sekemisse	To Shechem
Sekemit	Shechem
sekka	among
seks	sex
Sekundus	Second
sel	this
Sela	Selah
Selah	Selah
Selahi	Selah
Selahile	To Selah
Selef	Salaf
seleta	explain
seletad	you explain
seletada	explain
seletades	explaining
seletaks	would explain
seletanud	explained
seletas	explained
seletasid	explained
seletatagu	let me explain
seletus	explanation
seletuse	explanation
seletused	explanations
seletust	explanation
Seleukiasse	To Seleucia
selg	back
selga	back
selge	clear
selgeks	clear
selgemaks	clearer
selgemini	more clearly
selges	clear
selgest	clear
selgesti	clearly
selget	clear
selguse	clarity
selgusele	to clarity
selgust	clarity
selili	on your back
selja	back
seljas	on the back
seljast	from behind
sellal	at that time
selle	its
sellega	with it
sellegagi	with that too
selleks	for this purpose
sellekski	for that very reason
sellel	on this
sellele	to this
sellelegi	to this too
sellelt	from this
sellena	as such
Selleparast	After that
sellepärast	because of that
selles	in this
sellesama	the same
sellesarnast	similar
sellesinase	this blue
sellesse	into this
sellest	from this
Sellestsamast	From the same
selleta	without it
selline	such
sellised	such
selliseid	such
selliseks	for this
sellisena	as such
selliste	such
Selootes	Zealots
Selooteseks	For Zealots
selsamal	on the same
selsinasel	selsinasel
seltsi	society
seltsiga	with company
seltsimees	comrade
seltsis	in company
semarlased	Semarians
Semeeberi	Semeeberi
seni	so far
seniks	until then
seo	connect
seob	binds
seod	you connect
seote	connection
seoti	tied
seotud	related
seotult	relatedly
seotuna	related
seovad	bind
sepist	blacksmith
sepitseja	forger
sepitsetud	forged
Serah	Serah
Serahi	Serah
Sered	Sered
Sergius	Sergius
Serubaabeli	Zerubbabel
Serubbaabel	Zerubbabel
Serug	Serug
Serugi	Serugi
serval	on the edge
servale	to the edge
servas	on the edge
sessamas	in the middle
sest	because
sestsamast	from the same
Seti	Set
Setile	To Set
Sett	Sett
Sibaks	Sibak
Sibeon	Zibeon
Sibeoni	Zibeon
Siddimi	Siddim
side	communication
sidemete	ties
siduda	to tie
siduge	tie
sidugu	let it be tied
siduma	to tie
sidumas	tying
sidunud	tied
sidus	coherent
sidusid	tied
Sifjon	Sifjon
sigade	swine
sigadest	from pigs
sigimatu	infertile
siginege	breed
siginegu	procreation
sigineksid	would breed
sigis	breed
sigitis	procreated
sigitusjõu	reproductive power
sigu	pigs
siia	here
siiamaani	so far
siiani	so far
siiapoole	this way
siidi	silk
Siidon	Sidon
Siidoni	Sidon
Siidonil	In Sidon
Siidonimaale	To the land of Sidon
Siidonis	In Sidon
Siidonisse	To Sidon
Siidonist	From Sidon
siidonlaste	Sidonians
Siilas	Silas
Siilase	Silas
Siilasega	With Silas
Siiloa	Siloam
Siimeon	Simeon
Siimeongi	Simeon's
Siimeoni	Simeon
Siimeonile	To Simeon
Siimon	Simon
Siimona	Simon
Siimonaks	Simon's Day
Siimonale	To Simon
Siimonat	Simon
siin	here
Siinai	Sinai
siingi	here too
siinlased	Chinese people
siinolijad	those present
Siioni	Zion
Siionisse	To Zion
Siionist	From Zion
siira	sincere
siirast	sincere
Siirdu	Go
siirduks	transition door
siirdumist	transition
siirdun	I am moving.
siirdus	transition
siirutan	I will move.
siis	then
siiski	however
siit	from here
siitsaadik	from here
sikku	goat
sikkude	goats
sikkugi	goat
siku	goat
sikud	goats
sikutalle	goat
sikutallede	goat lambs
sile	smooth
sileda	smooth
Silla	Bridge
Sillem	See you later
silm	eye
silma	eye
silmad	eyes
silmade	eyes
silmadega	with eyes
silmadele	for the eyes
silmadelt	from the eyes
silmaga	with the eye
silmahimu	lust of the eyes
silmakirjaks	hypocrisy
silmakirjalik	hypocritical
silmakirjalikkust	hypocrisy
silmakirjaliku	hypocritical
silmakirjatseja	hypocrite
silmakirjatsejad	hypocrites
silmakirjatsejaist	hypocrites
silmakirjatsejatega	with hypocrites
silmakirjatsema	to be hypocritical
silmakirjatsematu	unhypocritical
silmakirjatsematus	hypocrisy
silmakirjatsematust	hypocrisy
silmakirjatsemisse	hypocrisy
silmakirjatsus	hypocrisy
silmanägemine	eyesight
silmapilguga	in the blink of an eye
silmapilkne	instantaneous
silmapilkugi	for a moment
silmapisaratega	with tears in my eyes
silmas	in mind
silmasalvi	eye ointment
silmast	from the eye
silmaveega	with tears in your eyes
silme	eyes
silmi	eyes
silmigi	even eyes
silmili	face to face
silmis	in the eyes
silmist	out of sight
silmitses	staring
silmnäo	facial expression
Silpa	Silpa
Silvaanus	Silvanus
Silvaanuse	Silvanus
Simei	Simei
Simrani	Simran
Simron	Simron
Simsonist	About Samson
sina	you
sinagi	you too
Sinaks	For you
sind	you
sindki	you too
Sineabi	Sineabi
Sineari	Shinar
Sinearimaal	In the land of Shinar
sinepiivake	mustard seed
sinepiivakese	mustard seed
Sinepiivakesega	With mustard sauce
sinna	there
sinnagi	there too
sinnapoole	that way
sinu	yours
sinuga	with you
sinugi	you too
sinul	you
sinule	to you
sinulegi	you too
sinult	from you
sinus	in you
sinusse	into you
sinust	about you
sirbi	sickle
sirgeid	straight
sirgeks	straight
sirgu	straight
sirp	sickle
siruta	stretch
sirutad	you stretch
sirutades	stretching
sirutaks	would stretch
sirutan	I stretch.
sirutanud	stretched out
sirutas	stretched out
sirutasid	stretched
sirutun	I stretch.
sirutus	stretching
sisemises	internal
sisendatud	inserted
siseruumi	interior space
sisikond	gut
sisse	in
sissepääs	entrance
sissepääsuks	for entrance
sissepoole	inward
sissepugenud	infiltrated
sissetulek	income
sissetulekust	income
sissetulijad	newcomers
Sitna	Sitna
Skeua	Skeua
skorpioni	scorpion
skorpionide	scorpions
skorpionidel	on scorpions
sküüti	Scythian
smaragd	emerald
smaragdikivile	to the emerald stone
Smürna	Smyrna
Smürnasse	To Smyrna
Soar	Soar
Soari	Soar
Soarini	Soarin
Soaris	In Soar
Soarist	From Soar
sõber	friend
sobi	fit
sobib	suitable
sobimatuid	inappropriate
sobis	suitable
sobiv	suitable
sobivad	suitable
sõbra	friend
sõbrad	friends
sõbraks	friend
sõbrustada	to befriend
sõda	war
sõdadest	about wars
sõdib	is fighting
sõdida	to fight
sõdima	to fight
sõdin	I am fighting.
sõdis	fought
sõdisid	fought
sõdite	you fight
sõdivad	are fighting
sõdur	soldier
sõduriga	with a soldier
soeta	to acquire
soetagu	let's buy
soetama	to acquire
soetanud	acquired
Sofnat	Sofnat
sõge	blind
sõgedad	blind
sõgedate	you are blind
sõgedus	blindness
Sohar	Sohar
Sohari	Zohar
sõi	ate
sõid	ate
sõidame	we are driving
sõidavad	are driving
sõidelgu	let's ride
sõidu	driving
sõimama	to scold
sõimanud	cursed
sõimati	cursed
sõimu	swearing
sõimuga	with a curse
sõin	I ate
sõita	to drive
sõite	drive
sõitis	drove
sõitle	drive
sõitleb	is arguing
sõitlema	to scold
sõitles	scolded
sõitlesid	were arguing
sõitma	to drive
sõitsid	drove
sõitsime	we drove
sõjahulgad	war crowds
sõjahüüuga	with a war cry
sõjaks	for war
sõjameest	warrior
sõjameeste	warriors
sõjameestel	soldiers
sõjameestele	for soldiers
sõjameestest	of soldiers
sõjamehe	warrior
sõjamehed	warriors
sõjamehele	to a warrior
sõjamehi	warriors
sõjapealik	warlord
sõjapealikud	warlords
sõjapealikule	to the warlord
sõjas	in war
sõjast	from war
sõjateenistuses	in military service
sõjaväe	military
sõjaväed	armies
sõjaväega	with the army
sõjaväge	army
sõjavarustus	military equipment
sõjavarustusega	with military equipment
sõlmes	knotted
sõlmisid	concluded
sõltumata	regardless
solvamiseks	to insult
solvanud	offended
solvatakse	being insulted
sõna	word
sõnad	words
sõnade	words
sõnadega	with words
sõnadele	to words
sõnades	in words
sõnadest	from words
sõnaga	with a word
sõnagi	not a word
sõnakuulelik	obedient
sõnakuulelikkuse	obedience
sõnakuulelikkust	obedience
sõnakuulelikud	obedient
sõnakuulelikuks	obedient
sõnakuulmatud	disobedient
sõnakuulmatus	disobedience
sõnakuulmatuse	disobedience
sõnakuulmatusse	disobedience
sõnakuulmatute	disobedient
sõnakuulmatutega	with the disobedient
sõnakuulmine	obedience
sõnakuulmise	obedience
sõnakuulmiseks	to obey
sõnakuulmises	in obedience
sõnakuulmist	obedience
sõnale	to the word
sõnana	as a word
sõnas	in the word
sõnasse	into the word
sõnast	from the word
sõnata	speechless
sõnu	words
sõnum	message
sõnumeid	messages
sõnumi	message
sõnumit	message
sõnus	in words
sõnust	from words
soo	gender
söö	eat
sööb	eats
Soobal	Soobal
Soobali	Soybean
sööbib	corrosive
sööd	eat
sööda	feed
söödik	feeder
Soodom	Sodom
Soodoma	Sodom
Soodomaks	Sodom tax
Soodomal	Sodom
Soodomamaal	Sodom
Soodomas	Sodom
Soodomasse	To Sodom
Soodomast	From Sodom
soodsal	at a good price
soodus	discount
sooga	with gender
sööge	eat
söögem	let's eat
söögu	let's eat
sööjaid	eaters
soojendage	warm up
soojendamas	warming up
soojendas	warmed
soojendasid	warmed up
sooks	swamp
sööks	would eat
sööksid	would eat
sööksime	we would eat
sööksite	you would eat
sool	salt
soola	salt
soolaallikas	salt spring
soolaga	with salt
Soolameri	Salt Sea
soolasambaks	a pillar of salt
soolaseks	salty
soolatama	to salt
soolatud	salted
soole	intestine
sööma	to eat
söömaaegadel	at mealtimes
söömaaja	mealtime
söömaajale	for lunch
söömas	eating
söömast	from eating
söömata	uneaten
sööme	let's eat
söömine	eating
söömiseks	to eat
söömisse	to eat
söömist	eating
soomuseid	armor
soomusrüü	armor
soomusrüüd	armor
söön	I eat
soonest	groove
söönud	eaten
Soopatros	Soopatros
sooritanud	completed
soos	swamp
soosikuks	favoritism
soost	gender
Soostenes	Swamped
Soostenese	Swamp
sööstsid	rushed
sööta	to feed
sööte	you eat
söötke	feed
söövad	eat
sooviksin	I would like
soovime	we wish
soovin	I wish
soovita	recommend
soovitama	to recommend
soppidesse	into the holes
sõprade	friends
sõpradeks	friends
sõpru	friends
sõprus	friendship
sõrm	finger
sõrme	finger
sõrmega	with a finger
sõrmegagi	with a finger
sõrmes	in the finger
sõrmest	from the finger
Sosipatros	Sosipatros
sosistavat	whispering
sõtku	knead
sõtkub	kneads
sõtkuks	knead
sõtkuti	kneaded
sõtta	to war
sõudnud	rowed
sta	stand
Stahhüst	Stachist
Stefanase	Stefanas
Stefanos	Stefanos
Stefanose	Stefanos
Stefanosega	With Stefanos
Stefanost	From Stefano
stoalaste	Stoic
su	your
süda	heart
südame	heart
südamed	hearts
südamega	with heart
südameid	hearts
südameis	in the heart
südameisse	heart
südamekanguse	fortitude
südamekohase	heartfelt
südamelauakestele	for heart tables
südamele	to the heart
südamelt	from the heart
südames	in the heart
südamesse	to the heart
südamest	from the heart
südamete	hearts
südametes	in hearts
südametesse	into hearts
südametud	heartless
südametundja	heart-felt
südametunnistus	conscience
südametunnistuse	conscience
südametunnistusega	with a conscience
südametunnistuses	in conscience
südametunnistusest	conscience
südametunnistusse	conscience
südametunnistust	conscience
südamevalu	heartache
südamlik	cordial
südamlikkus	cordiality
südamlikkusega	cordially
südamliku	cordial
südamlikud	cordial
südant	heart
südi	heart
sügav	deep
sügavasse	deep
sügavat	deep
sügavikku	deep
sügaviku	abyss
sügavus	depth
sügavuse	depth
sügavuses	in depth
sügavusest	from the depth
sügavusi	depths
sügavusse	into the depths
sügavust	depth
sügelevad	itchy
sügisesed	autumnal
sugu	gender
sugudele	genders
sugugi	not at all
suguharu	tribe
suguharud	tribes
suguharude	tribal
suguharudele	to the tribes
suguharudest	from tribes
suguharule	to the tribe
suguharust	from the tribe
sugukondade	families
sugukonnast	from the family
sugulane	relative
sugulased	relatives
sugulasi	relatives
sugulast	relative
sugulaste	relatives
sugulise	related
sugulisest	related
sugup	family
sugupõlve	generation
sugupõlvede	generations
sugupõlvedele	for generations
sugupõlvedeni	for generations
sugupõlvega	with generation
suguseltsi	sexual intercourse
suguv	related
suguvendade	siblings
suguvendadega	with siblings
suguvendadele	to relatives
suguvennad	siblings
suguvõsa	family
suguvõsad	families
suguvõsade	families
suguvõsasid	families
suguvõsast	from the family
suguvõsata	unrelated
Sühhariks	For the sake of simplicity
suhtes	in relation to
suhtusime	we were related
suhu	mouth
suikunud	fallen asleep
suisa	actually
suits	smoke
suitsevat	smoking
suitsu	smoke
suitsusambaid	columns of smoke
suitsust	from smoke
suitsutama	to smoke
suitsutusaltar	incense altar
suitsutusaltari	incense altar
suitsutusastja	incense burner
suitsutusrohte	smoking tobacco
suitsutusrohtude	smoking tobacco
suitsvat	smoking
Sukkot	Sukkot
Sukkotti	Sukkot
sul	you
sulane	servant
sulase	servant
sulased	servants
sulaseid	servants
sulaseiks	servants
sulaseile	servants
sulaseilt	from the servants
sulaseist	servant
sulaseks	servant
sulasele	to the servant
sulaselt	servilely
sulasena	as a servant
sulasest	from a servant
sulast	servant
sulaste	servants
sulastega	with servants
sulastele	for servants
sulatusahju	melting furnace
sulavad	melting
sülda	to swim
sule	close
suleb	closes
sulega	with a feather
süleles	in the arms
süles	in the lap
suleta	close
sületäie	armful
suletaks	would close
sulete	you close
suleti	closed
sulevad	close
sulgeda	to close
sulgenud	closed
sulges	closed
sulgesid	closed
sülitada	to spit
sülitas	spat
sülitasid	spat
sülitatakse	being spat on
sülitavad	spitting
süljest	from saliva
sulle	to you
sülle	into your arms
sult	you
sündida	to be born
sundides	forcing
sündigu	let it happen
sündima	to be born
sündimine	birth
sündimise	birth
sündimisest	from birth
sündimist	birth
sündinu	born
sundinud	forced
sündinud	born
sündinut	born
sündinute	of births
sundis	forced
sündis	was born
sundisid	forced
sündisid	were born
sundisin	forced
sündiski	was born
sündivat	to be born
sündmatuid	unborn
sündmusi	events
sündmust	event
sündmuste	events
sundusest	from compulsion
sunni	force
sünni	birth
sunnib	forces
sünnib	is born
sunnid	compulsions
sünniks	for birth
sünniksid	would be born
sunnil	under duress
sünnilt	from birth
sünnimaal	in the homeland
sünnimaale	to the homeland
sünnimaalt	from the homeland
sünnipäev	birthday
sünnipäeval	on your birthday
sünniraamat	birth certificate
sünnis	born
sünnitab	gives birth
sünnitades	giving birth
sünnitaks	would give birth
sünnitama	to give birth
sünnitamas	giving birth
sünnitamast	to give birth
sünnitamise	giving birth
sünnitanud	gave birth
sünnitas	gave birth
sünnitasid	gave birth
sünnitasin	I gave birth
sünnitatud	born
sunnitud	forced
sünnitus	childbirth
sünnituse	childbirth
sünnitusvaevas	labor pains
sunnivad	forcing
sünnivad	are born
sünnivalude	labor pains
sunniviisil	by force
Süntühhet	Synthesis
Sürakuusas	In Syracuse
sure	die
sureb	dies
sureks	would die
sureksime	we would die
surelik	mortal
surelikud	mortals
surelikus	in mortality
surema	to die
suremas	dying
suremast	from dying
surematus	immortality
surematusega	with immortality
sureme	we die
suremine	dying
suren	I am dying.
suretas	killed
suretate	you die
surete	you die
surev	dying
surevad	are dying
surgu	death
suri	died
surid	died
surigi	died
surijad	the dying
surin	I died.
surm	death
surma	death
surmab	kills
surmaga	with death
surmagi	even death
surmahaav	mortal wound
surmahädas	in mortal danger
surmaja	killer
surmake	kill
surmaks	to death
surmal	at death
surmale	to death
surmalehk	smell of death
surmam	deadlier
surmani	until death
surmanud	killed
surmapäeva	death day
surmas	in death
surmasid	died
surmasse	to death
surmast	from death
surmasüüd	death penalty
surmasuus	on the verge of death
surmata	to kill
surmataks	would be killed
surmatakse	will be killed
surmati	was killed
surmatud	killed
surmavald	death realm
surmavalda	death realm
surmavalla	the underworld
surmavalt	deadly
surmavat	deadly
surnu	deceased
surnud	dead
surnuhaudades	in the graves
surnuid	the dead
surnuile	for the dead
surnuis	in the grave
surnuist	from the dead
surnukeha	corpse
surnuks	to death
surnulinad	shrouds
surnulinadega	with shrouds
surnuna	dead
surnute	of the dead
surnutele	for the dead
surnutest	from the dead
Sürofoiniikia	Syrophoenician
surra	to die
surres	dying
Sürti	Surti
surutõrde	pressed juice
surutõrre	pressure cooker
surutõrt	press
suruvad	push
Susanna	Susanna
süsi	charcoal
susiite	selfie
sütetule	unlit
süttigu	light up
süttinud	lit
süttis	lit up
suu	mouth
süü	guilt
Suua	Mouth
süüa	to eat
süüakse	is eaten
süüalune	defendant
suud	mouth
süüd	guilt
suuda	able
suudab	can
suudad	you can
suudaksite	you could
suudan	I can
süüdata	to light
suudate	you can
süüdatud	lit
süüdatult	unkindly
suudelda	to kiss
suudele	for the mouths
süüdi	guilty
süüdistab	accuses
süüdistada	to blame
süüdistaiad	accusations
süüdistaja	accuser
süüdistajaid	accusers
süüdistajatega	with accusers
süüdistame	we blame
süüdistas	accused
süüdistasid	accused
süüdistate	you accuse
süüdistatud	accused
süüdistavad	accuse
süüdistust	accusation
süüdlane	culprit
süüdlaseks	guilty
suudlema	to kiss
suudlen	I kiss
suudles	kissed
suudlusega	with a kiss
suuga	with mouth
süüks	to blame
suul	in the mouth
suule	to the mouth
suulised	oral
suult	from the mouth
suunas	towards
suunasid	directed
suunatud	directed
Suuni	Direction
suur	big
suurde	big
suure	big
suured	large
suureks	big
suurel	large
suurele	to the big one
suurelised	arrogant
suureliseks	to be arrogant
suurelistele	for the arrogant
suurem	bigger
suurema	larger
suuremad	larger
suuremaid	larger
suuremaks	bigger
suuremat	larger
suurendada	increase
suureneks	would increase
suurenenud	increased
suurenes	increased
suurepärane	excellent
suures	in large
suurest	from the big one
suuresti	largely
suuri	big
Süüria	Syria
Süüriasse	To Syria
suurim	largest
suurimad	the largest
Suurini	To the top
suurist	from the big
Suurkohtu	Supreme Court
Suurkohtuga	With the Supreme Court
Suurkohtus	In the Supreme Court
Suurkohtust	From the Supreme Court
suurkohtute	grand courts
Suurkohus	Supreme Court
süürlase	Syrian
suurrahvahulk	large crowd
suursugune	magnificent
suursuguseid	noble
suursuguseil	nobles
suurt	big
suurte	large
suurtele	for the big ones
suurusest	size
suurustajate	enlargers
suurustamise	enlargement
suurustle	to size
suus	in the mouth
suusõnal	by word of mouth
suust	from the mouth
süüta	light
süütab	ignites
süütas	lit
suutnud	managed
suutsime	we were able
süütult	innocently
süütuma	to become innocent
süütumaid	more innocent
süütute	innocent
suvi	summer
t	t
ta	he/she
taamal	beyond
Taamar	Tamar
Taamarile	To Tamar
Taamaris	Tamarind
Taamarist	From Tamar
Taaniel	Daniel
Taara	Tare
taas	again
Taavet	David
Taaveti	David
Taavetile	To David
Taavetini	To David
Taavetist	From David
tabab	hits
tabada	to catch
tabaks	would hit
tabanud	hit
tabas	hit
tabasid	hit
tabati	caught
tabatud	caught
tabavaid	striking
Tabiita	Tabitha
Taddeus	Thaddeus
Taddeuse	Thaddeus
taeva	sky
taevaaluste	celestial bodies
taevad	heavens
taevaid	heavens
taevaks	to heaven
taeval	in the sky
taevalaotuse	the sky
taevalaotuses	in the sky
taevalaotusse	into the sky
taevalike	heavenly
taevalikke	heavenly
taevalikku	heavenly
taevalist	heavenly
taevaliste	celestial
taevalistele	to the heavenly ones
taevaluugid	skylights
taevane	heavenly
taevani	to the sky
Taevariigi	Kingdom of Heaven
Taevariigis	In the Kingdom of Heaven
Taevariik	Kingdom of Heaven
Taevariiki	To the Kingdom of Heaven
taevas	sky
taevase	heavenly
taevased	heavenly
taevasesse	to heaven
taevasi	heavenly
taevasis	in the sky
taevasist	heavenly
taevasse	to the sky
taevast	from the sky
taevaste	heavenly
taevastes	in the heavens
taevastest	from the heavens
taevatähe	star in the sky
taevatähed	stars in the sky
taevatähte	stars in the sky
taevatähti	stars in the sky
taga	behind
tagajärjel	as a result
tagajärjeta	without consequence
tagakiusaja	persecutor
tagakiusamine	persecution
tagakiusamisi	persecutions
tagakiusamistes	in persecutions
tagandanud	dismissed
Tagane	Back
taganeb	retreats
taganege	retreat
taganeks	would retreat
taganema	retreat
taganenud	withdrawn
taganes	retreated
taganesid	retreated
taganevad	retreating
tagant	from behind
tagantjärele	afterwards
tagapool	behind
tagasi	back
tagatis	guarantee
tagatise	guarantee
tagavaraks	as a backup
tagavarast	from the reserve
taguma	to back
tagumisest	from behind
tagurpidi	upside down
taha	behind
tahab	wants
tahad	you want
tahaks	would like
tahaksid	would like
tahaksime	we would like
tahaksin	I would like
tahaksingi	I would like to
tahaksite	you would like
tahame	we want
tahamegi	we want
tahan	I want
tahangi	I want to
Tahase	I want
tahate	you want
tahavad	want
tähe	star
tähed	stars
täheke	asterisk
tähekest	star shell
täheks	star
tähelepanu	attention
tähenda	mean
tähendada	to mean
tähendades	meaning
tähendama	to mean
tähendamiss	parable
tähendamissõna	parable
tähendamissõnad	parables
tähendamissõnadega	with parables
tähendamissõnades	in parables
tähendamissõnata	without parable
tähendamissõnu	parables
tähendanud	meant
tähendas	meant
tähendavad	mean
tähendus	meaning
tähenduse	meaning
tähendusega	with meaning
tähendust	meaning
tahenenud	hardened
tahes	whatever
tähest	from the star
tahet	will
tähiseks	as a sign
Tähistagu	Celebrate
tahke	solid
tahket	solid
tahmud	soot
tähnilised	spotted
tähnilisi	spotted
täht	star
tahte	will
tähte	stars
tähtede	stars
tähtedega	with stars
tähtedes	in the stars
tahtel	at will
tahtele	to the will
tahtes	willingly
tahtest	of will
tahti	wanted
tähti	letters
tahtis	wanted
tähtis	important
tahtmata	unwillingly
tahtmine	desire
tahtmise	of will
tahtmisega	willingly
tahtmisel	at will
tahtmises	in the will
tahtmist	will
tahtnud	wanted
tähtsaim	most important
tähtsamad	more important
tähtsamaile	important points
tähtsamal	more important
tähtsatena	as important
tahtsid	wanted
tahtsin	I wanted
tahtsite	you wanted
tähtsus	importance
täida	to fill
täidab	fulfills
täidad	you fill
täidaks	would fulfill
täidaksid	would fulfill
täidame	we fulfill
täidan	I fulfill
täidate	you fulfill
täidavad	fulfill
täide	fill
täidesaatjale	to the executor
täidetaks	would be fulfilled
täidetud	filled
täie	full
täieks	completely
täiel	in full
täielik	complete
täielikkusesse	to completeness
täieliku	complete
täielikud	complete
täielikuks	complete
täielikus	in full
täieline	complete
täiendan	I will supplement
täienes	supplemented
täiesti	completely
taigen	dough
taigna	dough
taim	plant
taimed	plants
taimestiku	vegetation
taimetoitu	vegetarian food
taimi	plants
taipa	understand
taipaks	would understand
täisarv	integer
täisea	adulthood
täisealiste	adults
täiskaalus	full weight
täiskuju	full figure
täispiima	whole milk
täit	fill
täita	to fill
täitis	filled
täitku	fill
täitma	to fulfill
täitmast	from fulfilling
täitmine	fulfillment
täitmiseks	for fulfillment
täitnud	fulfilled
täitsid	filled
täituda	to fill up
täituksid	would be fulfilled
täitumata	unfulfilled
täitumist	fulfillment
täitus	fulfillment
täitusid	were fulfilled
täituvad	are filling
täius	perfection
täiuse	perfection
täiusega	completely
täiusest	from perfection
täiuslik	perfect
täiuslike	perfect
täiuslikeks	perfect
täiuslikena	perfect
täiuslikku	perfect
täiuslikkus	perfection
täiuslikkusele	to perfection
täiusliku	perfect
täiuslikud	perfect
täiuslikuks	to perfection
täiuslikuma	more perfect
täiuslikumaks	more perfect
tajumises	in perception
takerdav	entangled
takistab	prevents
takistada	to hinder
takistamata	unhindered
takistamatult	unhindered
takistanud	prevented
takistas	prevented
takistatud	obstructed
takka	fireplace
tal	he/she/it
talendi	talent
talendiraskusi	talent difficulties
talenti	talent
Talita	Work
Talitaa	Talitaa
talitada	to serve
talitage	serve
talitanud	served
talitse	control
talitseda	to control
talitsen	I will serve
talitsenud	restrained
talitusega	with service
tall	stable
tallab	tramples
tallati	trampled
tallavad	trample
talle	to him
Tallega	With a lamb
tallekesi	lambs
tallel	on the lamb
tallele	for the lamb
tallesid	lambs
talletas	stored
talt	from him
taltsutada	to tame
taltumuses	in moderation
taltumust	tolerance
talu	farm
talub	tolerates
taluda	to tolerate
Taluge	Farm
talun	I will farm
talunud	endured
talusite	you tolerated
talutada	to tolerate
talutajaid	farmers
talutasid	tolerated
talv	winter
talve	winter
talvel	in winter
tamariskipuu	tamarisk tree
tamme	oak
tammeni	to the oak tree
tammikus	in the oak tree
täna	today
tänab	thanks
tänad	thank you
tänades	thanking
tänama	to thank
tänamast	thank you
tänamatud	ungrateful
täname	thank you
tänan	thank you
tänanud	thanked
tänapäev	today
tänapäevaks	for today
tänapäeval	nowadays
tänapäevalgi	even today
tänapäevani	to this day
tänas	thanked
tänase	today's
tänasel	today
tänav	street
tänavail	on the street
tänavailegi	street food
tänavasse	to the street
tänavat	street
tänini	until today
tänna	today
tantsinud	danced
tantsis	danced
tänu	thanks
tänuga	with thanks
tänulikud	grateful
tänumeeles	in gratitude
tänupalveid	prayers of thanks
tänupalvet	prayer of thanksgiving
tänus	thanks
taoliselt	like this
Taotle	Apply
taotleb	requests
taotledes	requesting
taotlege	apply
taotlegem	let's apply
taotlema	to apply
taotlenud	requested
taotles	requested
taotlevad	are applying
taotlus	request
tapa	kill
tapab	kills
tapad	you kill
tapaks	would kill
tapaksid	would kill
tapalambaiks	for slaughter
tapame	we kill
tapan	I kill
tapaohvreid	victims
tapaohvri	victim
tapate	you kill
tapavad	kill
tapavalmis	ready to kill
tapaveis	slaughter cattle
tapetaks	would be killed
tapetakse	killed
tapetama	to kill
tapeti	killed
tapetud	killed
tapja	killer
tapjad	killers
tapjaiks	killer
tapjate	killers
tapke	kill
tapkem	let's kill
tapluseks	for a fight
tapma	to kill
tapmise	killing
tapmised	killings
tapmisega	with killing
tapmist	killing
tapmistest	from killings
tapnud	killed
tappa	kill
tappis	killed
tapsid	killed
tapsite	you killed
tarast	from the fence
tarbeid	supplies
targa	wise
targad	wise
targaks	wise
tärgaku	sprout
targale	to the wise
tärganud	sprouted
targas	wise
targasti	wisely
tarjad	taras
tark	wise
tarka	wise
tarkade	wise
tarkadelt	wisely
tärkas	sprouted
tarku	wise
tarkus	wisdom
tarkuse	wisdom
tarkusega	with wisdom
tarkuseks	for wisdom
tarkusele	to wisdom
tarkuses	in wisdom
tarkusest	wisdom
tarkust	wisdom
tarmu	energy
Tarsis	Tarshish
Tarsose	Tarsus
Tarsoses	In Tarsus
Tarsosesse	To Tarsus
Tarsosest	From Tarsus
tarviduseks	for need
tarvidusteks	for necessities
tarvilik	necessary
tarvilikuks	necessary
tarvilised	necessary
tarviliseks	necessary
tarvilist	necessary
tarvis	necessary
tarvita	use
tarvitab	uses
tarvitakski	would use
tarvitamiseks	for use
tarvitanud	used
tarvitas	used
tarvitati	used
tarvitavad	use
tarvitse	need
tarvituse	usage
tarvituseks	for use
tasadus	calmness
tasaduse	gentleness
tasadusega	with ease
tasaduses	in meekness
tasadust	gentleness
tasakaalustuseks	for balancing
tasandikul	on the plain
tasane	flat
tasase	flat
tasased	flat
tasaseks	flat
tasku	pocket
tast	taste
tasu	fee
tasub	pays
tasuda	to pay
tasuge	pay
tasugu	reward
tasuma	to pay
tasun	I will pay.
tasus	fee
tasusid	fees
tasutaks	for free
tasutama	to pay
tasute	you pay
tavaliselt	usually
te	you
tea	know
teab	knows
tead	you know
teada	to know
teade	announcement
teades	knowing
teadis	knew
teadke	know
teadku	know
teadlikuks	aware
teadma	to know
teadmata	unknown
teadmatuks	ignorant
teadmatuse	ignorance
teadmatusest	out of ignorance
teadmatusse	into ignorance
teadmatust	ignorance
teadmine	knowledge
teadmisega	with knowledge
teadnud	knew
teadsid	you knew
teadsin	I knew
teadvat	knowing
teagi	you know
teaks	would know
teaksid	you would know
teaksime	we would know
teaksin	I would know
teaksite	you would know
teame	we know
tean	I know
teata	to report
teatab	announces
teatada	to report
teatage	report
teatakse	it is known
teataksid	would report
teatama	to report
teatan	I announce
teatanud	announced
teatas	announced
teatasid	announced
teatati	was announced
teatavaks	announced
teataval	at a certain time
teate	you know
teateid	notifications
teatrisse	to the theater
teatriväljakule	to the theater square
teavad	know
teavas	in the know
Teba	Teba
teda	him/her
tedagi	him too
tee	road
teeäärsed	roadside
teeb	does
teebki	does
teed	tea
teede	roads
teedel	on the road
teedele	on the roads
teeharul	at the fork in the road
teejuhid	guides
teejuhiks	guide
teekäimisest	about traveling
teekonda	journey
teekondadel	on journeys
teekonna	journey
teekonnal	on the journey
teekonnale	on the journey
teeks	would do
teeksid	would do
teeksin	I would do
teeksite	you would do
teel	on the road
teelahkmetele	crossroads
teele	on the road
teelt	from the road
Teema	Subject
Teeman	Diamond
teemanlaste	Diamonds
teeme	we do
teemegi	let's do it
teemoona	road munitions
teen	I do
teenari	penny
teenariraha	penny
teenarit	tenner
teener	servant
teenet	merit
teeni	earn
teenib	serves
teenid	you earn
teenida	to earn
teenides	earning
teenige	serve
teenigem	let's serve
teenigu	serve
teenija	servant
teenijad	servants
teenijaile	for servants
teenijaist	servants
teenijaks	servant
teeniks	would serve
teenima	to serve
teenime	we serve
teenimist	service
teenimistöö	service work
teenin	I serve
teeninud	earned
teenis	served
teenisid	served
teenisin	I earned
teenistuse	service
teenistuses	in service
teenistuskorra	service order
teenistusse	into service
teenistust	service
teenita	to earn
teenitaks	would serve
teenite	you earn
teenivad	serve
teenivat	earning
teenreist	servant's journey
teenrid	servants
teerajad	paths
teeraveid	tea leaves
teeravid	herbal remedies
teeravikujud	tea tree shapes
teesklema	pretend
teesklematuks	unpretending
teeskluseta	without pretense
teete	you do
teetegi	do it
teevad	do
tegema	to do
tegemast	from doing
tegemata	not done
tegemine	making
tegemiseks	to do
tegemises	in the making
tegemist	doing
tegev	active
tegevad	active
tegevat	doing
tegevusele	to the activity
tegevust	activity
tegi	did
tegid	did
tegidki	did you do
tegija	maker
tegijad	makers
tegijale	to the maker
tegime	we did
tegin	I did
tegite	you did
tegu	act
tegude	of deeds
tegudega	with actions
tegudele	to actions
tegudes	in actions
tegudest	of deeds
tegudeta	without action
tegusid	deeds
tegutseb	operates
tegutseda	to act
tegutsen	I am acting.
tegutsesid	acted
tegutsete	you act
teha	to do
tehakse	is being done
tehes	doing
tehke	do
tehkem	let's do
tehku	let it be
tehta	to be done
tehtama	to do
tehtavat	to be done
tehti	was made
tehtud	done
teid	you
teidki	you too
teie	your
teiega	with you
teiegi	you too
teieni	to you
teiesuguseks	like you
teil	you
teile	for you
teilegi	to you too
teilgi	you too
teilt	from you
teine	second
teinegi	another one too
teinekord	sometimes
teineteisest	from each other
teinud	done
teis	in you
teise	second
teised	others
teisedki	others too
teisega	with another
teisegi	another one
teiseks	secondly
teisel	on the other
teisele	to another
teiselt	from the other
teises	in the second
teiseski	in another
teisest	from another
teisi	others
teisiti	differently
teispool	on the other side
teispoole	on the other side
teispoolsele	to the other side
teisse	in you
teissuguseks	different
teist	another
teiste	other
teistega	with others
teistel	others
teistele	to others
teistelt	from others
teistsugune	different
teistsuguse	different
tekiks	would arise
tekita	cause
tekitanud	caused
tekitatud	caused
tekitavad	cause
tekkinud	occurred
tekkis	arose
telgi	tent
telgid	tents
telgiga	with a tent
telgis	in the tent
telgist	from the tent
telgitegijad	tentmakers
telk	tent
telke	tents
telkhoone	tent building
telki	tent
telkides	in tents
telliskive	bricks
telliskivid	bricks
tema	him/her
temaga	with him/her
temagi	him too
temal	on him/her
temale	to him/her
temalgi	him too
temalt	from him/her
temas	in him
temasse	into him/her
temast	about him/her
Temata	Without him
tempel	temple
templeid	stamps
templi	temple
templiks	for a temple
templis	in the temple
templisse	to the temple
templist	from the temple
templit	temple
teo	act
teod	snails
Teofilos	Theophilus
teoga	with deed
teoks	to come true
teolt	from the deed
teos	work
teost	work
teostab	performs
teostamiseks	for execution
teostas	carried out
teostuks	would come true
teotab	blasphemes
teotad	you blaspheme
teotada	to insult
teotajad	blasphemers
teotamised	insults
teotamiste	insults
teotanud	blasphemed
teotasid	blasphemed
teotatakse	being insulted
teotate	you blaspheme
teotatud	insulted
teotavad	blasphemous
teotuse	insult
teotuseks	insult
teotust	insult
Terah	Terah
Terahi	Terah
Terahile	To Terah
teraselt	steely
terav	sharp
teravam	sharper
teravasti	sharply
Tere	Hello
teretage	greet
teretama	greet
teretanud	welcomed
teretas	greeting
teretasid	greeted
teretasime	we greeted
teretuse	greeting
teretusi	greetings
teretust	greetings
Tertius	Tertius
Tertullus	Tertullus
Tertullusega	With Tertullus
terve	healthy
terved	healthy
terveks	healthy
tervekssaamise	recovery
tervekssaamised	recoveries
tervekssaanu	health spa
tervel	healthy
tervelt	healthy
tervena	healthy
terves	in the whole
tervet	healthy
tervete	healthy
tervetele	for the healthy
tervise	health
tervisega	with health
terviseks	to your health
tervisi	health
tervist	health
tervita	greet
tervitab	welcomes
Tervitage	Greet
tervitama	to greet
tervitan	I greet
tervitas	greeted
tervitate	you greet
tervitavad	welcoming
tervitus	greeting
tervitusi	greetings
tervituskink	welcome gift
Tessaloonika	Thessaloniki
Tessaloonikasse	To Thessalonica
Tessaloonikassegi	Thessalonica too
Tessaloonikast	From Thessalonica
tessalooniklaste	Thessalonians
tessalooniklastest	Thessalonians
Testamendi	Testament
testamenditegija	testator
testament	will
Teudas	In Teuda
Tibeeria	Tiberias
Tibeeriast	From Tiberias
Tibeeriuse	Tiberius
Tideali	Tidal
tige	vicious
tigeda	to be vicious
tigedaile	to the wicked
tigedas	vicious
tigedast	vicious
tigedat	vicious
tigedusest	from wickedness
tigedust	malice
tiiba	wing
tiibade	wings
tiibadega	with wings
tiigi	pond
tiigis	in the pond
tiik	pond
tiiki	pond
Tiiras	Tiiras
Tiitus	Titus
Tiituse	Titus
Tiitusele	To Titus
Tiitusesse	To Titus
Tiitust	From Titus
Tiitustki	Titus
tiivulised	winged
tillist	from dill
Timeuse	Timaeus
Timna	Timna
Timnasse	To Timna
Timoni	Timon
Timoteos	Timothy
Timoteose	Timothy
Timoteosele	To Timothy
tindi	ink
tindiga	with ink
tingimusel	on condition
tinginud	conditioned
tipp	peak
tipud	peaks
toa	room
toas	in the room
toast	from the room
tõbe	disease
tõbise	sick
tõde	truth
tõe	truth
tõearmastust	love of truth
tõega	with truth
toeks	support
tõeks	true
tõele	to the truth
tõeline	real
tõelise	real
tõelised	real
tõelisele	to the real one
Tõelises	In real
tõelisi	real
tõelist	real
tõelt	truly
tõemeelega	truthfully
tõemeelne	truthful
tõemeelsete	truthful
tõendades	proving
tõendataks	would be proven
tõendina	as evidence
tõepoolest	indeed
tões	in truth
tõesõna	word of truth
tõesse	to the truth
tõest	truly
tõesta	prove
tõestades	proving
tõestanud	proven
tõestas	proved
tõesti	really
tõestuseks	as proof
tõestusmärgiga	with a certification mark
tõesusest	truthfulness
toetage	support
toetasid	supported
toetasite	you supported
toetudes	leaning
tõetundjad	truth-tellers
tõetunnetuse	sense of truth
tõeusu	true faith
tohi	may
tohib	may
tohiks	should
tohiksin	I should
tohin	I can
tohtinud	should have
tohtis	could
tõhutu	ineffective
tõi	brought
toibuma	to recover
töid	works
tõid	brought
toidab	feeds
toidad	you feed
toidan	I feed
toidetaks	would be fed
toidetakse	fed
toideti	fed
toidud	foods
toiduks	for food
toidulaudade	food tables
toidupoolist	food side
toidus	in food
toiduse	food
toiduseks	for food
toidust	from food
toime	effect
tõime	we brought
toimetab	delivers
toimetaksin	I would edit
toimetama	to edit
toimetamas	editing
toimetanud	edited
toimetas	edited
toimetasid	edited
toimetata	to deliver
toimetavad	edit
toimetusi	editorials
toimid	you act
toimige	act
toimigu	file
toimis	worked
toimugu	let it happen
toimus	took place
tõin	I brought
toit	food
toita	to feed
tõite	you brought
toitu	food
toitudega	with food
tõkestaksite	would block
tol	then
tõlda	to carry
tõldu	train
tõlgi	translate
tõlgitsetakse	is being interpreted
tõlkes	in translation
tõlla	carriage
tõllas	in the carriage
tolle	that one
tolles	in that
tolli	customs
tollihoone	customs building
tollihoones	in the customs building
tolliraha	customs duty
tolm	dust
tolmu	dust
Tolmugi	Dusty
tölner	publican
tölnereid	publicans
tölnerid	publicans
tölneridki	publicans too
tölnerit	publican
tölnerite	publicans
tõmba	pull
tõmbab	pulls
tõmban	I pull
tõmbas	pulled
tõmbasid	pulled
tõmbavad	pull
tõmbuge	pull back
tõmbus	contraction
tõmmati	pulled
tõmmatud	drawn
tont	ghost
too	bring
töö	work
toob	brings
tood	you bring
Toodagu	Let it be.
toodi	brought
toodud	brought
tööga	with work
Toogarma	Toogarma
tooge	bring
toogu	bring
toojaid	suppliers
tookord	at that time
tookordne	at that time
tooks	would bring
tooksid	would bring
tooksin	I would bring
Toola	Chair
tooma	to bring
Toomale	Toomale
Toomas	Thomas
toomised	returns
toon	tone
toonud	brought
tööorjaks	slave labor
toore	raw
toored	raw
tooreid	raw materials
tööst	from work
tööstust	industry
Töötaja	Employee
töötanud	worked
tõotanud	promised
töötas	worked
tõotas	promised
tõotatud	promised
töötavad	working
tõotavad	promise
töötegija	worker
töötegijad	workers
töötegijaid	workers
töötegijate	workers
töötegijatega	with workers
tootnud	produced
tõotus	promise
tõotuse	promise
tõotused	vows
tõotusemaale	to the promised land
tõotusest	from the promise
tõotusi	vows
tõotust	promise
tõotuste	vows
tõotustele	to the promises
toovad	bring
topaas	topaz
toredasti	very nice
toredate	nice
toredusega	with greatness
toredusest	of greatness
toredust	greatness
tõrgu	error
torkavat	piercing
tõrkumata	without fail
tormasid	rushed
torn	tower
torni	tower
tõrrest	from the barrel
tõrvalont	tar ball
tõsi	true
tõsiselt	seriously
tõstab	raises
tõstaksid	would raise
tõstan	I lift
tõstavad	raise
tõstetakse	is lifted
tõsteti	was lifted
tõstetud	raised
tõstis	raised
tõstmast	from lifting
tõstnud	raised
tõstsid	raised
tõstsin	I lifted
tõtake	hurry up
tõtt	truth
tõtta	really
tõttas	in a hurry
tõttasid	rushed
tõtte	truth
tõug	breed
tõuganud	pushed
tõugatakse	being pushed
tõuget	push
tõukaks	would push
tõukas	pushed
tõukasid	pushed
tõukavad	pushing
tõuke	push
tõuklesid	jostled
tõuse	rise
tõuseks	would rise
tõusevad	rising
tõusid	rose
tõusis	rose
Tõuske	Get up
tõusma	to rise
tõusnud	risen
tõusta	to rise
tõusvat	rising
tõve	disease
tõved	diseases
Trahhoniitisemaa	Trachonitis Land
trepile	on the stairs
Trestabernani	To Trestabernan
Troas	Troas
Troasse	To Troas
Troast	From the trot
Trofimos	Trophimus
Trofimose	Trophimus
troost	comfort
troosti	comfort
trööstib	comforts
trööstida	to console
troostiga	with comfort
trööstigu	consolation
Trööstija	Comforter
troostiks	for comfort
trööstima	to console
trööstimas	comforting
trööstimiseks	for comfort
trööstis	comforted
troostist	consolation
trööstitakse	being consoled
trööstitud	comforted
Trüfainat	Tryphaenat
Trüfoosat	Tryphosate
trummi	drum
truudust	loyalty
Tüatiira	Thyatira
Tüatiiras	Thyatira
Tüatiirasse	To Thyatira
Tubal	Tubal
tubliduse	good deeds
tublisid	good ones
tüdige	get tired
tüdigem	more tired
tüdinud	tired
tüdruk	girl
tüdruku	girl
tüdrukud	girls
tüdrukuid	girls
tugev	strong
tugevad	strong
tugevaks	strong
tugevamad	stronger
tugevuse	strength
tuhaks	to ashes
tuhandeks	for a thousand
tuhandele	to a thousand
tuhandeni	to a thousand
tuhandeti	thousands
tuhas	ash
tuhat	thousand
Tühhikos	Tychicus
Tühhikose	Empty space
tühi	empty
tühine	insignificant
tühised	insignificant
tühiseist	idle
tühiseks	to nothing
tühistab	cancels
tühistaks	would cancel
tühistanud	canceled
tühistatud	cancelled
tühistus	annulment
tühja	empty
tühjade	empty
tühjaks	empty
tühjale	to the empty
tühjalt	empty
tühjas	in the void
tühjast	from nothing
tühje	empty
tühjendas	emptied
tühjendasid	emptied
tühjendatama	to empty
tühjest	from nothing
tühjuses	in the void
tuhk	ash
tuhkur	ferret
tuhmi	dull
tuhmid	dull
tuhmunud	faded
tuimaks	numb
tuimub	numb
tükiks	to pieces
tükil	in pieces
tükis	in a piece
tükk	piece
tükkide	pieces
tükkis	in a piece
tuku	bang
tuld	fire
tuldi	came
tuldki	come on
tule	come
tuleahju	furnace
tuleb	comes
tulebki	it will come
tuled	lights
tulega	with fire
tulegi	come on
tulejärv	lake of fire
tulejärve	Lake of Fire
tulek	arrival
tulekarva	fiery-colored
tulekeeli	Fire tongues
tuleks	should
tuleksid	would come
tuleksin	I would come
tulekuks	for the future
tulekul	coming
tulekut	coming
tulekuumust	heat of fire
tuleleegiks	into a flame
tuleleegina	as a flame
tuleleegis	in the flame
tuleleek	flame of fire
tuleleeki	flame of fire
tulelontide	fuses
tulema	to come
tulemas	coming
tulemast	coming
tulemata	without coming
tuleme	we come
tulemine	coming
tulemise	coming
tulemisega	with the coming
tulemiseni	until the coming
tulemises	coming
tulemist	coming
tulen	I will come.
tules	in the fire
tulesambad	pillars of fire
tulest	from fire
tuleta	fire
tuletab	derives
tuletada	to derive
tuletades	deriving
tuletage	bring
tuletama	to derive
tuletame	we derive
tuletan	I will bring
tuletanud	derived
tuletas	derived
tuletasid	you brought
tuletatakse	is derived
tuletati	was derived
tulete	you come
tulev	upcoming
tulevad	are coming
tulevail	future
tuleval	in the future
tulevase	future
tulevased	future
tulevases	in the future
tulevasest	from the future
tulevasi	future
tulevasil	future
tulevasist	future
tulevast	future
tulevaste	future
tulevat	coming
tuleviku	future
tulevikus	in the future
tulge	come
Tulgem	Let's come
tulgu	come
tuli	fire
tüli	quarrel
tulid	came
tülid	quarrels
tulidki	they came
tuligi	came
tulijate	newcomers
tüliküsimuse	dispute
tulime	we came
tulin	I came
tuline	fiery
tülinorija	troublemaker
tulipunane	fiery red
tulise	fiery
tulised	fiery
tuliseid	hot
tulisi	would come
tulist	hot
tülita	bother
tülitaks	would bother
tülitavad	troublesome
tulite	you came
tülitsegu	let's quarrel
tülitsenud	quarreled
tülitsete	you quarrel
tülitsusi	quarrels
tulla	to come
tulle	to the fire
tulles	coming
tulnud	came
tulu	income
tuluallikaks	source of income
tuluallikas	source of income
tulus	profitable
tulusam	more profitable
tunahomme	tomorrow
tund	hour
tunda	to feel
tundagi	feel
tundes	feeling
tundi	hours
tundidest	from hours
tundis	felt
Tundke	Feel
tundma	to feel
tundmata	unknown
tundmatu	unknown
tundmatud	unknown
tundmatuks	unknown
Tundmatule	To the unknown
tundmine	knowledge
tundmise	knowledge
tundnud	felt
tundsid	felt
tundsin	I felt
tungib	penetrates
tungides	penetrating
tungiks	would penetrate
tunginud	penetrated
tungis	invaded
tungiv	urgent
tunne	feeling
tunneb	feels
tunned	you feel
tunneks	would feel
tunneksid	would feel
tunneksin	I would feel
tunneksite	you would feel
tunneme	we feel
tunnen	I feel
tunneta	feel
tunnetada	to feel
tunnetades	feeling
tunnetaksid	would feel
tunnetaksime	we would feel
tunnetama	to feel
tunnetame	we feel
tunnetamises	in cognition
tunnetamisest	from feeling
tunnetan	I feel
tunnetanud	felt
tunnetasite	you felt
tunnetate	you feel
tunnetatud	felt
tunnetavat	perceptible
tunnete	you feel
tunnetus	cognition
tunnetuse	cognition
tunnetusega	with feeling
tunnetusele	to cognition
tunnetuses	in cognition
tunnetust	cognition
tunnevad	feel
tunni	hour
tunniks	for an hour
tunnil	on the hour
tunnini	to the hour
tunnist	from the hour
tunnista	confess
tunnistab	admits
tunnistad	you admit
tunnistada	to admit
tunnistades	confessing
tunnistage	admit
tunnistaja	witness
tunnistajad	witnesses
tunnistajaid	witnesses
tunnistajaile	to witnesses
tunnistajaks	witness
tunnistajale	to the witness
tunnistajat	witnesses
tunnistajate	witnesses
tunnistaks	would admit
tunnistama	to confess
tunnistame	we admit
tunnistamiseks	to acknowledge
tunnistan	I admit
tunnistanud	admitted
tunnistas	admitted
tunnistasid	confessed
tunnistatakse	is recognized
tunnistate	you admit
tunnistatud	recognized
tunnistavad	admit
tunnistus	certificate
tunnistuse	certificate
tunnistused	certificates
tunnistuseks	as a testimony
tunnistusest	from the testimony
tunnistust	certificate
tunnistustelgi	testimony tent
tunnistustelk	tabernacle
tunnud	feelings
tunnus	characteristic
tunnuseks	characteristic
tunnustada	to recognize
tunnustähe	hallmark
tunnustähed	hallmarks
tunnustäht	hallmark
tunnustähte	hallmark
tunnustähtede	hallmarks
tunnustähtedega	with distinctive characters
tunnustähti	signs
tunnustatud	recognized
tunnustavad	recognize
tunnusteod	characteristic acts
tuntakse	known
tunti	felt
tuntud	well-known
tuppa	into the room
tuppe	vagina
tupsud	tassels
Türannose	Tyrannous
turgudel	in the markets
turja	withers
turjal	on the withers
turteltuvi	turtledove
turtsus	arrogance
turul	on the market
turule	to the market
turult	from the market
turuni	to the market
tusaks	to be angry
tusaseks	to be upset
tuska	pain
tütar	daughter
tütarde	daughters
tütardeks	for daughters
tütardest	daughters
tütarlaps	girl
tütarlapse	girl's
tütarlapsele	for a girl
tütarlast	girl
tütart	daughter
tütre	daughter's
tütred	daughters
tütrega	with daughter
tütreid	daughters
tütreist	daughters
tütreke	little daughter
tütrekesel	little daughter
tütrele	for daughter
tütrepoja	granddaughter
tütresse	daughter
tütrest	from the daughter
tuttav	familiar
tuttavate	acquaintances
tutvust	acquaintance
tuua	bring
tuuakse	will be brought
Tuubal	Tuba
tuubitud	tubed
tuues	bringing
tuul	wind
tuule	wind
tuuled	winds
tuulele	to the wind
tuules	in the wind
tuulest	from the wind
tuult	wind
tuulte	winds
tuulteks	for winds
tuultest	from the winds
tüüri	helm
tüüriga	with a rudder
tüürimeest	mate
tüürimehed	mates
Tüürose	Tyre
Tüürosel	In Tyre
Tüüroses	In Tyre
Tüürosest	From Tyre
tüüroslaste	Tyrians
tüüta	annoying
tüütab	annoying
tuvi	pigeon
tuvid	pigeons
tuvimüüjaile	pigeon dealers
tuvimüüjate	pigeon dealers
tuvisid	pigeons
üdi	core
udu	fog
udupilved	fog clouds
üha	increasingly
uhe	one
Ūhe	One
üheainsa	single
üheainsale	for the only one
ühed	some
Ūhed	Ones
ühegi	none
ühekorraga	at once
üheks	into one
üheksa	nine
üheksakümmend	ninety
üheksakümne	ninety
üheksakümneaastane	ninety-year-old
üheksanda	ninth
üheksandal	on the ninth
Ūheksandal	On the ninth
üheksandast	ninth
üheksas	ninth
üheksasada	nine hundred
üheksast	of nine
üheksateist	nineteen
Ūhel	One
Ūhele	One
ühelegi	to none
ühelgi	none
üheltki	none
ühemõttelised	unambiguous
ühendusele	to the community
ühes	in one
Ūhes	One
üheski	in none
üheskoos	together
ühest	from one
ühesugune	the same
ühesugused	the same
ühesuguseks	to be the same
ühesuguselt	equally
ühesugust	identical
üheteistkümne	eleven
üheteistkümnega	with eleven
üheteistkümnele	to eleven
üheteistkümnendal	on the eleventh
üheteistkümnes	eleventh
ühine	common
ühinesid	joined
ühise	common
ühiseks	common
ühisele	common
ühisest	common
ühiskond	society
uhkeks	proud
uhkes	proud
uhket	proud
üht	one
Ūht	One
ühtainustki	not a single one
ühte	one
ühtedele	for some
ühtekokku	altogether
ühtelugu	same story
ühtesid	one another
ühtigi	none
ühtinud	agreed
ühtki	none
ühtlasi	also
uhtuda	to wash
uimuse	drowsiness
uinus	sleep
uinuvad	are sleeping
uisapäisa	ice-cream
uitaja	wanderer
ujuda	to swim
ujudes	swimming
uks	door
Ūks	One
üksainus	single
Ūksainus	The only one
ukse	door
uksed	doors
uksehoidja	doorman
uksehoidjaga	with the doorman
uksehoidjatüdruk	concierge
uksele	to the door
ukselt	from the door
uksest	from the door
üksi	alone
üksikasjalikult	in detail
üksiku	single
üksikud	single
üksikult	individually
üksinda	alone
üksipäini	all alone
üksisilmi	single-eyed
Ūkski	Not at all
ükskõik	whatever
ükskord	once
üksmeeles	unanimously
üksmeelsed	unanimous
üksmeelselt	unanimously
üksmeelset	unanimous
üksmeelt	unanimously
Ūksnes	Alone
ükspäinis	single-minded
üksteise	each other
üksteisega	with each other
üksteisele	to each other
üksteiselt	from each other
üksteisest	from each other
üksteist	eleven
üksteistkümmend	eleven
ülal	above
ülalt	from above
ülamaakonnad	upper counties
Ulata	Reach out
ulatama	to reach out
ulatas	reached
ulatu	vast
ulatub	extends
ulatunud	reached
ulatus	scope
ulatuvad	reach
ülbe	arrogant
ülbed	arrogant
ülbeid	arrogant
ülbesti	arrogant
üldiselt	in general
üldisesse	in general
üldse	at all
Ūldse	Generally
üleaedsed	overgrown
üleannetud	naughty
üleannetute	naughty
ülearu	excess
üleastuja	transgressor
üleastujaiks	transgressors
üleastujaks	transgressor
üleastujate	transgressors
üleastumine	transgression
üleastumise	transgression
üleastumised	transgressions
üleastumisega	with transgression
üleastumisi	transgressions
üleastumisse	transgression
üleastumist	transgression
üleastumiste	transgressions
üleastumistes	in transgressions
üleastumistest	of transgressions
ülekohtu	injustice
ülekohtuga	unjustly
ülekohtule	to injustice
ülekohtune	unjust
ülekohtused	injustices
ülekohtuses	in injustice
ülekohtusi	injustices
ülekohtust	injustice
ülekohtuste	unjust
ülekohtustele	to injustices
ülekohtutegijad	wrongdoers
ülekohtutegusid	injustices
ülekohus	injustice
ülekohut	injustice
ülekuulamist	interrogation
ülem	commander
ülema	commander
ülemäära	excessively
ülemäärast	excessive
ülemad	commanders
ülemadki	even superiors
ülemaid	superiors
ülemaiks	superior
ülemaile	overseas
ülemailt	from all over the world
ülemaist	worldwide
ülemaks	boss
ülemale	to the commander
ülemalt	from above
ülemasse	to the boss
ülemat	superior
ülemate	superiors
ülematega	with superiors
ülemine	upper
ülemise	upper
ülemises	in the upper
ülemisest	from the top
ülemisse	to the top
ülemjuhi	commander-in-chief
ülempealik	chieftain
ülempealiku	chieftain
ülempealikule	to the commander-in-chief
ülempealikut	commander-in-chief
ülempealikute	chieftains
ülempreester	high priest
Ūlempreester	High Priest
ülempreestreid	high priests
ülempreestreiks	high priests
ülempreestri	high priest
ülempreestrid	high priests
Ūlempreestrid	High priests
ülempreestriks	high priest
ülempreestril	the high priest
ülempreestrile	to the high priest
ülempreestrilt	from the high priest
Ülempreestrina	As high priest
ülempreestrit	high priest
ülempreestrite	high priests
ülempreestritele	to the high priests
ülempreestritelt	from the high priests
ülemuse	boss
ülemused	bosses
ülemusele	to the boss
ülemust	boss
ülemustele	to the bosses
ülemustelt	from superiors
ülendab	exalts
ülendaks	would elevate
ülendanud	exalted
ülendas	exalted
ülendatakse	is promoted
ülendatud	exalted
üleni	completely
üleolevalt	arrogantly
ülepeakaela	head over heels
ülerinna	upper chest
ülesande	task
ülesehitamiseks	for building up
üleskirjutus	transcription
üleslugemistega	with readings
ülest	from above
ülestõusmine	resurrection
ülestõusmise	resurrection
ülestõusmiseks	for the resurrection
ülestõusmisele	to the resurrection
ülestõusmises	in the resurrection
ülestõusmisest	of the resurrection
ülestõusmist	resurrection
ülesv	up
ületalve	overwinter
ülevaataja	supervisor
ülevaatajaamet	supervisory board
ülevaatajad	supervisors
ülevaatajaiks	for reviewers
ülevaatajal	in the reviewer's office
ülevaatajale	to the supervisor
ülevoolavad	overflowing
Ülima	Supreme
Ülimkarjane	Supreme Shepherd
ülirohkeks	abundant
ülirohkesti	very abundantly
ülistab	glorifies
ülistada	to glorify
ülistage	glorify
ülistaksid	would glorify
ülistan	I praise
ülistanud	glorified
ülistas	glorified
ülistasid	glorified
ülistati	glorified
ülistatud	glorified
ülistavad	glorify
ülistavat	glorifying
ülisuured	oversized
ülisuurtest	of the very large
üliväga	extremely
ülivõimsa	superpowerful
üllamad	nobles
ulualuseks	for the sake of glory
uluge	howl
ulujaid	howlers
ulumine	howling
uluvad	howling
ümberkaudne	indirect
ümberkaudsed	surrounding
ümberkaudseil	in the surrounding area
ümberkaudseisse	to the surrounding area
ümberkaudseist	from the surrounding area
ümberkaudsele	to the surrounding area
ümberkaudsest	from the surrounding area
ümberkaudu	around
ümberl	around
Ūmberl	Around
ümberlõigatu	circumcised
ümberlõigatud	circumcised
ümberlõigatuid	circumcised
ümberlõigatuiks	circumcised
ümberlõigatuile	for the circumcised
ümberlõigatuist	circumcised
ümberlõigatut	circumcised
ümberlõigatute	circumcised
ümberlõikamata	uncircumcised
ümberlõikamatu	uncircumcised
ümberlõikamatud	uncircumcised
ümberlõikamatuiks	uncircumcised
ümberlõikamatuile	for the uncircumcised
ümberlõikamatuna	uncircumcised
ümberlõikamatus	uncircumcision
ümberlõikamatut	uncircumcised
ümberlõikamatute	uncircumcised
ümberlõikamatutena	uncircumcised
ümberlõikamine	circumcision
ümberlõikamise	circumcision
ümberlõikamisega	with circumcision
ümberlõikamiseks	for circumcision
ümberlõikamisele	circumcision
ümberlõikamisest	circumcision
ümberlõikamislepingu	circumcision agreement
ümberlõikamisnoad	circumcision knives
ümberlõikamist	circumcision
ümberrändajad	migrants
ümberringi	all around
ümberriputamine	rehanging
ümbert	around
umbes	about
umbkeelne	rude
umbkeelsed	deaf and dumb
umbkeelsete	of the deaf
ümbritsesid	surrounded
umbrohi	weed
ümbrusesse	to the surroundings
ümbrusest	from the surroundings
ümbruskonna	surrounding area
ümbruskonnas	in the vicinity
ümbruskonnast	from the surrounding area
ümmardaja	maid
Ūmmardaja	Servant
ümmardajad	rounders
ümmardajaid	servants
ümmardajaks	rounder
ümmardajast	from the rounder
ümmardajate	rounders
ümmardas	rounded
und	sleep
une	sleep
unenägijad	dreamers
unenägu	dream
unenägude	dreams
unenägudel	in dreams
unenägusid	dreams
unenäo	dream
unenäod	dreams
unenäos	in a dream
unes	in a dream
unest	from sleep
uni	sleep
unne	sleep
ununeb	forgets
unustab	forgets
unustada	to forget
unustage	forget
unustaks	would forget
unustan	I forget
unustanud	forgot
unustas	forgot
unustatud	forgotten
unustav	forgetful
uppus	drowned
uppusid	drowned
üpris	quite
uputataks	would be drowned
uputuse	flood
uputuseks	to flood
uputusevesi	floodwater
Urbanust	From Urbanus
ürgsete	primitive
üritasid	tried
us	faith
üsa	womb
usaldada	to trust
usaldagu	trust
usaldanud	trusted
usaldas	trusted
usaldasid	trusted
usaldatud	trusted
usaldus	trust
usalduse	trust
usaldusega	with confidence
usalduses	in trust
üsast	from the womb
usin	diligent
usinad	diligent
usinamini	more diligently
usinasti	diligently
usinust	diligence
usk	faith
üskadest	from the lungs
usklik	believer
usklike	believers
usklikele	for believers
usklikesse	believers
usklikke	believers
uskliku	believer
usklikud	believers
usklikuks	to be a believer
usklikul	believer
uskmatu	unbeliever
uskmatud	unbelievers
uskmatuile	for unbelievers
uskmatuist	unbeliever
uskmatus	disbelief
uskmatuse	disbelief
uskmatuses	in disbelief
uskmatusse	in disbelief
uskmatust	disbelief
uskmatute	unbelievers
uskmatutega	with unbelievers
usku	faith
uskuda	to believe
uskudes	believing
uskuge	believe
uskuma	to believe
uskumatuks	incredible
uskunud	believed
uskus	believed
uskusid	believed
üsna	quite
uss	worm
ussid	worms
Ussija	Worm
Ussijale	For the worm
ust	door
ustav	faithful
ustava	faithful
ustavad	faithful
ustavaks	faithful
ustavalt	faithfully
ustavana	faithfully
ustavast	faithful
ustavate	faithful
ustavus	loyalty
ustavuse	loyalty
ustavust	loyalty
uste	doors
ustud	faithful
usu	believe
usub	believes
usud	beliefs
usuga	with faith
usukaaslastele	to fellow believers
usukilp	shield of faith
usukommete	religious customs
usuks	to believe
usuksid	would you believe
usuksime	we would believe
usuksite	you would believe
usuküsimustest	on religious matters
usul	faith
usulahu	religious division
usulahuks	religious division
usulahust	religious solution
usule	to faith
usulootuse	faith hope
usume	we believe
usun	I believe
usupalve	prayer of faith
usus	in faith
ususse	into faith
usust	from faith
usuta	believe
usutakse	it is believed
usute	you believe
usuteel	on the path of faith
usutlema	to discuss
usutud	believed
usuvad	believe
usuvõitlust	religious struggle
uted	sheep
ütelda	to say
üteldakse	it is said
üteldes	saying
üteldi	it was said
üteldud	said
Ūteldud	Said
ütelge	say
Ūtelge	Tell me
ütelnud	said
ütle	say
Ūtle	Tell me
ütleb	says
Ūtleb	Says
ütled	you say
ütlege	say
ütlegi	tell me
ütleks	would say
ütleksin	I would say
ütleksite	you would say
ütlema	to say
ütlemast	from saying
ütlematu	unspeakable
ütleme	let's say
ütlemist	saying
ütlen	I say
ütlengi	I say
ütles	said
ütlesid	you said
ütlesime	we said
ütlesin	I said
ütlete	you say
ütlevad	say
ütlevat	saying
ütlusega	with a saying
ütlust	statement
üttes	in the morning
uude	to the new
uudiseid	news
uudishimulikud	curious
uudsevili	novelty
uue	new
uueks	new
uuendamise	renewal
uuendatud	updated
uues	in the new
uuesti	again
uuestisündimises	in rebirth
uuestisünni	rebirth
uulitsail	on the street
uulitsais	in the street
uulitsatele	to the streets
Uuri	Find out
uurib	investigates
üürielamusse	to a rental property
Uurige	Explore
uurija	researcher
üürikese	a little
Ūürikese	Small business
üürikeseks	for a short time
üürikest	short-lived
uuriksite	you would investigate
uurimusi	research
uurin	I am studying
uurinud	studied
uuris	studied
uurisid	studied
Uurist	From Uri
uuristatud	explored
uuritakse	being investigated
uurite	you are investigating
uus	new
Uusal	New
uusi	new
uut	new
uutesse	to new ones
Uuts	News
v	v
vaadake	look
vaadakem	let's see
vaadaku	let's see
vaadanud	watched
vaadata	to watch
vaadates	looking at
vaadeldes	observing
vaadelge	look at
vaadelnud	observed
vaagis	pelvis
vaagna	pelvis
vaagnal	on the pelvis
vaagnasse	into the pelvis
vaakumas	in a vacuum
väänavad	twisting
vääramata	unworthy
vaarao	Pharaoh
vaaraoga	with Pharaoh
vaaraol	Pharaoh
vaaraole	to the pharaoh
vaaraolt	from Pharaoh
vaaraot	Pharaoh
väärikalt	with dignity
väärikama	more dignified
väärikamaks	more dignified
väärikuselt	with dignity
vääriline	worthy
vääriliseks	worthy
vääriliselt	worthily
väärilisteks	worthy
väärisõlipuu	precious olive tree
vääriti	improperly
väärjumalate	false gods
väärt	worthy
väärtuseta	worthless
väärusust	value
vaata	look
vaatab	looks at
vaatad	you look
vaatama	to look
vaatamas	watching
vaatamata	despite
vaatan	I am looking
vaatas	looked
vaatasid	watched
vaatasin	I watched
vaatate	you are watching
vaatavad	are watching
vaateleivad	show breads
vaati	barrel
vaatleksid	would observe
väävli	sulfur
väävliga	with sulfur
väävlikarva	sulfur-colored
väävlis	sulfur
väävlit	sulfur
vaba	free
vabad	free
vabade	free
vabadus	freedom
vabaduse	freedom
vabaduseks	for freedom
vabadusse	to freedom
vabadust	freedom
vabaks	free
vabakslastu	free shipping
vabalt	freely
vabana	freely
vabanda	apologize
vabandab	apologizes
vabandada	to apologize
vabandamise	apology
vabanduda	to apologize
vabandust	sorry
vabaned	you are free
vabaneda	to get rid of
vabanenuina	liberated
vabast	free
vabastaks	would release
vabastama	to release
vabastamist	release
vabastanud	released
vabastas	released
vabatahtlik	volunteer
vabatahtlikult	voluntarily
vabisesid	trembled
vada	go
väe	power
väeavaldused	demonstrations
väed	troops
väega	with force
väel	by force
väelt	by force
vaen	enmity
vaenavad	hostile
vaene	poor
vaenlane	enemy
vaenlase	enemy
vaenlased	enemies
vaenlaseks	enemy
vaenlasel	the enemy
vaenlasi	enemies
vaenlasiks	enemy
vaenlasist	from enemies
vaenlaste	enemies
vaenlastena	as enemies
vaenu	enmity
vaenuline	hostile
vaenus	enmity
väepealik	commander
väepealiku	commander-in-chief
väes	in power
väesalga	detachment
väesalgaks	detachment
väesalk	troop
vaesed	poor
vaeseid	poor
vaeseks	poor
vaesele	for the poor
vaest	poor
väest	from the power
vaestekslasteks	poor children
vaestelaste	poor children
vaestele	for the poor
vaestest	from the poor
vaesusest	from poverty
vaesust	poverty
väeteid	troops
väeteile	troops
väeti	slightly
väetid	little ones
väetimad	fertilizers
väetimaile	fertile land
väetite	you fertilize
väetiteks	for children
vaev	trouble
vaeva	effort
vaevab	troubles
vaevad	troubles
vaevadest	from troubles
vaevaga	with difficulty
vaevajaile	for the sufferers
vaevaks	trouble
vaevalised	difficult
vaevalt	hardly
vaevama	to trouble
vaevamisega	with difficulty
vaevanägemine	hardship
vaevanägemistes	in visions of suffering
vaevanud	troubled
vaevas	struggled
vaevasid	struggled
vaevast	from trouble
vaevatakse	are being troubled
vaevatama	to trouble
vaevati	was struggling
vaevatud	troubled
vaevatuid	the needy
vaevavad	troublesome
vaevavilja	fruit of labor
väevõimuga	with force
vaga	pious
väga	very
vagaduse	piety
vagadusega	with piety
vagalt	piously
vagane	pious
väge	power
vägede	troops
vägesid	troops
vägev	powerful
vägeva	mighty
vägevad	powerful
vägevaid	mighty
vägevaks	powerful
vägevam	more powerful
vägevamaks	more powerful
vägevasti	very much
vägevat	mighty
vägevate	powerful
vägevuse	power
vägevust	power
vägi	power
vägijooki	strong drink
vägimehed	strongmen
vägisi	by force
vägivald	violence
vägivalda	violence
vägivaldne	violent
vägivalla	violence
vägivallaga	with violence
vagu	furrow
vagurad	lazy
vagusid	furrows
vahe	difference
vähe	little
Vaheajal	During the break
vähegi	a little bit
vähehaaval	little by little
vahekorra	intercourse
vahel	between
vahele	between
vahelise	between
vahelt	sometimes
vähem	less
vähema	less
vahemaa	distance
vähemaist	least
vähemale	to less
vahemees	intermediary
vahemeest	intermediary
vahemehe	intermediary
vahendiks	as a means
vähene	little
vähenenud	decreased
vähenes	decreased
vähesed	few
vähesega	with little
vaheseina	partition
vahest	maybe
väheste	few
vahet	difference
vahetage	change
vahetanud	changed
vahetas	changed
vahi	custody
vahid	watch
vähimaist	the smallest
vähimaks	least
vahist	from custody
vähktõbi	cancer
vahtu	foam
vahutavad	foaming
vahva	strong
vahvaks	brave
vaiba	carpet
vaid	only
väidavad	claim
väidetest	from the claims
vaidlema	to argue
vaidlemist	arguing
vaidlemiste	arguments
vaidles	argued
vaidlesid	argued
vaidlete	you argue
vaidlevat	arguing
vaidlus	dispute
vaidlusi	disputes
vaidlusküsimusi	controversial issues
vaidlust	dispute
vaidluste	disputes
vaielda	to argue
vaielnud	argued
vaigistada	to silence
vaigistas	silenced
vaigistasid	silenced
vaigistatud	muted
väikese	small
väikesi	small
vaikides	silently
vaikis	silent
vaikse	quiet
väikseim	smallest
vaikseks	quiet
vaiksel	quiet
vaikselt	quietly
väiksem	smaller
väiksema	smaller
vaiksemaks	quieter
vaiksesti	quietly
vaikset	quiet
vaiku	resin
vaikus	silence
vaim	spirit
vaime	spirits
väimeeste	sons-in-law
väimeestega	with sons-in-law
väimehed	sons-in-law
vaimne	spiritual
vaimset	spiritual
vaimsetele	spiritual
vaimu	spirit
vaimuandeid	spiritual gifts
vaimuannetesse	spiritual gifts
vaimud	spirits
vaimude	spirits
vaimudega	with spirits
vaimudele	to the spirits
vaimudest	from spirits
vaimuga	with spirit
vaimul	in spirit
vaimule	to the spirit
vaimulik	clergyman
vaimulike	clergy
vaimulikest	clergy
vaimulikke	clergy
vaimulikku	clergyman
vaimuliku	clergyman
vaimulikud	clergy
vaimulikuks	for a clergyman
vaimulikult	spiritually
vaimulikus	in the clergy
vaimult	in spirit
vaimumõõk	spirit sword
vaimus	in spirit
vaimust	from the spirit
vaimuta	spiritless
vait	shut up
väited	claims
vaja	need
vajadus	need
vajaduse	necessity
vajadust	need
vajaduste	needs
vajaks	would need
vajalik	necessary
vajalikum	more necessary
vajame	we need
vajas	needed
vajata	need
vajatakse	needed
vajate	you need
vajuda	to sink
vajuma	to sink
vajus	sank
vajutas	pressed
vajutatud	pressed
vaka	heavy
valab	pours
valades	pouring
valage	pour
valama	to pour
valamas	pouring
valamata	uncast
valan	pour
valanud	poured
valas	poured
valaskala	whale
valata	to pour
valatakse	is poured
valatama	to pour
valati	was poured
valatud	cast
valdas	possessed
väldi	avoid
vale	wrong
valeapostlid	false apostles
valeimetegudega	with false miracles
valekristusi	false christs
valeks	wrong
valekuulutajate	false accusers
valelik	liar
valelike	liars
valelikele	to liars
valelikud	liars
valelikuks	to be a liar
valenimelise	pseudonym
valeõpetusi	false teachings
valeprohvet	false prophet
valeprohveteid	false prophets
valeprohveteidki	false prophets too
valeprohveteist	false prophets
valeprohveti	false prophet
valeprohvetit	false prophet
valesti	wrong
valet	lie
valeta	lie
valetada	to lie
valetades	lying
valetage	lie
valetaja	liar
valetame	we lie
valetanud	lied
valetavad	lying
valetunnistajad	false witnesses
valetunnistajaid	false witnesses
valetunnistusi	false testimonies
valetunnustähtedega	with false characters
valeväes	in a false army
valevandujaile	perjurers
valevendade	false brothers
valge	white
valged	white
valgeis	white
valgeisse	white
valgeks	white
valges	in white
valget	white
valgete	white
välgu	lightning
valgus	light
valguse	light
valgused	lights
valguseingliks	angel of light
valguseks	for light
valguses	in the light
valgusesse	into the light
Valgusest	From light
valgust	light
valgustab	illuminates
valgustaks	would illuminate
valgustaksid	would illuminate
valgustatud	illuminated
valgusteks	for lighting
valgustuseks	v for starters
vali	choose
väli	field
valida	to choose
valik	choice
valiku	choice
valikule	to the choice
välimus	appearance
välimusega	with appearance
välimuselt	in appearance
väline	external
valinud	chosen
valis	chose
valisid	chose
välismaa	foreign country
välispidi	outwardly
välispidine	external
valitse	rule
valitseb	reigns
valitseda	to rule
valitsedes	ruling
valitsege	rule
valitsegu	let it rule
valitseja	ruler
valitsejad	rulers
valitsejaile	to the rulers
valitsejaks	ruler
valitsejale	to the ruler
valitsejate	rulers
valitsejatega	with rulers
valitseks	would prevail
valitseksid	would rule
valitsema	to rule
valitsemas	ruling
valitseme	we rule
valitsenud	ruled
valitses	ruled
valitsesid	ruled
valitsevad	reign
valitsus	government
valitsuse	government
valitsused	governments
valitsuskepp	scepter
valitsust	government
valitsuste	governments
valitsustele	for governments
valitud	chosen
valituid	chosen ones
valitute	of the chosen ones
väljade	fields
väljadel	in the fields
väljadele	to the fields
väljadelt	from the fields
väljaga	with field
väljal	in the field
väljale	to the field
väljaloomade	wild animals
väljalt	from the field
väljamõeldise	fiction
väljaosa	field
väljapääsu	exit
väljapaistev	outstanding
väljapoole	outside
väljapõõsast	out of the bush
väljarohtu	weed out
väljast	from outside
valjastest	from the bridle
väljastpoolt	from the outside
väljauurimatud	unexplored
väljendamatute	inexpressible
väljendusele	to the expression
valju	loud
väljub	exits
väljuda	to exit
väljudes	leaving
väljuge	exit
väljumist	exit
väljunud	exited
väljus	came out
väljusid	exited
väljusin	I left.
valjust	loudness
valjusti	loudly
väljute	you exit
väljuvad	exiting
väljuvat	outgoing
välk	lightning
välke	lightning
valla	municipality
vallaline	single
vallalisel	single
vallalistele	for singles
vallanud	possessed
valli	rampart
vallutab	conquers
vallutagu	conquer
vallutasid	conquered
valmidus	readiness
valminud	completed
valmis	ready
valmisid	finished
valmista	prepare
valmistab	prepares
valmistada	to prepare
valmistage	prepare
valmistaja	manufacturer
valmistajal	manufacturer
valmistama	to prepare
valmistame	we prepare
valmistan	I am preparing
valmistanud	prepared
valmistas	prepared
valmistasid	prepared
valmistati	was prepared
valmistatud	made
valmistunud	prepared
valmistusid	were preparing
valmistusime	we prepared
valmistuspäev	date of preparation
valmistuspäeva	day of preparation
valmistuspäevale	on the day of preparation
vältinud	avoided
valu	pain
valude	pain
valudes	in pain
valudest	from pains
valuga	with pain
valus	painful
valutas	hurt
valva	guard
valvab	guards
valvajad	guards
valvake	watch out
valvakem	let's be careful
valvaks	watchful
valvaksid	would guard
valvame	we guard
valvamises	on guard
valvamistes	in vigils
valvas	vigilant
valvasid	guarded
valvata	to guard
valvatakse	guarded
valvavad	guarding
valve	guard
valvel	on guard
valvesalk	guard squad
valvet	watch
valvsaks	vigilant
valvuri	guard
valvuritele	for guards
vammuse	vigilance
vammust	injury
vana	old
vanad	old
vanadesse	to the old ones
vanadusest	from old age
vanaemas	grandmother
vanaks	to grow old
vanale	to the old man
vananaiste	old woman
vanane	old
vananeb	gets old
vananenuks	obsolete
vanas	in the old
vanasõna	proverb
vanast	from the old
vanasti	in the past
vande	oath
vanded	oaths
vandega	with an oath
vandeliitu	oath
vandest	oath
vandeta	swear
vanduda	to swear
vanduge	swear
vanduma	to swear
vandunud	sworn
vandus	oath
vandusin	I swore
vanem	older
vanema	parent
vanemad	parents
vanemaid	parents
vanemaile	for parents
vanemaist	older
vanemast	from the parent
vanemat	older
vanemate	parents
vanematega	with parents
vanematekogu	council of elders
vang	prisoner
vange	prisoner
vangi	prisoner
vangid	prisoners
vangidega	with prisoners
vangihoidja	jailer
vangihoidjal	jailer
vangihoone	prison
vangihoones	in the prison building
vangihoonesse	to the prison building
vangihoonest	from the prison building
vangihoonet	prison building
vangina	as a prisoner
vangipõlve	imprisonment
vangipõlvest	from prison
vangis	in prison
vangiseltsiline	prison socialite
vangist	from a prisoner
vangistada	to imprison
vangistatud	imprisoned
vangistust	imprisonment
vangitorni	prison tower
vangitornis	in the prison tower
vangiurkasse	to the dungeon
vangiurkast	from the dungeon
Vangla	Prison
vanglasse	to prison
vanglast	from prison
vangutasid	shook
vanimale	to the oldest
vankreid	carts
vankri	carriage
vankrid	carts
vankrite	carriages
vankritesse	to the carts
vankumatud	steadfast
vanne	oath
vannet	oath
vannu	swear
vannub	swears
vannun	I swear
vannutan	I swear
vannutas	swore
vannuvad	swear
vanuses	aged
vanusse	to age
vanutaja	old man
vanutamata	unaged
vara	property
varaga	with property
varahoidja	treasurer
varajase	early
varal	on the property
varandus	fortune
varanduse	fortune
varandused	fortunes
varandusega	with wealth
varandusest	from wealth
varandusi	fortunes
varandust	fortune
varas	thief
varasta	steal
varastab	steals
varastad	you steal
varastada	to steal
varastagu	steal
varastaks	would steal
varastama	to steal
varastanud	stole
varastas	stole
varastasid	stole
varastatud	stolen
varastatuiks	stolen
varastatut	stolen
värav	gate
värava	gate
väravad	gates
väravaid	gates
väravais	at the gates
väravaist	from the gate
väravas	at the gate
väravasse	to the gate
väravast	from the gate
väravat	gate
väravate	gates
varblasi	sparrows
varblast	sparrow
värdjad	bastards
varem	earlier
varemaile	earlier
varemalt	previously
varemed	ruins
varemini	until now
vargad	thieves
vargana	as a thief
vargsil	stealthily
vargusi	thefts
vargustest	theft
vari	shadow
värinaga	with a tremor
variseb	collapses
värisedes	trembling
värisema	to tremble
värisen	I am trembling.
variser	Pharisee
varisere	Pharisee
variseri	Pharisee
variserid	Pharisees
variseride	Pharisees
variseridegi	with the Pharisees
variseridele	to the Pharisees
variseridelt	from the Pharisees
variseridest	of the Pharisees
variseridki	the Pharisees too
varises	collapsed
värises	trembled
värisesid	trembled
värisevad	trembling
värisevat	trembling
väristus	tremor
varitseda	lurk
varitsema	lurk
varitsemisnõust	from the ambush
varitsesid	lurked
varitsevad	lurking
varjake	hide
varjama	to hide
varjas	hid
varjasid	hid
varjatud	hidden
varju	shadow
varjul	in the shade
varjule	to the shade
varjus	in the shade
varjutuste	eclipses
värske	fresh
värsket	fresh
varssa	foal
varsti	soon
varuge	stock up
varunud	stocked up
varusta	equip
Varustage	Equip
varustagu	provide
varustanud	provided
varustatud	equipped
varustuge	equip yourself
varustugem	let's equip ourselves
varutagu	let's stock up
varutud	stocked
vasak	left
vasaku	left
vasakui	left-handed
vasakul	on the left
vasakule	to the left
vasakut	left
vasemaak	copper ore
vasest	copper
väsi	tired
vasika	calf
vasikate	calves
väsiks	tired
väsimata	tirelessly
väsinud	tired
Väsinuna	Tired
väsisid	tired
vask	copper
vaskraha	copper coin
Vasksepp	Coppersmith
vasta	answer
vastab	corresponds
vastad	you answer
vastake	answer
vastakuti	opposite
vastama	to answer
vastamisi	facing
vastane	opponent
vastanud	answered
vastas	answered
vastased	opponents
vastasega	with the opponent
vastaseid	opponents
vastaseist	opponents
vastasele	to the opponent
vastasid	answered
vastasime	we answered
vastasin	I answered
vastasolevasse	opposite
vastaste	opponents
vastastikku	mutually
vastastikuseks	mutual
vastastikuses	in mutual
vastata	answer
vastates	answering
vastati	answered
vastav	corresponding
vastavad	correspond
vastavalt	accordingly
vastpöördunu	new convert
vastsündinud	newborn
vastu	against
vastuhakkamisega	with resistance
vastuhakkamist	resistance
vastupanijad	opponents
vastupanijaid	resisters
vastupidi	on the contrary
vasturääkijate	opponents
vasturääkimata	without contradiction
vasturääkimise	contradiction
vastus	answer
vastuse	answer
vastust	answer
Vastutasuks	In return
vastutulelikud	welcoming
vastuv	responsive
vastuvaieldamatu	indisputable
vastuvõetav	acceptable
vastuvõtt	reception
vatsad	rumen
vea	error
veab	lucky
veaks	would be wrong
veatu	flawless
veatud	flawless
veatuina	flawless
veatult	flawlessly
veatuna	flawless
vedada	to carry
vedas	lucky
vedasid	were lucky
vedelevad	floating
vee	water
veeallika	water source
veeallikaisse	to the water source
veeallikaks	water source
veeallikate	water sources
veed	waters
veega	with water
veekaevu	water well
veekaevud	water wells
veekannu	water jug
veekogu	body of water
veekruusi	water jug
veekünadesse	to the water troughs
veel	more
veelähkri	water jug
veelgi	even more
veena	persuade
veenduks	would make sure
veendumus	conviction
veendumusega	with conviction
veendumuses	in conviction
veendunud	convinced
veendusid	convinced
Veenmine	Persuasion
veepesemisega	by water washing
veepinnal	on the water surface
veerema	roll
veeres	rolled
veeretab	rolls
veeretada	to roll
veeretas	rolled
veeretatakse	rolled
veeretati	rolled
veeretatud	rolled
veerikas	watery
veering	water cycle
veeringu	circle
veesegamist	water mixing
veest	from water
veeta	spend
veeti	transported
veetke	spend
veeuputus	flood
veeuputuse	flood
veeuputuses	in the flood
veeuputust	flood
veeviijad	water carriers
veised	cattle
veiseid	cattle
veiste	cattle
vembutamisega	with a whim
vend	brother
venda	brother
vendade	brothers
vendadega	with brothers
vendadeks	brothers
vendadel	brothers
vendadele	to the brothers
vendadelt	from brothers
vendadesse	to brothers
vendadest	brothers
vendi	brothers
venna	brother
vennaarmastajad	brotherly lovers
vennaarmastuse	brotherly love
vennaarmastuses	in brotherly love
vennaarmastust	brotherly love
vennad	brothers
vennadki	brothers too
vennaga	with brother
vennaks	brother
vennaksed	siblings
vennal	brother
vennale	to brother
vennalikuks	fraternal
vennalikust	brotherhood
vennapoeg	nephew
vennapoja	nephew
vennast	from a brother
vennatütre	niece
veoloomad	draft animals
verd	blood
vere	blood
verega	with blood
verejooks	bleeding
vereks	blood
vereläte	blood source
vereni	to the point of death
verepisarad	tears of blood
Verepõlluks	For a field of blood
veres	in the blood
verest	from blood
vereta	bloodless
veri	blood
verista	bleed
veristage	bleed
veristanud	bled
veristasid	bled
veristati	bled
veristuspäeval	on the day of bloodshed
verit	blood
veritõbe	blood disease
verme	red
vermete	you will not
verre	to blood
vesi	water
vesit	water
veski	mill
veskikivi	millstone
veskil	at the mill
vete	waters
veteallikad	water sources
vetest	from the waters
vetevoolud	water currents
vett	water
vette	into the water
viga	mistake
vigased	defective
vigaseid	defective
vigasele	to the injured
vigasena	defective
viha	anger
vihaalusteks	to be hated
vihaastjaid	haters
vihaga	with anger
vihale	to anger
vihameeste	hostile
vihane	angry
vihanud	hated
vihapäev	day of wrath
vihapäevaks	for the day of wrath
vihas	angry
vihaseks	angry
vihast	angry
vihastan	I get angry.
vihastud	angry
Vihastuge	Get angry
vihastumised	anger
vihastunud	angry
vihastus	anger
vihastuse	anger
vihastusin	I got angry.
vihata	to hate
vihatakse	hated
vihatavad	hateful
vihatavaks	hateful
vihatud	hated
vihavaenu	enmity
vihk	bundle
vihka	hate
vihkab	hates
vihkad	you hate
vihkajad	haters
vihkama	to hate
vihkan	hate
vihkasid	hated
vihkasime	we hated
vihkasin	I hated
vihkate	you hate
vihkavad	hate
vihke	bundle
vihku	to hate
vihma	rain
vihmasaju	rainfall
vihu	anger
vihud	winds
vii	five
viia	to lead
viiakse	will be carried out
viib	leads
viibates	waving
viibib	is staying
viibida	to stay
viibides	while staying
viibimata	without delay
viibime	we stay
viibin	I am staying
viibinud	stayed
viibis	stayed
viibisid	were staying
viibisime	we stayed
viidaks	would refer
viidi	was taken
viidud	taken
viie	five
viied	five
viiekümne	fifty
viiekümnekaupa	by the fifties
viiekümnest	fifty
viiele	for five
viienda	fifth
viiendal	on the fifth
viiendik	fifth
viiendikku	one-fifth
viiendiku	fifth
viies	fifth
viiesajale	for five hundred
viiest	out of five
viieteistkümneks	fifteen
viieteistkümnendal	on the fifteenth
viige	take
Viigem	Let's move on.
viigilehti	fig leaves
viigimarju	figs
viigipuu	fig tree
viigipuud	fig trees
viigipuule	to the fig tree
viigipuult	from the fig tree
viigipuust	from the fig tree
viiks	would lead
viima	to take
viimaks	finally
Viimane	The last
viimas	last
viimasteks	for the last
viimiseks	to take
viimne	last
viimnegi	last one
viimse	last
viimsed	last
viimseid	last
viimseiks	finally
viimseil	last wave
viimseist	last stand
viimseks	finally
viimsel	last
viimsele	to the last
viimsena	lastly
viimseni	to the end
viimset	last
viin	vodka
viina	vodka
viinaga	with vodka
viinajoodik	alcoholic
viinajoomises	drinking vodka
viinakobaraid	bunches of grapes
viinaks	for vodka
viinale	to vodka
viinamäe	vineyard
viinamäele	to the vineyard
viinamäest	from the vineyard
viinamarja	grape
viinamarjade	grapes
viinamarju	grapes
viinapuu	vine
viinapuul	on the vine
viinast	from vodka
viinauimast	from the last of the vodka
viinavõtjad	drinkers
viinud	led
viipasid	you prompted
viirukit	incense
viis	five
viisakad	polite
viisakalt	politely
viisakas	polite
viisakuseta	impolite
viisi	five
viisid	ways
viisil	in a way
viisin	I took
viiskümmend	fifty
viissada	five hundred
viisteist	fifteen
viisteistkümmend	fifteen
viit	five
viita	refer
viitas	referred to
viitsimatud	lazy
viivad	lead
viivita	delay
viivitage	delay
viivitamata	immediately
viivitanud	delayed
viivituseks	for delay
vikerkaar	rainbow
vikerkaare	rainbow
vikerkaart	rainbow
vileajajate	whistleblowers
vilepuhujaid	whistleblowers
vilepuhujate	whistleblowers
vilet	whistle
vilets	poor
viletsat	poor
viletsate	poor
viletsus	misery
viletsuse	misery
viletsuseaega	time of trouble
viletsused	miseries
viletsuses	in misery
viletsusest	from misery
viletsusi	misery
viletsusis	in misery
viletsusse	into misery
viletsust	misery
viletsuste	of suffering
viletsustest	from suffering
vili	fruit
vilistid	Philistines
vilistide	Philistines
vilja	grain
viljaga	with grain
viljakad	fertile
viljakaks	fruitful
viljakas	fertile
viljalist	fruitful
viljap	fruit
viljapead	corn heads
viljapuid	fruit trees
viljapuu	fruit tree
viljapuud	fruit trees
viljarahaga	with grain money
viljarikkaks	fruitful
viljas	in fruit
viljast	from grain
viljata	fruitless
viljatu	barren
viljatud	barren
viljatuks	barren
viljatumaks	more barren
viljatute	barren
vill	wool
villa	wool
viluks	to be able
vilumuse	proficiency
vilunud	skilled
vimma	resentment
vintsutada	to winch
vintsutas	winched
virgunud	awakened
virgus	vigor
virgusid	virtues
virgusite	you woke up
virgutada	to cheer up
visake	throw
visakem	let's throw
visanud	threw
visata	to throw
visatagu	throw
visataks	would be thrown
visatakse	thrown
visati	thrown
visatud	thrown
visk	throw
viska	throw
viskab	throws
viskad	you throw
viskama	to throw
viskan	I throw
viskas	threw
viskasid	threw
visklabidas	shovel
vist	probably
vitsaga	with a whip
vitstega	with wicker
võetaks	would be taken
võetakse	is taken
võeti	was taken
võia	butter
võid	butter
võida	win
võidab	wins
võidavad	win
võidelda	to fight
võideldes	fighting
võidelnud	fought
võidetaks	would be defeated
võidetud	defeated
võidis	won
võidku	may it be
võidmine	anointing
võidnud	anointed
võidsid	could
võidu	victory
võiduandi	prize
võiduhinna	winning price
võidujooksmist	racing
võidupärga	victory wreath
võidurõõmutseda	to rejoice in victory
võidutsedes	triumphantly
võigastades	by winning
võigi	maybe
võiks	could
võiksime	we could
võiksin	I could
võim	power
võimaluse	opportunity
võimalust	opportunity
võimatu	impossible
võime	ability
võimegi	we can
võimeline	capable
võimetu	incapable
võimsa	powerful
võimsaks	powerful
võimsasti	powerfully
võimu	power
võimud	authorities
võimudega	with the authorities
võimudele	to the authorities
võimudelt	from the authorities
võimuga	with power
võimule	to power
võimult	from power
võimumehed	authorities
võimus	power
võimuse	power
võimuselt	powerfully
võimuses	in power
võimusest	of power
võimust	power
võimutses	in power
võin	I can
võinud	could have
võis	butter
võisid	could
võisime	we could
võit	victory
võita	to win
võites	winning
võitis	won
võitle	fight
võitleb	fights
võitleksid	would fight
võitleme	let's fight
võitlemised	fights
võitlemisele	to fight
võitlemist	fighting
võitlen	I fight.
võitlete	you fight
võitlus	fight
võitlusega	with a fight
võitlust	fight
võitnud	won
võitsid	won
võitu	victory
võivat	may
võla	debt
võlad	debts
võlakirja	bond
võlglane	debtor
võlglased	debtors
võlglastele	debtors
võlgu	in debt
volituse	authorization
võlunud	enchanted
võlvitud	vaulted
vöö	belt
voodi	bed
vöödid	belts
voodis	in bed
voodit	bed
vooditega	with beds
vooditesse	into beds
vooganud	flowed
vööl	on the belt
voolab	flows
voolama	to flow
voolas	flowed
voolav	flowing
voolava	flowing
vööle	on the belt
voolus	current
võõra	foreign
võõrad	strangers
võõraid	strangers
võõraks	foreign
võõral	foreign
võõrale	to a stranger
võõralt	from a foreign country
võõrana	as a stranger
võõras	stranger
võõrast	foreign
võõrastanud	alienated
võõrastavad	alienate
võõrastavaid	alienating
vööraste	bowhead whale
võõraste	strangers
võõrastele	to strangers
võõrastelt	from strangers
võõrastena	as strangers
võõrduksid	would alienate
võõrdunud	estranged
võõrdunuina	estranged
võõrsil	abroad
võõrsiloleku	absence
vooruslik	virtuous
vooruslikku	virtuous
vooruslikkusega	with virtue
vooruslikkuses	in virtue
vooruslikkust	virtue
võõruspeo	guest party
võõruspidudel	at guest parties
võõrutamispäeval	on weaning day
võõrutati	weaned
vöötab	girds
vöötage	gird
vöötasid	girded
vöötatud	belted
vöötub	girds
võpatas	flinched
võrdleksin	I would compare
võrdluskujud	comparative figures
võrdluskujule	to the reference figure
võrdsed	equal
võrduim	most equal
võrdum	equal
võrdumit	equal
võrdumitega	with equalities
võrgu	network
võrgud	networks
võrgutada	to seduce
võrgutama	to seduce
võrgutamiseks	to seduce
võrk	network
võrke	networks
võrku	network
võrreldav	comparable
võrsuda	to sprout
võrsus	sprout
võta	take
võtab	takes
võtad	you take
võtaks	would take
võtaksid	would take
võtaksite	you would take
võtame	we take
võtan	I will take
võtate	you take
võtavad	take
võti	key
võtkem	let's take
võtku	take
võtmast	from taking
võtmed	keys
võtmise	taking
võtnud	taken
võtsid	took
võtsime	we took
võtsin	I took
võtsite	you took
võttes	taking
võttis	took
vürst	prince
vürsti	prince
vürstid	princes
vürstide	princes
vürstkondade	principalities
Zeenas	Zeena
Zeusi	Zeus
Zeusiks	Zeus
à	to
äädikalahuses	in vinegar solution
äädikat	vinegar
aadressil	at the address
abinõu	remedy
abivahenditega	with aids
abrasiivsed	abrasive
abrasiivseid	abrasive
adapteriga	with adapter
adapterist	from the adapter
Aegumiskuupäev	Expiration date
ained	substances
aineid	substances
ainete	substances
ainultnäomaskiga	only with a face mask
ajakava	schedule
ajakavasid	schedules
aktiveerib	activates
aktiveerida	activate
aktiveerima	activate
aktiveerimine	activation
aktiveerimiseks	to activate
aktiveerimisel	upon activation
aktiveeritud	activated
aktiveerub	activates
aktiveeruda	to activate
alanev	descending
alarme	alarms
alarmi	alarm
alarmid	alarms
alarmide	alarms
alarmidest	alarms
alarmikuvad	alarm screens
Alarmipaus	Alarm pause
alarmipiire	alarm limit
Alarmipiiri	Alarm limit
Alarmipiirid	Alarm limits
Alarmiseisund	Alarm status
alarmiseisundid	alarm conditions
Alarmivahemikele	Alarm ranges
alarmsignaal	alarm signal
Alarmsignaalid	Alarm signals
alarmsignaalidest	alarm signals
alarmsüsteem	alarm system
alarmsüsteemi	alarm system
algselt	originally
algul	at first
algväärtus	initial value
alkoholi	alcohol
alkoholiga	with alcohol
alkoholigalapid	alcohol galops
alkoholilahus	alcohol solution
alkoholilahusega	with alcohol solution
alkoholilahusvõi	alcohol solution or
alkoholilappi	alcohol wipe
allalaadimiseks	for download
allanooleklahvi	down arrow key
allanooleklahvidega	with the down arrow keys
allapoole	downwards
allergia	allergy
allergiline	allergic
allikaga	with a source
Alljärgnevas	In the following
Alltoodud	Below
alumised	lower ones
alumisi	lower
alusel	on the basis of
alustades	starting
alustamist	starting
ambulatoorsel	outpatient
Ameerika	America
ametkonnale	to the office
ametlikele	official
ammoniaak	ammonia
ammooniumhüdroksiid	ammonium hydroxide
analüsaator	analyzer
analüsaatori	analyzer
andmed	data
andmete	data
andmine	giving
andurikassetiga	with sensor cartridge
anduritest	from sensors
anesteetiliste	anesthetic
antibakteriaalseid	antibacterial
antiseptikut	antiseptic
ära	away
äraviskamise	throw away
ÄRAVÕTMINE	WITHDRAWAL
ärevus	anxiety
ärge	don't
Ärgeeemaldageveekambritenne	Do not remove the water chamber cover.
Ärgehoidkeseadetkohas	Do not store the device in the place
Ärgekasutage	Do not use
Ärgekasutageseadet	Do not use the device
ärritus	irritation
arstiga	with a doctor
arvesse	into account
arvestades	considering
asendus	replacement
Asendusosad	Replacement parts
Asendusosadjatarvikud	Replacement parts and accessories
asendusosi	replacement parts
aseptikanõudeid	aseptic requirements
asetage	place
asjatut	useless
aspireerimine	aspiration
asuma	to settle
asutust	institution
asuva	located
asuvale	located
autoklaavige	autoclave
automaatselt	automatically
automaatset	automatic
AUTOMAATTOITEKAMBRIGA	WITH AUTOMATIC FEEDING CHAMBER
avade	openings
avadesse	into the openings
avaldatud	published
avamiseks	to open
avasse	into the hole
avastas	discovered
bakterite	bacteria
blokeerida	block
blokeerige	block
blokeeritud	blocked
Csaavutamineonproblemaatiline	Cachievementisproblematic
deaktiveerimine	deactivation
DEFORMEERITAVUS	DEFORMABILITY
desatureeruvad	desaturate
DESINFEKTSIOONI	DISINFECTION
desinfektsioonikomplekti	disinfection kit
desinfektsioonitsükli	disinfection cycle
desinfektsioonitsüklit	disinfection cycle
desinfitseerida	to disinfect
desinfitseerige	disinfect
desinfitseerimine	disinfection
Desinfitseerimisfilter	Disinfection filter
Desinfitseerimiskomplekt	Disinfection kit
desinfitseerimiskomplekti	disinfection kit
desinfitseerimist	disinfection
desinfitseerimistsükli	disinfection cycle
desinfitseeritud	disinfected
destilleeritud	distilled
detergendi	detergent
difuuserid	diffusers
diivanile	on the sofa
direktiivi	directive
direktiivile	to the directive
dokumentides	in documents
Dueti	Duet
dünaamilise	dynamic
E	Monday
Ebamugavustunne	Discomfort
ebaõiget	incorrect
ebasoodsalt	unfavorably
ebemevaba	lint-free
ebemevabad	lint-free
ebemevabadrätikud	lint-free towels
edasimüüja	dealer
edaspidiseks	for the future
Eeldatav	Expected
eeldavad	expect
eelistatavalt	preferably
eelnevaga	with the previous one
eelprogrammeeritud	preprogrammed
eelseadistatud	preset
eelseadistuste	presets
eelseatud	preset
eemaldada	remove
eemaldage	remove
eemaldama	remove
eemaldamine	removal
eemaldamise	removal
eemaldamiseks	to remove
eemaldamisel	when removing
eemaldamist	removal
eemaldatud	removed
eeskirjade	rules
eeskirjadele	to the rules
Eesti	Estonia
eiolesuletudsüsteem	it is not a closed system
eiramine	disregard
EKG	ECG
ekraani	screen
ekraaniks	for the screen
ekraanil	on screen
ekraanile	on the screen
ekraanipildile	to the screenshot
ekraanipilti	screenshot
ekraanisäästja	screensaver
ekspiratoorne	expiratory
ekspiratoorse	expiratory
ekspiratoorsele	expiratory
ekstreemsete	extreme
EL	EU
ELASTNE	ELASTIC
elastomeer	elastomer
Elektri	Electricity
Elektrikatkestuse	Power outage
Elektrikatkestusekorralkaobka	Power outage procedure
elektriliselt	electrically
elektrilistest	electrical
Elektrilöögi	Electric shock
elektrilöögivigastuse	electric shock injury
Elektrivoolu	Electric current
elektrokauter	electrocautery
elektrokirurgia	electrosurgery
elektrokirurgiaseade	electrosurgical unit
elektromagnetilise	electromagnetic
elektromagnetilised	electromagnetic
elektromagnetilistest	electromagnetic
elektroonika	electronics
elektroonikajäätmed	electronic waste
elektroonikajäätmete	electronic waste
elektroonikat	electronics
elutagamiseks	for life support
elutagavaks	life-sustaining
elutoeks	for life support
EMGjne	EMG etc.
EMÜ	EEC
erandid	exceptions
erilisi	special
erineda	to differ
erinevate	various
erinevatel	in different
eritiambulatoorselkasutamisel	especially for outpatient use
eritisi	secretions
esemed	objects
esemete	objects
esemetega	with objects
esindaja	representative
esindajaga	with a representative
esindajale	to the representative
esindajalt	from a representative
esindajat	representative
esineb	occurs
esinemist	performance
esitatud	submitted
esmakordsel	for the first time
esmakordset	first-time
esmasel	at the first
etappe	stages
etennekasutamist	advance use
etiketile	on the label
etminimeeridajälgitava	to minimize the observable
etseadeolekskuiv	to be dry
ettenähtud	prescribed
ettepanekuga	with a proposal
ettevaatlik	careful
ettevaatlikult	carefully
Ettevaatus	Caution
Ettevaatusabinõud	Precautions
ettevaatusabinõusid	precautions
nt	e.g.
Ettevaatust	Caution
ettevalmistamine	preparation
ettevõtte	company
ettevõttele	for the company
ettevõttelt	from the company
etvesieisatuksseadmekorpusesse	to prevent water from entering the device housing
Euroopa	Europe
Euroopas	In Europe
ew	oh
filtri	filter
filtrihoidik	filter holder
filtrihoidikuga	with filter holder
filtrihoidikut	filter holder
FILTRIKATE	FILTER COVER
filtrit	filter
Filtrivahetamine	Filter replacement
föderaalseadus	federal law
fraktsioon	faction
funktsionaalsust	functionality
ga	with
gaasi	gas
gaaside	gases
GAASILEKE	GAS LEAK
GAASIPORDID	GAS PORTS
gaasisegude	gas mixtures
gaasisegus	in a gas mixture
gaasivoolu	gas flow
gaasivooluta	without gas flow
garanteerib	guarantees
Garantiile	Warranty
GARANTIITEATIS	WARRANTY NOTICE
genereerida	generate
haaratav	graspable
haigla	hospital
Haiglad	Hospitals
haiglas	in the hospital
haiglates	in hospitals
häired	disorders
häireid	disturbances
häirekindluse	immunity
häirete	disturbances
häiringutest	from disturbances
häiringuteta	undisturbed
haldamine	management
halvendada	to worsen
halveneb	getting worse
halvenemist	deterioration
Hambadeformatsioon	Tooth deformation
hambavalu	toothache
hapnik	oxygen
hapnikku	oxygen
hapnikravi	oxygen therapy
hapniku	oxygen
hapnikuallika	oxygen source
hapnikuallikaks	oxygen source
hapnikuallikas	oxygen source
hapnikuallikast	from an oxygen source
hapnikuanalüsaator	oxygen analyzer
Hapnikuanalüsaatori	Oxygen analyzer
hapnikuballoon	oxygen cylinder
Hapnikuballooni	Oxygen cylinder
hapnikufraktsioon	oxygen fraction
hapnikufraktsiooni	oxygen fraction
hapnikufraktsioonid	oxygen fractions
hapnikuga	with oxygen
hapnikukontsentraator	oxygen concentrator
hapnikuküllastuse	oxygen saturation
hapnikupordi	oxygen port
hapnikuseadmetest	oxygen equipment
hapnikusisend	oxygen input
hapnikutase	oxygen level
hapnikutaset	oxygen level
Hapnikutoite	Oxygen supply
Hapnikutoiteühendamine	Oxygen supply connection
Hapnikuvool	Oxygen flow
hapnikuvoolik	oxygen hose
Hapnikuvoolu	Oxygen flow
hapnikuvoolust	oxygen flow
harudele	to the branches
harule	to the branch
harvadel	rarely
heakskiidud	approvals
heli	sound
helialarm	sound alarm
Helialarmi	Sound alarm
helialarmid	sound alarms
helialarmide	sound alarms
helialarmidele	for sound alarms
helid	sounds
helirõhutase	sound pressure level
Helisignaal	Sound signal
helisignaale	sound signals
helisignaali	sound signal
helisignaalid	sound signals
helivõimsustase	sound power level
hendit	hen
hetke	moment
HFV	HFC
hiljemalt	at the latest
hindab	evaluates
hindamist	evaluation
Hingake	Breathe
hingamis	breathing
hingamisaparaadi	breathing apparatus
hingamisaparaadiga	with a respirator
hingamiseks	for breathing
hingamisgaase	respiratory gases
hingamisgaasid	respiratory gases
hingamisgaaside	respiratory gases
hingamiskomplekte	breathing kits
hingamiskomplekti	breathing set
hingamiskontuure	breathing circuits
hingamiskontuuri	breathing circuit
Hingamiskontuuride	Breathing circuits
hingamiskontuurides	in breathing circuits
HINGAMISMAHT	TIRATORY VOLUME
hingamisspetsialist	respiratory specialist
hingamissüsteemi	respiratory system
hingamistee	airway
hingamisteede	respiratory system
hingamisteedes	in the respiratory tract
hingamisteedesse	respiratory tract
hingamisteedest	respiratory tract
hingamisvoolik	breathing tube
hingamisvooliku	breathing tube
hingamisvoolikuga	with breathing tube
hingamisvoolikuid	breathing tubes
hingamisvoolikus	in the breathing tube
hingamisvoolikusse	into the breathing tube
hingamisvoolikust	from the breathing tube
hingamisvoolikut	breathing tube
hingamisvoolikutega	with breathing tubes
hoiatavad	warn
hoiatus	warning
Hoiatuse	Warning
hoiatusi	warnings
hoiatuste	warnings
hoiatustega	with warnings
hoidev	holding
hoidik	holder
hoidiku	holder
hoidikuga	with holder
hoidikut	holder
Hoidkeedaspidisekskasutamiseks	Keep for future use.
Hoiu	Storage
Hoiustamis	In storage
hoiustamisel	in storage
hoiustamist	storage
hoiustamistemperatuuri	storage temperature
hõlpsasti	easily
hooldamine	maintenance
hooldatavaid	maintainable
hooldus	maintenance
hoolduse	maintenance
hooldusgraafikut	maintenance schedule
hooldusjuhend	maintenance manual
hooldusjuhendist	from the maintenance manual
hoolduskeskusesse	to the maintenance center
Hooldustööd	Maintenance work
hoolikalt	carefully
hõõrdumine	friction
hülss	sleeve
hülssi	sleeve
hüpoksiliste	hypoxic
hüpotermia	hypothermia
huvides	in the interests of
igakordset	every time
Iganädalane	Weekly
Iganädalanehooldus	Weekly maintenance
iganädalase	weekly
iganädalasi	weekly
Igapäevane	Daily
Igapäevanehooldus	Daily care
igapäevase	everyday
igapäevaseid	everyday
igemete	gums
iiveldust	nausea
ikoonid	icons
ile	textile
imik	infant
Importija	Importer
Infektsiooniriski	Risk of infection
infektsioonitõrje	infection control
informatsioon	information
infot	information
infrapunakiirguse	infrared radiation
inhalatsioonivett	inhalation water
inkubaatoriga	with incubator
Inspiratoorne	Inspiratory
inspiratoorset	inspiratory
integreeritud	integrated
intelligentne	intelligent
intensiivravi	intensive care
INVASIIVNE	INVASIVE
isesüttimine	spontaneous combustion
isetäituv	self-fulfilling
isetäituva	self-fulfilling
isetäituvveekamber	self-filling water chamber
isikul	person
isoleerkatet	insulating coating
Jääkide	Residue
jääkriskid	residual risks
jääks	would remain
jaallanooleklahvidegauussäte	and down arrow keys to select a new setting
jäämisel	while staying
jäänud	left
jäätmekotti	waste bag
Jadaport	Serial port
jadaporti	serial port
jagage	share
jahutamiseks	for cooling
jahutamist	cooling
jahutavate	cooling
jälgida	to follow
jälgige	follow
jälgima	to follow
jälgimisklemmidest	from monitoring terminals
jälgitava	observable
jaotises	in the section
jaotist	section
jaotunud	distributed
järelevalve	supervision
järelevalveta	unattended
järgi	according to
järgida	to follow
järgides	following
järgige	follow
järgita	to follow
järgitakse	is followed
järgmine	next
järgmise	next
järgmised	next
järgmisega	with the next
järgmisel	next
Järgmisele	To the next
järgmiselt	as follows
järgmises	in the next
järgmisi	the following
järgmistele	for the following
järgnevad	following
Järgnevas	In the following
järgnevast	from the following
järgnevat	the following
järgnevate	following
järgnevates	in the following
järjekordseks	for another time
järjestamise	sorting
järjestikporti	serial port
järsul	abruptly
Jätkake	Continue
jätkama	to continue
jätke	leave
jätkub	continues
jätmine	leaving
jatransporditingimused	andtransport conditions
jaüle	and over
jm	etc.
jmt	etc.
jne	etc.
jood	iodine
joogikõlbliku	potable
joogikõlblikus	potable
joondades	aligning
joone	line
joonist	drawing
joont	line
jõudlust	performance
juhendi	guide
juhendis	in the manual
juhendist	from the manual
juhendit	instructions
juhised	instructions
juhiseid	instructions
juhiste	instructions
juhitavaks	manageable
juhtige	lead
juhtmeadapter	cable adapter
juhtmeadapterit	cable adapter
juhtudel	in cases
juhtumitest	cases
Juniori	Junior
juustest	from hair
kaaluge	consider
kaasaskantavast	portable
kaasasolev	accompanying
kaasasoleva	accompanying
kaasneda	to accompany
kaasnevad	accompanied
käes	in hand
käesoleva	this
kahanev	decreasing
kaheharulise	bifurcated
kahetasandiline	two-level
kahjustab	harms
kahjustada	to harm
kahjustatud	damaged
kahjustunud	damaged
kahjustused	damages
kahjustusi	damage
kahjustuste	damage
Kahtluse	Doubt
käigus	in progress
Kaitsekindad	Protective gloves
käivitage	start
käivitub	starts
kalibreerimist	calibration
kallake	pour
kallutamist	tilting
kamber	chamber
kambri	chamber
Kambrid	Chambers
kambriga	with chamber
kambris	in the chamber
kambrist	from the chamber
kambrit	chamber
kambrite	chambers
kanüüliga	with a cannula
Kanüülile	For the cannula
käsitsemisel	when handling
Kassoovitekohevahetada	I want to change it immediately.
Kastepunkt	Dew point
kastepunkti	dew point
Kastepunktisihttemperatuur	Dew point target temperature
kasutab	uses
kasutada	to use
kasutage	use
kasutajale	to the user
kasutajaliides	user interface
kasutajaliidest	user interface
kasutajat	users
KASUTAMATA	UNUSED
kasutamine	use
kasutamisandmed	usage data
kasutamise	use
kasutamisega	with the use of
kasutamiseks	for use
kasutamisel	in use
kasutamist	use
kasutatakse	used
kasutatav	usable
kasutatava	usable
kasutatavad	usable
kasutatavana	as used
kasutatavat	usable
kasutatavate	used
kasutate	you use
kasutatud	used
kasutavatest	using
kasutuks	useless
kasutus	use
kasutusaeg	service life
kasutusaja	usage time
kasutusala	area of ​​use
kasutuse	use
kasutusea	service life
kasutusele	into use
kasutuselt	in use
kasutusest	from use
Kasutusestkõrvaldamisejuhised	Disposal instructions
kasutusiga	service life
kasutusju	usage
kasutusjuhend	user manual
kasutusjuhendeid	user manuals
kasutusjuhendi	user manual
kasutusjuhendiga	with user manual
kasutusjuhendis	in the user manual
kasutusjuhendist	from the user manual
kasutusjuhendit	user manual
kasutusjuhised	instructions for use
Kasutusjuhiste	Instructions for use
kasutusjuhistest	instructions for use
kasutuskorda	times of use
KASUTUSNÄIDUSTUSED	INDICATIONS FOR USE
kasutusnäidustustes	in the indications for use
kasutusperiood	period of use
kasutusperioodid	periods of use
käsutusse	at your disposal
KASUTUSTINGIMUSED	TERMS OF USE
Kasutustundide	Hours of use
Katalooginumber	Catalog number
kätepesu	hand washing
kätepuhastusvahenditega	with hand sanitizers
katke	cover
katkeb	breaks
katkemine	interruption
katkemise	interruption
katkemisel	upon interruption
katkestage	interrupt
katkestuste	interruptions
katsetage	test
kätte	to receive
katted	covers
kattes	covering
kättesaadav	available
kättesaamisel	upon receipt
kaubamärgid	trademarks
kauem	longer
kaugusel	away
kaugusele	to the distance
Kavandatud	Planned
Kavandatudkasutus	Intended use
keeratud	twisted
keerdus	twist
kehakaaluga	with weight
kehatemperatuur	body temperature
kehtivale	valid
kehtivate	valid
kemikaale	chemicals
kemikaalide	chemicals
kergestisüttiva	flammable
keskkonda	environment
keskkonna	environmental
keskkonnast	from the environment
KESKKONNATEMPERATUURIL	AT AMBIENT TEMPERATURE
keskkonnatingimused	environmental conditions
keskkonnatingimuste	environmental conditions
keskmise	average
keskmist	average
kestust	duration
kiidaks	would praise
kiire	fast
kiiret	hurry
kiirguse	radiation
kiirusel	at speed
kiitnud	praised
kilekoti	plastic bag
kilekott	plastic bag
kindlas	in a certain
Kindlasti	Certainly
kinnitamine	confirmation
Kinnitamiseks	For confirmation
kinnitunud	attached
Kinnitusalus	Mounting base
kinnitusalusele	to the mounting base
kinnituskomplekt	mounting kit
kinnituspadjakesed	mounting pads
kinnitusrihmad	fastening straps
Kirje	Entry
kirjeldatud	described
kirjeldatudviisil	as described
kirjeldatule	as described
kirjeldus	description
kirjutage	write
kitsamad	narrower
klamber	clamp
klambreid	staples
klambri	clamp
klambrid	clamps
klambrit	clamp
klambrite	clamps
klapi	valve
klapiga	with a valve
klapp	valve
klassi	class
Klaustrofoobia	Claustrophobia
kliimaseadme	air conditioning
kliinilisi	clinical
kloori	chlorine
klõpsab	clicks
koduseks	homely
kodusel	at home
kodustes	at home
koguarv	total number
koguarvu	total number
kogunemise	gathering
kogunemisel	at the gathering
kogunemist	gathering
koguse	quantity
koguses	in quantity
kohaldatav	applicable
kohalike	local
kohalikele	for locals
kohalikku	local
kohaliku	local
kohasel	appropriate
kohest	immediate
Kõige	The most
kõigi	everyone
kõigis	in all
kõik	all
kõiki	all
kõikide	all
kõikidest	of all
kõikumistele	fluctuations
kokkupanekut	assembly
KOKKUPANEMINE	ASSEMBLY
kokkupuudet	exposure
kokkusobimatud	incompatible
KOKKUSURUTAV	COMPRESSIBLE
kokkuvõtlikuks	to summarize
kokkuvõtlikule	to the summary
kokkuvõttes	in summary
kõlab	sounds
Kõlblikkusaeg	Shelf life
Kõlblikkusaja	Shelf life
kollaselt	yellow
kolmele	for three
kombinatsioonide	combinations
kombinatsioonis	in combination
KOMPAKTNE	COMPACT
komplekt	set
komplekti	set
komplektid	sets
komplektiga	with a set
kondensaadi	condensate
Kondensaadihaldamine	Condensate management
kondensaadil	on condensate
kondensaadist	from condensate
kondensaat	condensate
kondenseerumist	condensation
konfiguratsioonid	configurations
konfigureerivad	configure
kontakti	contact
kontaktosa	contact part
kontaktosad	contact parts
Kontaktosade	Contact parts
kontamineeritud	contaminated
Kontamineerumise	Contamination
kontrollida	to check
kontrollige	check
kontrollimine	checking
kontrollimiseks	for checking
Kontrollsumma	Checksum
Kontsentraatori	Concentrator
kontsentratsiooni	concentration
kontuuri	contour
kontuurid	contours
kontuurikomplekte	contour sets
kontuurist	from the contour
kood	code
Komponent	Component
koolituse	training
koolitusvõimalused	training opportunities
koonilised	conical
kooskõlastamata	uncoordinated
koosnev	consisting of
koost	assembly
kopsuvigastuste	lung injuries
Kordumatu	Unique
Korduskasutatav	Reusable
korduskasutatava	reusable
Korduskasutatavad	Reusable
korduskasutatavat	reusable
korduskasutatavveekamberja	reusable water chamber
Korduskasutus	Reuse
Korduvaks	Repeatable
korduvalt	repeatedly
korduvkasutatav	reusable
korduvkasutatava	reusable
kõrge	high
kõrgeima	highest
kõrgel	high
kõrgem	higher
kõrgemaks	higher
kõrgemal	higher
kõrgemale	higher
Kõrgenev	Rising
Kõrgusel	At altitude
korkide	caps
korpuse	body
korpusesse	into the body
korrake	repeat
korraldusel	on order
korralikku	decent
korralikult	properly
Korratakse	Repeated
korrektsust	correctness
kõrva	ear
kõrval	next to
kõrvaldada	eliminate
kõrvaldage	eliminate
kõrvaldamine	disposal
kõrvaldamise	disposal
kõrvaldamiseks	for disposal
kõrvaldamist	disposal
kõrvale	aside
Kõrvaltoime	Side effect
kõrvaltoimed	side effects
kõrvaltoimeid	side effects
kostub	is heard
kotiga	with a bag
kotiteravik	porcupine
kott	bag
kõvasti	hard
kruvid	screws
KuikasutateliidestOptiflow	IfyouusetheOptiflowinterface
kuineedonmitteabrasiivsed	non-abrasive
Kuiseadeeitööta	If the device does not work
Kuiseeonsiiskivajalik	If necessary
kuivada	to dry
kuivalt	dryly
kuivama	to dry
kuivamisel	when drying
kuivamist	drying
kuivatab	dries
kuivatada	to dry
kuivatage	dry
kuivatusrežiim	drying mode
kuivatusrežiimi	drying mode
kuivatusrežiimil	in drying mode
kuivatusrežiimile	to drying mode
kuivatusrežiimis	in drying mode
kuivus	dryness
külastage	visit
külge	side
külgi	sides
küljel	on the side
küljes	on the side
küljest	from the side
küllastatuse	saturation
küllastunud	saturated
kulumaterjalid	consumables
kulumaterjalide	consumables
kulumise	wear and tear
kummilateksist	rubber latex
kušetile	to the couch
küsige	ask
kütteplaati	hotplate
küttetraadiga	with heating wire
küttetraat	heating wire
kuuma	hot
kuumeneb	heats up
kuumutatav	heatable
kuupäev	date
kuupäeva	date
kuvab	displays
kuval	on the screen
kuvale	on the screen
kuvatakse	displayed
kuvatavaid	displayed
kuvatavast	from what is displayed
kuvatud	displayed
kvaliteedi	quality
kvaliteeti	quality
laadige	load
läbi	through
läbitavad	passable
lähedal	near
lähedalasuvate	nearby
lähedale	close
läheduses	nearby
lahendused	solutions
lähtestatakse	reset
lähtetemperatuuril	at the starting temperature
lahtise	open
lahtiühendamist	disconnection
lahtiühendatav	detachable
lahtivõtmine	disassembly
lahuseid	solutions
lahuses	in solution
lahusesse	into solution
lahutage	subtract
lahutamine	separation
lahutatav	separable
Lämbumisohu	Choking hazard
lämbumist	suffocation
lämmastikoksiidiga	with nitric oxide
LANDILE	FOR LANDI
langetada	to lower
langetamisele	to be lowered
langetamist	lowering
langus	decline
lapatsist	from the lapel
lapid	cloths
lapiga	with a cloth
lapiti	patched
lappi	cloth
leegi	flame
leeliselised	alkaline
lehtri	funnel
leke	leak
leket	leak
lekke	leak
lekkeid	leaks
lekkekatse	leak test
lekkimise	leakage
leotage	soak
libistades	sliding
libistage	slide
ligikaudne	approximate
ligikaudu	approximately
ligipääsetav	accessible
lihaskonna	musculoskeletal system
liides	interface
liidese	interface
liidesed	interfaces
liidesega	with interface
liidesesse	to the interface
liidest	interface
liideste	interfaces
liidestega	with interfaces
LIIDESÜHENDUSED	INTERFACE CONNECTIONS
Liidu	Union
Liidus	In the Union
liigne	excessive
liigse	excessive
Liigsed	Excessive
liigseid	excessive
liigsest	excessive
liigset	excessive
liigu	move
liigutamisel	when moving
liigutamist	moving
liikmesriikide	Member States
liikuda	to move
Liikuge	Move
liikumiseks	for movement
liikumistee	path of movement
liitmik	connector
liitmikku	fitting
liitmiku	connector
liitmikud	fittings
liitmikuga	with fitting
liitmikust	from the fitting
liitrine	liter
lisage	add
lisahapnik	supplemental oxygen
lisahapnikku	supplemental oxygen
lisahapniku	supplemental oxygen
lisahoiatusi	additional warnings
lisamine	addition
lisandumise	addition
Lisasätted	Additional settings
lisasätteid	additional provisions
lisatarviku	accessory
lisatarvikud	accessories
lisatarvikuid	accessories
lisatarvikute	accessories
lisatarvikutega	with accessories
Lisateabe	For more information
lõdvalt	loosely
lõdvendada	to loosen
loendis	on the list
loendur	counter
loetelu	list
loetlemata	unlisted
loetletud	listed
loetletudhoiatusi	listed warnings
lõiku	paragraph
looduslikust	natural
lõpetage	stop
lõpetamata	unfinished
lõpetamine	termination
lõpetamiseks	to finish
Lõpetamisel	Upon completion
lõpetanud	graduated
lõppedes	at the end
lõppemise	termination
lõppemisel	at the end
lõppenud	finished
Lõpphoiustamine	Final storage
lõpphoiustamise	final storage
lõppkasutaja	end user
lõppu	end
lõppväärtus	final value
lõpus	at the end
loputage	rinse
Ltd	Ltd.
lugege	read
lühikesed	short
lükake	push
lükatud	pushed
lukustamiseks	to lock
lülitage	switch
lülitagehapnikvälja	turn off the oxygen
lülitatud	switched on
lülitub	switches
lülitus	switch
määrad	rates
määramatusega	with uncertainty
määramiseks	to determine
määranud	appointed
määrata	to determine
määrati	was appointed
määratud	assigned
määrdeained	lubricants
madalaimani	to the lowest
madalale	low
madalam	lower
madalamad	lower
madalamal	lower
madalamale	lower
mahajahtumist	cooling down
mahakukkumist	falling down
mainitud	mentioned
maksimaalne	maximum
maksimaalse	maximum
maksimaalsed	maximum
maksimaalseid	maximum
maksimaalselt	at most
maksimaalsest	from the maximum
maksimaalset	maximum
maksimumtemperatuur	maximum temperature
manustage	administer
manustamine	administration
manustamise	administration
manustamiseks	for administration
manustamisest	administration
manustamist	administration
manustatakse	administered
manustatav	administrable
manustatava	administered
manustatavat	administered
märgis	label
märja	wet
märk	sign
märkate	you notice
märkimisväärselt	significantly
Märkus	Note
märkused	notes
maske	masks
maski	mask
maskiadapter	mask adapter
maskiadapteri	mask adapter
maskidega	with masks
maskiga	with a mask
maskiliides	mask interface
maskiliidese	mask interface
maskis	in a mask
Materjal	Material
materjale	materials
MATERJALID	MATERIALS
materjalidele	for materials
materjalivigadeta	free from material defects
Meditsii	Medicine
meditsiinilist	medical
Meditsiiniseade	Medical device
meditsiiniseadmetega	with medical devices
meditsiinitehnik	medical technician
meditsiinitöötajale	for a medical professional
meditsiinitöötajate	medical professionals
meetmeid	measures
Mehhiko	Mexico
Meremaa	Zealand
merepinna	sea ​​level
merepinnast	above sea level
metanool	methanol
metüülalkohol	methyl alcohol
midaonkastetudsoojavette	which have been soaked in warm water
mikroorganismide	microorganisms
milleleon	what is it
MINIMAALNE	MINIMAL
minimaalse	minimal
minimaalseid	minimal
minimaalsest	from the minimum
minimeerida	minimize
minlisahapnikku	minisahagennikku
minuti	minute
minutiks	for a minute
minutit	minutes
misvõivadfiltriavad	which can filter holes
Mitme	Multiple
Mitmesugust	Miscellaneous
mitteinvasiivne	non-invasive
mittejälgimine	non-observation
mittejärgimine	non-compliance
mittejärgimisel	in case of non-compliance
mittekondenseeruv	non-condensing
mittemärja	non-wet
mittetsirkuleeriva	non-circulating
mobiilsest	from mobile
mõelda	to think
mõeldud	intended
mõelge	think
mõjuta	influence
mõjutab	affects
mõjutada	to influence
mõjutatud	affected
mõjutavad	affect
mõlemad	both
mõne	some
mõned	some
Monteerige	Assemble
mõõdetakse	measured
mõõdetud	measured
möödudes	passing by
möödumist	passing
moodustumist	formation
moonutada	distort
mõõtemääramatus	measurement uncertainty
MÕÕTMISKOHT	MEASUREMENT POINT
mõõtmistehnoloogiat	measurement technology
mõrad	cracks
mõranenud	cracked
mõrasid	cracks
MRT	MRI
mudelitega	with models
mugavalt	comfortably
muljutud	bruised
mürgised	poisonous
mustalt	blackly
mustus	dirt
mustuse	dirt
muudaks	would change
muuhulgas	among other things
müüki	for sale
muul	pier
muutmine	modification
muutmiseks	to change
muutnud	changed
muutumisel	changing
muutuvad	changing
naatriumhüpoklorit	sodium hypochlorite
nädal	week
nädalaseks	weekly
nädalat	week
näete	you see
naga	nail
nägema	to see
nägu	face
naha	skin
nahaga	with skin
nahapõletusi	skin burns
nahapõletuste	skin burns
nahapunetus	skin redness
nähtavaid	visible
nähte	sight
nähtud	seen
nähud	signs
näidatud	shown
Näidu	Indication
Nailon	Nylon
näitab	shows
näitavad	show
näiteks	for example
näitekskestustjanaha	for example, a leather jacket
nakkusetekitajate	infectious agents
nakkustekitajate	infectious agents
näo	facial
Näoärritus	Facial irritation
näol	on the face
näole	on the face
näolt	from the face
näomaskiga	with a face mask
nebulisaatori	nebulizer
Nendel	On these
ni	no
niietvesieisaaksotsa	thewaterofthesea
niiske	humid
niisket	moist
niiskus	humidity
niiskuse	humidity
Niiskuspiir	Humidity limit
Niiskuspiirangud	Humidity restrictions
niisutajat	humidifier
niisutama	to moisten
niisutamiseks	for irrigation
Niisutamist	Irrigation
niisutatakse	moistened
niisutatud	moistened
niisutavaid	moisturizing
niisuti	humidifier
niisutiga	with a humidifier
Niisutirežiim	Humidifier mode
niisutist	humidifier
niisutit	humidifier
niisutitega	with humidifiers
niisutuse	irrigation
NIISUTUSKAMBER	HUMIDIFICATION CHAMBER
niisutussüsteemi	irrigation system
Niisutust	Hydration
Niisutusvõimsus	Irrigation capacity
nimiväärtustest	from nominal values
ninakanüül	nasal cannula
ninakanüüli	nasal cannula
ninakaudne	nasal
Ninaliides	Nasal interface
ninaliidese	nasal junction
ninaliidest	nasal junction
nipp	trick
niseade	device
niverdused	quirks
nool	arrow
noole	arrow
normaalset	normal
nõu	advice
nõudepesumasinas	in the dishwasher
nõudepesuvahendiga	with dishwashing detergent
nõudepesuvahendit	dishwashing detergent
nõudev	demanding
nõuete	requirements
nõuetekohaselt	properly
nõuetekohast	proper
nõuetele	requirements
ntvoodilevõikušetile	on the bed or couch
numbrid	numbers
nuppu	button
nupule	on the button
nurga	corner
nüüd	now
NZ	New Zealand
obstruktsioon	obstruction
oc	oh
öeldud	said
õhk	air
oht	danger
ohtlik	dangerous
ohtlikke	dangerous
õhu	air
õhuava	air vent
õhuavad	air vents
ohud	dangers
õhufilter	air filter
õhufiltri	air filter
õhufiltrit	air filter
ohujuhtum	emergency
õhukonditsioneeriga	with air conditioning
õhuringlus	air circulation
õhurõhu	air pressure
õhutee	airway
ohutu	safe
ohutult	safely
ohutus	safety
ohutuse	safety
ohutust	safety
Ohutusteave	Safety information
ohutusteavet	safety information
ohutut	safe
õhuvool	airflow
õhuvoolu	airflow
õigeid	correct
õigesti	correctly
öise	night
oksendab	vomits
oksendamise	vomiting
olekssisselülitatud	would be turned on
OLEKUT	STATUS
olemasolul	if available
Olenevalt	Depending
Olge	Be
õlid	oils
olmejäätmetega	with municipal waste
olmeprügi	household waste
olukordades	in situations
olukorrad	situations
oluline	important
oluliselt	significantly
omakorda	in turn
onikka	onika
oO	oh
öö	night
ööpäevas	per day
öörežiimid	night modes
ootel	pending
õppevideoid	educational videos
õppimiseks	for learning
Optimaalse	Optimal
organisatsioon	organization
õrnalt	gently
õrnatoimelise	gentle
õrnatoimelist	gentle
osade	parts
osakondades	in departments
osakonna	department
osakonnaga	with the department
Osal	Partly
osariigile	to the state
osi	parts
oskusi	skills
ostmisest	from buying
osutajaga	with the provider
otsal	at the end
otsekontakti	direct contact
otsene	direct
otseühendus	direct connection
otstega	with ends
pädevale	competent
pädevat	competent
päeva	day
päevas	per day
päevase	daytime
päevast	of the day
paigaldada	install
Paigaldage	Install
Paigaldagefiltrihoidikseadmele	Install the filter holder on the device.
paigaldamise	installation
paigaldamisel	during installation
paigaldatud	installed
paigutada	to place
paikapanekuks	for installation
päikese	sun
paikneks	would be located
paiknema	to be located
paistetus	swelling
pakend	packaging
paki	package
pakis	in the package
pakituna	packed
pakkematerjal	packaging material
pakutavast	from what is offered
pakutavat	offered
palutakse	requested
PANEMINE	PUTTING
papist	cardboard
parandamist	improvement
pärast	after
Pärastkuivatusrežiimi	Post-drying mode
pärinevate	originating from
Partii	Batch
patsiendi	patient
patsiendid	patients
patsiendiga	with the patient
Patsiendikulumaterjalid	Patient consumables
patsiendil	in the patient
patsiendile	to the patient
patsiendiliides	patient interface
patsiendiliidese	patient interface
patsiendiliidesed	patient interfaces
patsiendiliideseid	patient interfaces
patsiendiliidesest	from the patient interface
Patsiendiliideseühendamine	Connecting the patient interface
patsiendiliidest	patient interface
patsiendiliideste	patient interfaces
patsiendiliidestega	with patient interfaces
patsiendilninaliidest	patient interface
patsiendipoolne	patient's side
patsiendipoolset	patient's side
patsiendipopulatsiooni	patient population
patsiendist	from the patient
patsient	patient
patsienti	patient
patsientide	patients
patsientidel	in patients
patsientidele	for patients
pealevool	inflow
pealevoolu	upstream
pealevooluga	with the flow
peatamine	suspension
peatoe	headrest
peatoega	with headrest
peatoeta	without headrest
peatugi	headrest
Pediaatriline	Pediatric
pehmele	soft
Pehmetoimeline	Soft-acting
Pehmetoimelinedetergent	Mild detergent
pehmetoimelise	soft-acting
perioodideks	for periods
peskesedasoojasvees	wash in warm water
pidamata	not keeping
Pidev	Continuous
Pideva	Continuous
pigistage	squeeze
piiksu	beep
piiksuma	to tweet
piir	border
piirangud	restrictions
piirata	to limit
piiratud	limited
piiratudväärtusele	limited value
piire	borders
piiri	border
PIIRID	BORDERS
piiridele	to the borders
piirväärtused	limit values
piirväärtustega	with limit values
piisava	sufficient
piisavas	in sufficient
pikaajalist	long-term
pikaravi	long-term care
pikemaajalist	long-term
pikendada	extend
pikendatav	extendable
pikenduskomplekt	extension set
pikselid	pixels
pind	surface
pingutage	try hard
pinnatemperatuur	surface temperature
pistik	plug
pistikupesast	from the socket
pistikupessa	socket
plaat	plate
plastikhülss	plastic sleeve
Plastikkorv	Plastic basket
Playja	Player
pleegitusvahendit	bleach
plokk	block
põhi	bottom
põhinevat	based
põhjal	based on
põhjalikult	thoroughly
põhjus	reason
põhjused	reasons
põhjuseks	reason
põhjusel	for a reason
põhjustab	causes
põhjustada	cause
põhjustavad	cause
põletusi	burns
põletuste	burns
polüamiid	polyamide
Polüeeter	Polyether
polükarbonaat	polycarbonate
polükarbonaatplasti	polycarbonate plastic
polükarbonaatplastiga	with polycarbonate plastic
Polüpropüleen	Polypropylene
polüuretaan	polyurethane
põlvtoru	knee pipe
poodides	in stores
pöörake	turn
pöördots	swivel tip
pöördotsa	swivel end
pöördotsaga	with swivel tip
pöörduge	turn around
pöördumatult	irrevocably
põranda	floor
pordi	port
pordid	ports
pordile	to the port
pordiotstega	with port ends
portide	ports
positiivne	positive
positiivse	positive
Potentsiaalsete	Potential
Praegu	Currently
Primaarse	Primary
prioriteedid	priorities
prioriteediga	with priority
prioriteetide	priorities
pritsida	to spray
problemaatiline	problematic
proovige	try
proovile	to the test
protokollidele	protocols
protseduure	procedures
pruugi	maybe
puhastamiseks	for cleaning
puhastamisjuhiseid	cleaning instructions
puhastamist	cleaning
puhastamistõhusust	cleaning efficiency
puhastusained	cleaning agents
puhastusjääkide	cleaning residue
Puhastusjuhised	Cleaning instructions
puhastusjuhistes	in cleaning instructions
puhastusprotseduure	cleaning procedures
puhastustoodetega	with cleaning products
puhastusvahendeid	cleaning products
puhastusvahendi	cleaning agent
puhastusvahendite	cleaning products
pühkida	to wipe
Pühkige	Wipe
Pühkigeseadmevälispindapuhta	Wipe the outside of the device clean.
pühkimiseks	to wipe
puhul	in case
punasena	in red
punetus	redness
puntras	tangled
püsimisel	while staying
puudutamise	touching
puuduvad	none
puutuvad	touching
raadiosagedusseadmest	from a radio frequency device
Raam	Frame
raami	frame
Rakendatud	Implemented
rakendus	application
rakenduste	applications
rakendustepoodides	in app stores
rakenduvad	apply
rasketest	heavy
Ratastel	On wheels
rätikud	towels
rätikuga	with a towel
rätikut	towel
ratuuri	raturi
ravi	treatment
raviks	for treatment
ravimeid	medications
ravimi	medicine
Ravipeatamine	Treatment discontinuation
raviprotseduuri	treatment procedure
raviseansi	treatment session
raviseanssi	treatment session
reaalajas	real-time
rebendid	tears
rebendidvõiniverdused	tears or bleeding
regulaarselt	regularly
Regulatiivse	Regulatory
reguleerida	to regulate
reguleerige	adjust
reguleeritava	adjustable
reguleeritud	regulated
reproduktiivset	reproductive
resourcesi	resources
ressursside	resources
retsepti	recipe
retseptiga	with a prescription
Rev	Rev.
režiim	mode
režiimi	mode
režiimid	modes
Režiimil	In mode
režiimile	to the regime
reziiminupule	mode button
režiiminupule	mode button
režiimis	in mode
RežiimJunior	ModeJunior
rihma	strap
rihmad	straps
rihmadest	from straps
rihmu	straps
riikides	in countries
riiulile	on the shelf
ripiirangud	rip restrictions
Riputage	Hang
riputusklambri	hanging clip
riski	risk
Ristsaastumise	Cross-contamination
rõhk	pressure
rohkemkui	more than
rõhu	pressure
rõhuga	with pressure
RÕHUL	UNDER PRESSURE
RÕHULIINIGA	WITH PRESSURE LINE
rõhunäitu	pressure reading
rõhupordi	pressure port
rõhuvahemikus	pressure range
ruumi	space
ruumist	from the room
saadaval	available
saastuda	to contaminate
Saastumise	Contamination
saastunud	contaminated
saavuta	achieve
saavutamine	achievement
saavutamiseni	until achieved
saavutamist	achievement
saavutatakse	is achieved
saavutatavad	achievable
sagedamini	more often
säilib	survives
säilitab	maintains
säilitades	preserving
SÄILITUS	STORAGE
säilituskate	storage cover
säilitustemperatuurist	storage temperature
säilivad	preserved
salvestab	records
salvrätid	napkins
samaaegsel	simultaneously
samamoodi	likewise
samaväärset	equivalent
samm	step
samme	steps
sammu	step
sammuga	step by step
sarnaseid	similar
sarnaselt	similarly
säte	provision
sätestatud	provided
sätet	provision
sätete	provisions
sätetest	from the provisions
sätte	provision
sätted	provisions
sätteid	provisions
sättele	to the provision
sättige	set
sattumisel	upon arrival
saturatsioon	saturation
saturatsiooni	saturation
saturatsioonitase	saturation level
saturatsioonitasemele	saturation level
satureeritud	saturated
seade	device
seadeeitöötakorralikult	the device is not working properly
seadeid	settings
seadeonvettekukkunud	the device has fallen into the water
Seadepeabasumakohas	Setting the main location
seadet	device
seadistada	to set up
seadistamine	setup
seadistamise	configuration
seadistamiseks	for setting up
seadistamisel	when setting up
seadistatud	configured
seadistuse	setting
seadistusest	from the setting
seadme	device
seadmed	equipment
seadmega	with the device
seadmeid	equipment
SEADMEJA	DEVICE MANAGER
seadmejaland	equipment stand
seadmejalandi	equipment stand
seadmejalandile	equipment stand
seadmel	on the device
seadmele	to the device
seadmes	on the device
seadmesse	to the device
seadmest	from the device
seadmestikuga	with equipment
seadmete	equipment
seadmetega	with equipment
seadmetel	on devices
seadmetest	from devices
seadustele	to the laws
Sedapeab	This is necessary.
Sedapeabtegema	This must be done.
seebijäägid	soap residue
seebikivi	soapstone
seebiveega	with soapy water
seejärel	then
Seerianumber	Serial number
Seeriaport	Serial port
Seeriaporti	Serial port
seetõttu	therefore
segude	mixtures
seguga	with a mixture
seisukorda	condition
seisundit	condition
sekreedi	secretion
sekundi	second
sekundiks	for a second
sekundit	seconds
Sellisel	In this way
seonduvast	related
sertifitseeritud	certified
sh	including
Si	Yes
signaal	signal
signaali	signal
SIGNAALID	SIGNALS
signaaltuled	signal lights
siht	target
sihtkiiruse	target speed
sihtsätetel	on target settings
sihtsätetest	target settings
sihtsätted	target settings
sihttempe	target temperature
sihttemperatuur	target temperature
sihttemperatuuri	target temperature
sihttemperatuuril	at target temperature
sihtväärtus	target value
sihtväärtuse	target value
sihtväärtused	target values
sihtväärtusi	target values
Sihtväärtuste	Target values
sihtväärtustel	on target values
sihtväärtustest	target values
Sihtvool	Target flow
sihtvoolu	target current
sihtvoolukiirust	target flow rate
siinses	here
siledale	smooth
silikoon	silicone
silmakahjustuse	eye damage
silmakahjustusi	eye damage
simuleerida	simulate
sinine	blue
sinised	blue
siniste	blue
sinistest	from the blue
sisalda	contain
sisaldab	includes
sisaldavad	contain
sisaldub	included
SISELÄBIMÕÕT	INNER DIAMETER
sisemise	internal
sisemisi	internal
sisemist	internal
sisend	input
sisendhapniku	input oxygen
sisendi	input
sisendpordiga	with input port
sisendpordist	from the input port
sisendport	input port
siseosa	interior
sissehingamise	inhalation
Sissehingamisharu	Inhalation branch
sissehingamist	inhalation
sissehingamistakistus	inspiratory resistance
sissehingatava	inhalable
sissehingatavas	inhalable
sisselaskeavasse	into the inlet
sisselõikeid	incisions
sisselülitamine	switching on
Sisselülitamisel	When turned on
sisselülitatult	switched on
Sisselülitusvool	Inrush current
sissetungi	invasion
sissevool	inflow
sissevoolava	inflowing
sissevoolu	inflow
sissevooluava	inlet
sissevooluavaga	with inlet
sissevooluavast	from the inlet
Sisukord	Table of contents
skaala	scale
sobimatud	inappropriate
SOBITAMINE	MATCHING
Sobitamisjuhiste	Matching instructions
sobivaid	suitable
sobival	suitable
soe	warm
sõltub	depends
sõltuva	dependent
Sõnastik	Dictionary
sooja	warm
soojapuhuri	heater
soojas	warm
soojendades	warming up
soojendama	to warm up
soojendamise	warming up
soojendatakse	heated
soojendatav	heatable
soojendatava	heated
soojendatavasse	to be heated
soojendatavat	heated
soojendatud	heated
soojendi	heater
Soojendus	Warm-up
soojendusega	heated
soojendusplaati	heating plate
soojendustraadi	heating wire
soojenema	to warm up
Soojenemine	Warming
Soojenemisaeg	Warm-up time
soojenemise	warming
soojuse	heat
soovitab	recommends
soovitata	recommended
söövitavad	corrosive
soovite	you want
soovitud	desired
soovituslikele	recommended
sõrmekaitse	finger guard
sõrmekaitset	finger guard
spetsiaalse	special
spetsifikatsiooni	specification
spetsifikatsioonid	specifications
spontaanhingamisel	during spontaneous breathing
st	that is
stabiliseerumine	stabilization
standardi	standard
Standardid	Standards
Standardidjaheakskiidud	Standards and approvals
standardite	standards
standardnõuete	standard requirements
Standardse	Standard
standardseid	standard
steriilse	sterile
steriilset	sterile
steriliseerige	sterilize
suhtelist	relative
suitsetada	to smoke
suitsetajate	smokers
Suitsetamisel	When smoking
sukeldage	dive
suletud	closed
sümbol	symbol
Sümbolid	Symbols
sümbolite	symbols
Sümbolitetähendused	Symbol meanings
sünnidefekte	birth defects
Suruge	Push
suruhapnikuga	with compressed oxygen
survekahjustused	pressure injuries
SURVEPORDI	PRESSURE PORT
süsinikdioksiidi	carbon dioxide
süsteem	system
süsteemi	system
süsteemil	on the system
süsteemis	in the system
süsteemistandardi	system standard
süsteemistandardile	to the system standard
süttimist	ignition
Suuremate	Larger
suurenemist	increase
suurus	size
suurusega	size
süüteallika	ignition source
süüteallikad	ignition sources
Suuvalu	Mouth pain
suvandi	option
Svammipulk	Sponge stick
Šveitsi	Swiss
Šveitsis	In Switzerland
taastab	restores
taastub	recovers
tabelis	in the table
tabelist	from the table
tagaküljel	on the back
tagaküljele	on the back
tagaküljelt	from the back
Tagamaks	To ensure
Tagamakshapniku	Guaranteed oxygen
tagamine	guarantee
tagamiseks	to ensure
tagasipöördumiseks	to return
Tagastage	Return
tagatud	guaranteed
täheldate	you observe
tähele	note
tähelepanuta	unnoticed
tähendab	means
tähendused	meanings
tähenduste	meanings
tähis	sign
tähiseid	signs
tähist	sign
tähistamaks	to celebrate
tähistavad	celebrate
täielikult	completely
TÄIENDATUD	IMPROVED
täiendavaid	additional
Täiendavat	Additional
täis	full
TÄISKASVANU	ADULT
täiskasvanutele	for adults
täisnäomask	full face mask
täisnäomaski	full face mask
täitke	fill
Täitmiseks	To fill
täitmist	fulfillment
täitub	is fulfilled
takistusteta	without obstacles
talitluse	operation
talitlushäire	malfunction
talitlust	functioning
talumatus	intolerance
Täpsed	Accurate
täpselt	exactly
täpsus	accuracy
tarkvara	software
tarnijalt	from the supplier
tärpentin	turpentine
tarvikud	accessories
tarvikuid	accessories
tarvikute	accessories
Tarvikutega	With accessories
Tarvikuteta	Without accessories
tasandil	at the level
tasasele	flat
tase	level
tasemel	at the level
tasemele	to the level
tasemeni	to the level
tasemest	level
taset	level
TAVALINE	NORMAL
tavalist	ordinary
tavapärane	usual
tavapärase	usual
tavapärast	usual
teabe	information
teadaolevalt	as far as is known
teadlikud	aware
teatud	certain
teave	information
teavet	information
teavitage	inform
Teavitavad	Informative
Teavitavadhelisignaalid	Informative sound signals
teavitavaid	informative
teavitus	notification
Teenindus	Service
teeninduse	service
tegutsemist	action
tehasesätted	factory settings
tehaseseaded	factory settings
tehniline	technical
tehnilise	technical
tehnilised	technical
tehnilises	in technical
tehnilisesjuhendistoodujärgi	technical instructions are followed
tehnilisest	technical
tehnilisestjuhendist	from the technical manual
tehnilist	technical
teke	formation
tekid	blankets
tekiga	with a blanket
tekitab	creates
tekitada	to cause
tekivad	arise
tekkida	to arise
tekkimist	emergence
tellige	order
Temperatuu	Temperature
temperatuur	temperature
temperatuuri	temperature
temperatuuridel	at temperatures
temperatuuriga	with temperature
temperatuuril	at temperature
temperatuurini	to temperature
Temperatuuripiirangud	Temperature restrictions
temperatuurivahemikku	temperature range
tempos	at pace
teraapia	therapy
termopehmenev	thermo-softening
tervisekahjustusi	health damage
tervishoiuteenuse	healthcare
tervishoiutöötaja	healthcare worker
tervishoiutöötajaga	with a healthcare professional
tervishoiutöötajalt	from a healthcare professional
tervishoiutöötajatele	for healthcare professionals
testitud	tested
tihedad	dense
tihend	gasket
tihendi	gasket
tihendid	seals
tihendit	gasket
tihenditega	with seals
tingimus	condition
tingimused	conditions
tingimusi	conditions
tingimustes	under the conditions
TINGMÄRKIDE	CONDITIONAL MARKINGS
TIPPVOOL	PEAK CURRENT
tippvoolu	peak current
tk	pcs
tõenäolisem	more likely
tõenäolisemaks	more likely
tõhusust	efficiency
toide	power supply
toidet	power supply
toimet	effect
Toimetage	Edit
toimimisnäitajaid	performance indicators
toimimist	functioning
TOIMIVUSE	PERFORMANCE
toimivust	performance
toimuma	to happen
toimunud	occurred
toiteallikaga	with power supply
toiteallikast	from the power supply
toitejuhe	power cord
toitejuhtme	power cord
toitejuhtmest	from the power cord
toitekaabel	power cable
toitekaabli	power cable
toitekaablite	power cables
toitekadu	power loss
TOITEKAMBRIGA	WITH POWER CHAMBER
toitekatkestust	power outage
Toitepinge	Supply voltage
toitepistik	power plug
Toitesagedus	Power frequency
tolmust	dusty
tõmbamist	pulling
tõmbate	you pull
tõmmake	pull
tõmmata	pull
tõmmates	pulling
tööd	work
toode	product
Töödelge	Work hard
toodet	product
toodete	products
toodetega	with products
toodu	brought
tööks	for work
tööle	to work
tooni	tone
toonist	tone
Töörežiim	Operating mode
TÖÖRÕHK	WORKING PRESSURE
töörõhku	working pressure
töörõhu	working pressure
töös	at work
tööta	work
töötab	works
töötada	to work
töötamiseks	for work
töötamist	working
toote	product
tooteandmetele	product data
tooted	products
tootega	with the product
tootele	to the product
töötemperatuuri	operating temperature
Tootetehnilisedandmed	Product specifications
Töötingimused	Working conditions
töötingimusi	working conditions
töötingimustele	working conditions
töötlemiseks	for processing
tootmis	production
Tootmiserisuste	Production equipment
Tootmiskuupäev	Production date
töötunni	working hours
torgake	prick
tõrke	error
tõrkeotsingu	troubleshooting
Tõrkeotsingualast	Troubleshooting
toru	pipe
tõsine	serious
tõsised	serious
tõsiseid	serious
tõsist	serious
tõsiste	serious
tõsta	raise
tõstes	lifting
tõstke	lift
tõttu	because of
tõuseb	rises
TRACHE	TRACHEA
trahheostoomi	tracheostomy
trahheostoomia	tracheostomy
transporditingimused	transport conditions
transportimisel	during transportation
trükitud	printed
tube	rooms
tugeva	strong
tugevalt	strongly
tugevatoimelisi	strong-acting
tühjendage	empty
tühjendama	to empty
tühjendamise	emptying
tühjenemiseni	until empty
tulekahju	fire
tulekahjuriski	fire risk
tulenevat	resulting
tuleohu	fire hazard
tumeneb	darkens
Tunde	Feeling
tundide	hours
tundides	in hours
tundub	seems
tunnid	hours
tutvuge	get acquainted
tüüpi	type
tuvasta	identify
tuvastas	identified
ühe	one
ÜHEKORDSE	ONCE
ühekordsed	disposable
ühekordseks	disposable
ühekordselt	one-time
ühekordset	disposable
ühel	on one
ühele	to one
ühendada	to connect
ühendage	connect
ühendamine	connection
ühendamiseks	to connect
ühendamist	connection
ühendatavad	connectable
ühendatud	connected
ühendatuks	connected
ühendavad	connecting
Ühendriikides	In the United States
ühendus	connection
ühendusava	connection hole
ühendusavade	connection holes
ühendusavale	connection hole
ühendused	connections
ühendusi	connections
ühendusport	connection port
ühendusportide	connection ports
ühendust	connection
ühestki	none
ühildu	compatible
ühildub	compatible
ühildumises	in harmony
ühilduvuse	compatibility
ühtegi	none
ühtlaselt	evenly
ujuk	float
ujuki	float
ÜK	UK
üks	one
ükski	none
üksnes	only
üksus	unit
ülalnimetatud	the above-mentioned
ülaltoodud	the above
ülaosa	top
ülaosas	at the top
ulatuda	to reach
üle	over
ülejäänud	the rest
ülekandumise	transmission
ülekandumiseni	to transfer
üleliigne	superfluous
ülemised	upper
ülemistest	from above
üles	up
ülesnoolt	up arrow
ülespoole	upwards
ülessoojenemist	warming
ületab	exceeds
ületada	to overcome
ületäitumiseni	to overflowing
ületäitumist	overflow
ületava	exceeding
ületavad	surpass
Ülevaade	Overview
ultrahelil	ultrasound
ümber	around
ümberpaigutada	to relocate
Ümbertöötlus	Recycling
Ümbritsev	Surrounding
ümbritseva	surrounding
ümbritsevasse	to the surrounding
ümbritsevast	from the surroundings
ümbritsevate	surrounding
ümbruses	in the vicinity
umbumise	overflow
umbumist	suffocation
ummistuda	to clog
ummistunud	clogged
ummistuste	blockages
Unehäired	Sleep disorders
utiliseerimisnõuete	disposal requirements
uued	new
uuega	with new
uuel	on the new
va	except
väärtus	value
väärtuse	value
väärtused	values
väärtusega	with value
väärtusel	at the value
väärtusele	to the value
väärtuseni	to the value
väärtusi	values
väärtust	value
väärtuste	values
vaatamiseks	to watch
Vabastage	Release
vahejuhtum	incident
vaheldumisi	alternately
vähemalt	at least
vahemik	range
vahemikku	range
vahemikus	between
vähendab	reduces
vähendada	reduce
vähendage	reduce
vähendamiseks	to reduce
vähendamisele	reduction
vahendite	means
vahenditega	with means
väheneb	decreases
vähenemist	decrease
vahetada	to exchange
vahetama	to exchange
vahetamine	exchange
vahetamise	exchange
vahetamisgraafik	shift schedule
vahetult	directly
vahetuse	exchange
vahetust	change
vähki	cancer
vahtkomponendid	foam components
vaigistamine	silencing
vaigistamiseks	to silence
väike	small
Väikelaps	Toddler
vaikeseaded	default settings
väikesed	small
väikeste	small
väikestele	for the little ones
vaikimisi	default
väiksemad	smaller
väiteid	claims
vajab	needs
vajada	need
vajadusel	if necessary
vajadusele	to the need
vajaliku	necessary
vajalikud	necessary
vajavad	need
vajutada	to press
vajutades	pressing
vajutage	press
vajutamisel	when pressed
väldite	you avoid
valgendid	bleaches
valguda	to shine
Valige	Select
Valigeüles	Select up
valikuline	optional
VÄLIMINE	EXTERIOR
valimiseks	to choose
valimisekskasutageülesnoolt	use the up arrow to select
välispinda	exterior
välispindade	exterior surfaces
välispindu	external surfaces
välispinnad	exteriors
Väliste	External
välistingimuste	outdoor
valite	you choose
välja	out
Väljahingamisharu	Expiratory branch
Väljahingamiskiirus	Exhalation rate
väljahingamistakistus	exhalation resistance
väljalaskeava	outlet
Väljalaskeavad	Outlets
väljalaskepõlv	exhaust manifold
väljalaskepõlve	exhaust manifold
väljalülitamise	shutdown
väljalülitamiseks	to turn off
väljalülitamisel	when switching off
väljaõppe	training
väljas	outside
väljaspool	outside
väljastatud	issued
väljavahetamise	replacement
väljendatud	expressed
väljundkontuuri	output circuit
väljutamist	ejection
VÄLJUV	OUTPUT
väljuva	outgoing
Valmistamiskuupäev	Date of manufacture
vältida	avoid
vältige	avoid
vältimaks	to avoid
vältimine	avoidance
vältimiseks	to avoid
vältimist	avoidance
valulikkus	soreness
varieerub	varies
varuosad	spare parts
varuosade	spare parts
varustus	equipment
värvi	color
värvilised	colored
värvimuutuse	discoloration
vastaksid	would answer
vastasel	on the other hand
vastava	corresponding
vastavate	corresponding
vastavus	compliance
vastavuse	compliance
VASTUNÄIDUSTUSED	CONTRAINDICATIONS
vastutab	responsible
vastutav	responsible
vastutavad	responsible
vastvalt	accordingly
veakood	error code
vedelik	liquid
vedelikega	with liquids
vedeliku	liquid
veeallikas	water source
veeallikat	water source
veebikursused	online courses
veebilehelt	from the website
veebilehte	website
veedetud	spent
veekamber	water chamber
veekambreid	water chambers
veekambri	water chamber
veekambrid	water chambers
Veekambriettevalmistamine	Water chamber preparation
veekambriga	with water chamber
veekambris	in the water chamber
veekambrisse	into the water chamber
veekambrit	water chamber
veekambrita	without water chamber
veekambrite	water chambers
veekambritegakambrialust	water chamber base
veekoti	water bag
veekotiga	with a water bag
veekotis	water bag
veekott	water bag
veenduge	make sure
Veendugeennehapnikuühendamist	Make sure before connecting the oxygen
veendutaks	would convince
veendutakse	is convinced
veepiiskade	water droplets
vees	in the water
veetase	water level
veetaseme	water level
veevoolik	water hose
veevoolikut	water hose
VENDITUD	BROTHERED
venitage	stretch
ventilaatori	fan
VENTILAATORIKONTUUR	FAN CIRCUIT
ventilatsioonirõhu	ventilation pressure
VENTILATSIOONISÜSTEEM	VENTILATION SYSTEM
ventileeritakse	ventilated
ventileeritavate	ventilated
vertikaalse	vertical
Viga	Error
vigastada	to injure
vigastusi	injuries
vigastuste	injuries
vigu	mistakes
viimast	the last
viiruste	viruses
Viiteaeg	Delay time
viiteajad	delay times
VIITED	REFERENCES
Viitenumber	Reference number
vilguvad	flashing
vilkuma	to blink
virnastatuna	stacked
Visuaalne	Visual
visuaalse	visual
visuaalselt	visually
võeta	to take
võetud	taken
või	or
võib	can
võiksid	could
võiksite	you could
võimaldab	allows
võimalik	possible
võimalikke	possible
võimalikku	possible
võimalikud	possible
Võimalikult	Possibly
võimelised	capable
võite	you can
võivad	may
volitatud	authorized
volitusega	with authority
voodile	to the bed
voodipesu	bed linen
vool	current
voolaks	would flow
voolamise	flow
voolata	to flow
voolik	hose
vooliku	hose
voolikuga	with a hose
voolikuid	hoses
voolikukomplekt	hose kit
voolikut	hose
voolikute	hoses
voolikutesse	into hoses
voolu	flow
vooluallika	power source
voolugeneraator	current generator
voolugeneraatoriga	with a current generator
vooluhulga	flow rate
vooluhulgad	flows
VOOLUHULGAL	ON THE CURRENT VOLTAGE
vooluhulk	flow rate
vooluhulkade	flow rates
Voolukatkestus	Power outage
Voolukatkestuse	Power outage
voolukatkestust	power outage
voolukiirus	flow rate
voolukiiruse	flow rate
voolukiirused	flow rates
voolukiirusega	with flow rate
voolukiirust	flow rate
voolukiiruste	flow rates
voolusäte	power setting
voolusätet	power setting
Voolusätted	Power settings
voolust	from the flow
VOOLUTAKISTUS	CURRENT RESISTANCE
Vooluvahemik	Current range
vooluvõrgust	from the mains
vooluvõrku	to the mains
võõrkehade	foreign bodies
võõrkehasid	foreign bodies
võrdleb	compares
võtke	take
Võtkeveekambervälja	Take the water chamber out.
võtma	to take
VÕTMINE	TAKING
võtta	take
vs	vs.
vt	see
aa	aa
aaaa	aaaa
aadress	address
aadressid	addresses
aasia	Asia
aaskäivita	loop start
AastaHOsa	Part of the Year
Âautomaatselt	Âautomatically
abikuvar	help screen
abimonitor	auxiliary monitor
absolute	absolute
absoluutne	absolute
accent	accent
access	access
accessibility	accessibility
accessories	accessories
accessory	accessory
accomidate	accommodate
accomodates	accommodates
accomodating	accommodating
accounts	accounts
accuracy	accuracy
accurately	accurately
acess	access
acessibility	accessibility
activate	activate
activated	activated
Active	Active
ActiveSync	ActiveSync
activex	activex
adapter	adapter
adapterid	adapters
adapters	adapters
adaptor	adapter
add	add
added	added
adding	adding
additional	additional
addon	add-on
address	address
addresses	addresses
adds	adds
àdiagnoosimine	àdiagnosis
adjust	adjust
administer	administrator
administraator	administrator
administraatori	administrator
administraatorid	administrators
administraatorinaDSaate	as an administratorDSend
administraatoriõigusi	administrator rights
Administraatoriõiguste	Administrator rights
administraatoriõigustega	with administrator rights
administraatoriõigustegagSaate	with administrator rightsgSend
administrater	administrator
Administrative	Administrative
administrator	administrator
administreerimine	administration
adminnid	admins
admins	admins
ªDraiv	ªDrive
adress	address
ads	ads
advertising	advertising
advertizing	advertising
adverts	advertisements
adware	adware
adwear	adware
aeglane	slow
aeglasemaks	slower
aegub	expires
aegunud	expired
Áei	No
ÆWindows	ÆWindows
aggregator	aggregator
agp	agp
ahead	ahead
Ahenda	Collapse
ahiire	ahir
ähmane	vague
AInterneti	Internet
airplane	airplane
ajakulu	time consumption
ajaloo	history
ajalõpp	timeout
ajalugu	history
ajapikendus	extension of time
ajastada	schedule
ajastamine	scheduling
ajastamise	scheduling
ajastatud	scheduled
ajastus	timing
ajavahemik	time period
ajavöönd	time zone
ajavööndit	time zone
ajavööndite	time zones
ajust	from the brain
ajut	brain
ajutine	temporary
ajutised	temporary
ajutisse	temporary
ajutiste	temporary
akaart	a card
aken	window
akende	windows
akendes	in the windows
ăKetas	Disk
aknad	windows
Aknalüliti	Window switch
aknas	in the window
Ąkohandama	to adapt
aktiivkaustastOÜhisressursside	from the active folderOShared resources
aktiivne	active
Aktiivset	Active
aku	battery
akud	batteries
AKui	AYes
åKui	åIf
Akusätete	Battery settings
ªkuulmine	ªhearing
AKuvab	ADisplays
alamkaust	subfolder
alamkausta	subfolder
alamkaustad	subfolders
alamkaustadega	with subfolders
alamkaustadele	to subfolders
alamkaustadest	from subfolders
Alammenüü	Submenu
alammenüüd	submenus
Album	Album
alert	alert
algasukohtadesse	to starting locations
algfaili	source file
algkäivitus	startup
Algne	Original
algse	original
algses	in the original
algsesse	to the original
algsetest	from the original
alias	alias
aliasing	aliasing
allalaadimine	download
allalaadimise	download
allalaaditavad	downloadable
allalaaditud	downloaded
allhoidmine	maintenance
allikat	source
allikatel	sources
allkiri	signature
allkirjad	signatures
allkirjastamine	signing
allkirjastatud	signed
allnurka	bottom corner
allow	allow
allowed	allowed
alphabetise	alphabetize
alphabetize	alphabetize
already	already
alter	altar
alustada	to start
alustama	to begin
alustamine	starting
alustamiseks	to start
alustatud	started
Alustuskeskus	Startup Center
always	always
ambient	ambient
amd	AMD
amount	amount
analüüs	analysis
analüüsi	analysis
analüüsimine	analyzing
analyse	analysis
analysis	analysis
analyze	analyze
andme	data
Andmeallikad	Data sources
andmeallikaid	data sources
andmeallikate	data sources
andmebaas	database
andmebaasipöörduse	database access
Andmefailide	Data files
andmekandja	data carrier
andmekandjatüüpide	media types
andmekirjutus	data writing
andmelogisid	data logs
andmesalv	data store
andmeside	data communication
andmetele	to the data
andmiseks	to give
andmist	giving
andur	sensor
andurid	sensors
angle	angle
animations	animation
animatsioon	animation
animatsioonid	animations
animatsioonifaile	animation files
Animeeri	Animate
ankeet	questionnaire
anooled	anoles
another	another
answers	answers
antavate	given
antiviirus	antivirus
antivirus	antivirus
anytime	anytime
àparim	best
apcompat	apcompat
apletid	applets
appcompat	appcompat
AppData	AppData
appearance	appearance
appEvirtuaalne	appEvirtual
Apple	Apple
applets	applets
application	application
applications	applications
apps	apps
aps	aps
ar	ar
ärata	wake up
ÄrataCSaate	Wake upCSent
äratadaNKontrollige	wakeNCheck
äratamine	awakening
äratamise	awakening
äratundmine	recognition
äratus	alarm clock
archive	archive
archived	archived
area	area
arhiiv	archive
arhiivitud	archived
Arhiveerib	Archives
arhiveerimine	archiving
arhiveeritud	archived
Ăriigid	Countries
aritmeetikatehteid	arithmetic operations
ärkamine	awakening
ärkamise	awakening
ARM	ARM
arounds	around
arp	harp
arrange	arrange
arranging	arranging
arrows	arrows
aruanded	reports
aruandeid	reports
arusaamine	understanding
arvud	numbers
arvude	numbers
arvul	in number
arvut	computer
arvuta	calculate
arvutamine	calculation
arvuteid	computers
arvuti	computer
arvutid	computers
arvutiga	with a computer
Arvutihaldus	Computer administration
arvutile	for the computer
arvutiprobleemide	computer problems
arvutis	on the computer
Arvutisätted	Computer settings
Arvutisertide	Computer certificates
arvutisse	to the computer
arvutist	from the computer
arvutit	computer
arvutite	computers
arvutitega	with computers
arvutites	on computers
arvutitesse	to computers
asend	position
asenda	replace
asendage	replace
asendama	to replace
asendamine	replacement
asendatakse	replaced
asendavad	replace
asetus	position
asian	Asian
Asjakohasus	Relevance
asleep	asleep
asm	asm
assembly	assembly
assemblyIdentity	assemblyIdentity
assistance	assistance
associate	associate
associates	associates
association	association
associations	associations
asukoha	location
asukohad	locations
asukohale	to the location
asukohas	at the location
Asukohasätete	Location settings
asukohast	from the location
asukoht	location
asukohta	location
asukohti	locations
asupaigad	locations
asupaik	location
asutus	institution
åsuur	big
at	at
Atribuudi	Attribute
atribuudid	attributes
Atribuudikadu	Attribute loss
atribuudita	without attribute
atribuuditeave	attribute information
Atribuudiväli	Attribute field
Atribuut	Attribute
atribuute	attributes
atribuute­Failinimi	attributesFilename
atribuuti	attribute
atribuutide	attributes
atribuutideta	without attributes
atuo	atuo
ătüpograafia	typography
àturve	security
Ãtüüp	Type
ÂUDF	ÂUDF
ÅUDF	ÅUDF
audible	audible
audio	audio
audiokaardid	audio cards
audiokaart	audio card
auditipoliitikate	audit policies
àümberpööramine	àturning over
Autentimistõrge	Authentication error
auto	car
autocomplete	autocomplete
autocorrect	autocorrect
autofill	autofill
autofinish	auto finish
autohide	car cover
automaat	automatic
automaatesitus	autoplay
automaatesituse	autoplay
automaatesitusEKõigi	autoplayEAll
automaatkäivitus	automatic start
automaatkorrektuur	autocorrect
automaatkuva	automatic display
automaatkuvamine	automatic display
automaatlõpetus	autocomplete
automaatne	automatic
automaatpaigutuse	automatic placement
automaatpeitmine	auto-hide
automaatse	automatic
automaatsed	automatic
automaatsete	automatic
automaattäide	automatic filling
automaatteksti	autotext
automakk	car stereo
automated	automated
automatic	automatic
automatically	automatically
automaticupdates	automatic updates
automatiseerimine	automation
autoplay	autoplay
Autor	Author
autorun	autorun
autoshift	autoshift
autoshow	car show
autostart	autostart
autoupdate	autoupdate
autowake	autowake
auxiliary	auxiliary
avadaBVeenduge	openBConfirm
avadaVeenduge	open†Make sure
avadaVVeenduge	openVConfirm
avage	open
available	available
Avakuva	Home screen
avakuvale	to the home screen
avakuvalt	from the home screen
Avaldaja	Publisher
avaleht	home page
avalike	public
Aväljalase	Release
avamine	opening
avamise	opening
avamisprogramm	opening program
avastamine	discovery
avatuks	open
awaken	awaken
AWindows	AWindows
b	b
baas	base
back	back
background	background
backing	backing
backuo	back
backups	backups
bad	bad
badge	badge
baiti	byte
balance	balance
balanced	balanced
ball	ball
balloon	balloon
banned	banned
bar	bar
bars	bars
base	base
basskõlar	subwoofer
bat	bat
batteries	batteries
battery	battery
Bautomaatne	Automatic
BD	BD
beam	beam
beep	beep
beeps	beep
begin	begin
behavior	behavior
best	best
better	better
bHaldab	bManaged by
bigger	bigger
biomeetriline	biometric
biometric	biometric
bios	bios
bit	bit
bitine	bit
bitised	bits
bitiste	bit
bitlocker	bitlocker
BitLockeri	BitLocker
bitti	bits
bKausta	bFolder
Bkõigis	Beverything
blank	blank
blindness	blindness
blinking	blinking
blinkrate	blinkrate
block	block
blocker	blocker
blokeerija	blocker
blokeerima	to block
blokeerimine	blocking
blokeerinud	blocked
blu	blue
blue	blue
bluescreen	blue screen
bluetooth	Bluetooth
Bluetoothi	Bluetooth
blurred	blurred
blurry	blurry
blutooth	bluetooth
bmp	bmp
board	board
boot	boot
Bõpetamine	B.Education
bord	board
botsing	boating
BOtsingutulemite	BSearch results
box	box
Bpüsivara	Firmware
brauser	browser
brauseri	browser
brauserid	browsers
brauseris	in the browser
brightness	brightness
bring	bring
briti	British
british	British
broadband	broadband
broadbandIrakendused	broadband applications
broken	broken
browsers	browsers
browsing	browsing
BSelle	BSell
bTavamälu	bRegular memory
bubble	bubble
bug	bug
bugfixes	bugfixes
bugs	bugs
Build	Build
built	built
builtin	built-in
bus	bus
business	business
butons	buttons
button	button
buttons	buttons
buutimine	booting
bWindows	bWindows
by	by
Ɓtaaste	Recovery
c	c
cable	cable
cache	cache
cached	cached
calendar	calendar
calibrate	calibrate
calibration	calibration
calligraphy	calligraphy
calling	calling
calls	calls
camaras	in the camera
camera	camera
cameras	cameras
camras	camera
can	can
cancel	cancel
cannot	cannot
cant	cant
capital	capital
capitalize	capitalize
caps	caps
capslock	caps lock
captions	captions
capture	capture
card	card
cards	cards
carrier	carrier
cartoons	cartoons
cartridge	cartridge
case	case
ccec	ccec
ccf	CCF
cd	cd
CDMA	CDMA
cds	cds
cell	cell
cellphone	cellphone
center	center
centimeters	centimeters
centimetres	centimeters
cents	cents
certificate	certificate
certificates	certificates
CFailinimi	CFayname
change	change
changes	changes
changing	changing
changjie	changjie
channel	channel
character	character
characters	characters
charm	charm
charms	charms
check	check
checking	checking
checkŌei	checkNo
chinese	Chinese
chip	chip
chkdsk	chkdsk
chm	chm
choose	choose
chooses	chooses
choosing	choosing
chose	choice
çikoonid	çicons
cInterneti	cInternet
city	city
Ckogus	Quantity
clarity	clarity
clean	clean
cleandisk	cleandisk
cleaner	cleaner
cleanup	cleanup
clear	clear
cleartype	cleartype
click	click
clicking	clicking
clicks	clicks
client	client
Clisamine	Clisamine
Clisandmoodul	Clisandmodule
clock	clock
close	close
closing	closing
cm	cm
cmd	cmd
cmuusikariist	cmusikarist
cNende	cThem
code	code
cognitive	cognitive
collection	collection
color	color
colorimetric	colorimetric
colors	colors
colour	color
colours	colors
com	com
come	come
command	command
commanding	commanding
Common	Common
communication	communication
company	company
compare	compare
comparison	comparison
compass	compass
compatable	compatible
compatibility	compatibility
compatible	compatible
complete	complete
completepc	completepc
completion	completion
components	components
compuer	computer
computer	computer
condition	condition
conection	connection
confg	confg
Config	Config
configuration	configuration
configure	configure
connect	connect
connection	connection
connections	connections
connectivity	connectivity
connects	connects
conserve	conserve
Console	Console
contrast	contrast
control	control
controlers	controllers
controller	controller
controllers	controllers
controls	controls
contry	country
cookies	cookies
cooky	cookie
copies	copies
copy	copy
corner	corner
corners	corners
Corporation	Corporation
correct	correct
corrective	corrective
corrects	corrects
cortana	Cortana
cost	cost
countries	countries
country	country
Courier	Courier
cover	cover
cpc	cpc
čpime	we are blind
cpu	CPU
crash	crash
crashes	crashes
crashing	crashing
crawl	crawl
create	create
credentials	credentials
crt	crt
cryptology	cryptology
Cseisund	Condition
CSelle	For you
csrss	csrss
çtalveuni	hibernation
ćtõmbamine	ćpulling
Ctrl	Ctrl
ÇUDF	ÇUDF
currency	currency
cursor	cursor
cursors	cursors
customisation	customization
customises	customized
customization	customization
customize	customize
customizes	customizes
customizing	customizing
da	yes
data	data
database	database
date	date
dater	dater
dates	dates
dating	dating
datum	datum
day	day
daylight	daylight
daylite	daylight
dd	dd
de	de
deactivates	deactivates
deaf	deaf
deafness	deafness
decide	decide
decrease	decrease
decrypt	decrypt
default	default
defaults	defaults
define	define
definition	definition
definitsioon	definition
defrag	defrag
Defragmendib	Defragments
defragment	defragment
defragmentimine	defragmentation
defragmentimistööriista	defragmentation tool
defualt	by default
degrade	degrade
deinstall	uninstall
dekrüpti	decrypt
Dekrüptige	Decrypt
dekrüptimine	decryption
dekstops	desktop
delay	delay
delete	delete
deleted	deleted
deleting	deleting
DENY	DENY
dependency	dependency
dependentAssembly	dependentAssembly
depth	depth
desaktiveerib	deactivates
description	description
desinstall	uninstall
desinstalli	uninstall
desinstallib	uninstalls
desinstallida	uninstall
desinstallimine	uninstallation
desinstallitud	uninstalled
desktop	desktop
desktops	desktop
detecting	detecting
detection	detection
dev	dev
device	device
devicemanager	device manager
devices	devices
devise	motto
df	df
DFS	DFS
dhcp	dhcp
diagnoos	diagnosis
diagnoosimine	diagnosis
diagnose	diagnosis
diagnosis	diagnosis
diagnostic	diagnostic
diagnostics	diagnostics
diagnostika	diagnostics
diagrammid	diagrams
dial	dial
dialing	dialing
dialling	dialing
dialogs	dialogue
dialoogiboks	dialog box
dialoogiboksid	dialog boxes
dialoogid	dialogues
dialup	dial-up
dib	dib
dictate	dictate
dictation	dictation
difficult	difficult
difficulty	difficulty
DIga	With DI
digial	digital
digiliides	digital interface
digit	digit
digitaalfotosid	digital photos
digitaalliides	digital interface
digitaalne	digital
digitaalpilte	digital images
Digitaalvideoseade	Digital video device
digital	digital
dikteeri	dictate
dikteerimine	dictation
dimer	dimer
diming	dimming
dimmer	dimmer
dimming	dimming
DInterneti	Internet
dir	dir
direct	direct
directaccessmobiil	directaccessƒmobile
Directory	Directory
disabilities	disabilities
disability	disability
disable	disable
disallow	disallow
disappear	disappear
disc	disc
disk	disk
Disketidraiv	Floppy disk drive
diskett	floppy disk
disketti	floppy disk
disks	disk
display	display
displayed	displayed
displays	displays
displei	display
displeid	display
divices	divisions
divicse	divine
divises	in divisions
dKas	dIs
DKrüptitud	DEncrypted
DKuvab	DDisplays
dliigutused	dmovements
dlisatud	added
dll	dll
DLNA	DLNA
dma	dma
dns	DNS
dock	dock
does	does
doesn	doesn't
dokkimine	docking
dokumendi	document
dokumendid	documents
dokumendikaust	document folder
dokumente	documents
dokumenti	document
dokumentide	documents
dokumentidest	from documents
dollar	dollar
dollarid	dollars
dollars	dollars
domain	domain
domeen	domain
domeeni	domain
domeenid	domains
Domeenide	Domains
Domeeniga	With domain
domeenikasutajale	for the domain user
domeenis	in the domain
domian	domain
don	don
doomen	domain
dos	dose
dots	doc
double	double
doubleclick	double click
down	down
download	download
downloading	downloading
downloads	downloads
dpi	dpi
DPMI	DPMI
dprobleem	dproblem
drag	drag
DRAGDROP	DRAGDROP
draiv	drive
draive	drives
draiver	driver
draivereid	drivers
draiverid	drivers
draivi	drive
draivid	drives
draivide	drives
draivikrüptimine	drive encryption
draivil	on the drive
draivile	to the drive
draivilt	from the drive
draivina	as a drive
draivinimed	drive names
Draivinimesid	Drive names
draivinimi	drive name
draivis	in the drive
draivisilt	drive label
draivist	from the drive
draivitähti	drive letters
drive	drive
driver	driver
drivers	drivers
drives	drives
drop	drop
dSaate	dShow
dsk	dsk
dsl	dsl
dst	etc.
dtäpne	accurate
Dteised	Others
dvd	DVD
dx	dx
ɖparandus	correction
e	e
earlier	earlier
ease	age
easier	easier
easy	easy
Ȇautomaatne	Ȇautomatic
ebaõnnestus	failed
ebavajalik	unnecessary
ecxeption	exception
edasta	forward
edastamine	transmission
edastused	transmissions
Edenemisriba	Progress bar
edge	edge
edit	edit
edition	edition
editor	editor
edukalt	successfully
eDVD	eDVD
Ee	Eh
eekraan	screen
eekraanisäästjad	front screensavers
eelistusi	preferences
eelmine	previous
eelmise	previous
eelmised	previous
eelmisi	previous
eelvaade	preview
eelvaadet	preview
eelvaate	preview
eelvaated	previews
eelvaateks	for preview
Eelvaatepaan	Preview pane
eelvaatepaani	preview pane
eelvaatepaanil	in the preview pane
eelvaatur	previewer
eemalda	remove
eemaldab	removes
eemaldatakse	is removed
eemaldate	you remove
eeskiri	rule
eeskirjad	rules
eesti	Estonian
efekt	effect
efektid	effects
effect	effect
effects	effects
eIga	no
eJuurdepääs	eAccess
Ëkäsitsi	Ëmanual
ekl	ec
Èkohandamine	Èadaptation
ekraaan	screen
ekraaanid	screens
ekraaanisäästjad	screensavers
ekraan	screen
ekraanid	screens
Ekraanide	Screens
ekraanifontide	screen fonts
ekraaniga	with screen
ekraanikalkulaatoril	on-screen calculator
ekraaniklahvid	softkeys
ekraaniklaviatuur	on-screen keyboard
Ekraaniklaviatuuri	On-screen keyboard
ekraanilugeja	screen reader
ekraanimine	screening
ekraanisäästjas	in the screensaver
ekraanisästjad	screensavers
ekraanist	from the screen
ekraann	screen
ekran	screen
ekranisäästjad	screensavers
eksemplar	copy
eksemplari	copy
Ekspandmälu	Expansion memory
Ekspordi	Export
eksportimine	exporting
Ekstendmälu	Extended memory
Ekstrakti	Extract
ekstraktida	extract
Ekstraktige	Extract
Ekstraktimiskoht	Extraction site
Ekuvamine	Ekuvanage
elemendid	elements
elevations	elevations
elukoht	residence
email	email
emaplaat	motherboard
empaired	empires
EMS	EMS
emulation	emulation
emuleering	emulation
Ȅmuutma	to change
enable	enable
enamasti	mostly
enamik	most
enamikus	in most
encode	encode
encoding	encoding
encryption	encryption
endiselt	still
energia	energy
energiarežiim	power mode
Energiarežiimi	Power mode
energiasäästja	energy saver
Energiasäästu	Energy saving
energiaskeem	energy diagram
energiat	energy
energy	energy
engine	engine
english	English
enhance	enhance
enhanced	enhanced
enlarge	enlarge
ennistamine	reinstatement
ennustamine	fortune telling
ennustatav	predictable
enter	enter
environment	environment
envvar	environment
EOtsingupakkuja	Search provider
Èpiirkond	Region
eraan	I am leaving.
eraanisäästjad	private savers
Eraldaja	Separator
eraldus	separation
eraldusvõime	resolution
erand	exception
erandlik	exceptional
erase	private
eraviisilisus	privacy
erimärgid	special characters
erinevad	different
erinevused	differences
ernd	ernd
error	error
errors	errors
errorsisestusmeetodiredaktor	error'input method editor
ESeda	This
ESelle	For now
éSellel	éThis one
esine	appear
esita	submit
Esitaja	Performer
esitamine	presentation
esitamiseks	for presentation
esitatakse	is presented
esitus	performance
esitusloendisse	to the playlist
esitusseade	playback device
esmakasutamisel	on first use
esmane	primary
ETeie	Yours
ethernet	ethernet
ettekannet	presentation
ettevalmistus	preparation
ettevalmistusKMõlema	preparationKBoth
eudcedit	eudcedit
euro	euro
eurod	euros
euros	in euros
EventID	EventID
events	events
eventviewer	event viewer
Êvoogesitus	Streaming
Evõrgukoht	E-network location
example	example
exception	exception
Exchange	Exchange
exclude	exclude
exe	exe
EXECUTE	EXECUTE
exeption	exception
exit	exit
explorer	explorer
ExplorerDWindows	ExplorerDWindows
Exploreri	Explorer
Exploreris	In Explorer
extended	extended
extension	extension
extensions	extensions
extentions	extensions
external	external
eye	eye
eyesight	eyesight
f	f
factory	factory
fade	fade
fading	fading
fail	file
faile	files
failhLoodava	filehCreated
faili	file
failiajaloofunktsiooni	file history function
failiatribuudid	file attributes
failiatribuutide	file attributes
failid	files
failide	files
failidega	with files
failidel	on files
failidele	for files
failideleARakenda	Apply to files
failidelt	from files
failidena	as files
failidest	from files
failidmSelle	filedmThis
failiga	with file
failiikoon	file icon
Failikaust	File folder
failikonfliktid	file conflicts
Failikrüptimissertide	File encryption certificates
failil	on file
faililaiendid	file extensions
faililaiendiga	with file extension
failile	to the file
failimahu	file size
failinime	filename
Failinimede	Filenames
failinimega	with filename
failinimi	filename
failis	in the file
failisang	file handle
failisüsteem	file system
failisüsteeme	file systems
failisüsteemi	file system
failisüsteemiga	with file system
failisüsteemis	in the file system
Failitoiming	File operation
failitoimingu	file operation
failitoimingut	file operation
failitüübiga	with file type
failitüüp	file type
failitüüpi	file type
failitüüpide	file types
fails	files
faksid	faxes
fast	fast
faster	faster
fat	fat
faunt	fawn
fdisc	fdisk
fdisk	fdisk
Fe	Fe
feature	feature
features	features
feed	feed
feedback	feedback
feet	feet
feild	field
ff	ff
FFaili	FFile
Fi	Fi
field	field
FIga	With FI
filcks	filcks
file	file
files	files
filetype	file type
fill	fill
film	movie
filme	movies
filmi	movie
filmid	movies
filter	filter
filtering	filtering
filterkeys	filterkeys
filterklahvid	filter keys
filterklahvide	filter keys
filtreerimine	filtering
filtrid	filters
filtriklahvid	filter keys
filtrikontroll	filter control
Filtrite	Filters
find	find
finder	finder
finding	finding
finger	finger
finish	finish
fInterneti	fInternet
fire	fire
firewall	firewall
firewalled	firewalled
firmware	firmware
firwall	firewall
fix	fix
fixed	fixed
fixes	fixes
fixing	fixing
FKohalike	FLocal
FKuvab	FDisplays
flähi	flash
flash	flash
flashing	flashing
flat	flat
flicks	flicks
flight	flight
flik	flick
flip	flip
FLoob	FLoop
folder	folder
folders	folders
fondid	funds
fondifail	font file
Fondisätete	Fund provisions
foneetiline	phonetic
font	font
fontide	fonts
fonts	font
foon	background
foot	foot
for	for
foreign	foreign
forget	forget
forgotten	forgotten
formaat	format
format	format
formated	formats
formating	formatting
formatted	formatted
formattimine	formatting
formatting	formatting
foto	photo
fotod	photos
fotofailidele	for photo files
fotosid	photos
fount	fountain
four	four
fpx	fpx
free	free
Freecell	Freecell
freezes	freezes
freezing	freezing
french	French
frequently	frequently
frewall	freewall
from	from
frozen	frozen
FSuurendab	FIncreases
Fteistes	Fothers
FTP	FTP
FÜhiskasutusse	FShared
fullstop	full stop
funktsioon	function
funktsioone	functions
funktsiooni	function
funktsioonid	functions
funktsioonide	functions
funktsioonidest	functions
Fuudistevoog	Food flow
fuzzy	fuzzy
FValige	FSelect
G	G
gadgets	gadgets
ğakud	ğakud
galileo	Galileo
game	game
games	games
gamma	gamma
gamut	gamut
Ganimatsioon	Ganimation
GB	GB
gegraafiline	geographical
gekraaniklaviatuur	on-screen keyboard
general	general
GENERIC	GENERIC
geo	geo
geograafiline	geographical
geografic	geography
geografik	geographer
geografiline	geographical
geographic	geography
german	German
gestures	gestures
get	get
gets	gets
getting	getting
ğheli	"sound"
gif	gif
giga	giga
gigabaidid	gigabytes
gigabytes	gigabytes
gigs	gigs
Gkaardid	Gcards
gKas	gIs
gketas	gdisk
gKui	gIf
GKuvab	GDisplays
globaalne	global
Globaalsätted	Global settings
global	global
glonass	glonass
gnss	gnss
go	go
ĞOlete	"You are
gone	gone
gps	GPS
graafik	graph
graafika	graphics
graafikafaile	graphic files
graphics	graphics
ground	ground
group	group
grouping	grouping
grupeerimine	grouping
grupp	group
GSellelt	From this
GSM	GSM
Ġtund	Hour
Gtuvastus	Gdetection
guard	guard
GVõimalik	GPossible
hääldussätted	pronunciation settings
häälesta	tune
Häälestab	Tunes
häälestada	to tune
häälestamine	tuning
häälestus	tuning
hääletu	voiceless
häälkäsklustega	with voice commands
haaval	by by
hägune	cloudy
hägus	cloudy
hajumine	dispersion
Hajus	Scattered
hajusaid	scattered
Hajuta	Disperse
halda	manage
haldab	manages
HaldaGTalletusruumi	Manage Storage
haldaja	administrator
haldama	to manage
haldamiseks	for management
haldur	manager
haldus	administration
haldusriistad	administrative tools
haldusriistadele	administrative tools
haldussätete	administrative provisions
half	half
hallatud	managed
halvenenud	deteriorated
hämar	dusk
hämaraks	dusk
hämaram	dimmer
hämardamine	dimming
hämardus	twilight
hand	hand
handed	handed
hander	hand
handheld	handheld
handrighting	handwriting
handset	handset
handsets	handsets
handwriting	handwriting
hang	hang
hangi	get
hangib	procures
hanging	hanging
hangub	hangs
hangul	on the hook
hanguma	to hang out
hangumine	freezing
hangunud	frozen
hankida	to obtain
hankima	to obtain
hankimine	procurement
hard	hard
harddisk	hard drive
harddrive	hard drive
hardware	hardware
hardwear	hardware
HAtribuutide	HAttributes
HD	HD
HDD	HDD
hDraivil	hDrive
hdw	hdw
headphone	headphones
headset	headset
headsets	headsets
healthy	healthy
hear	hear
hearing	hearing
heledus	brightness
heleduse	brightness
helide	sounds
helifaile	audio files
heliga	with sound
Helikaardi	Sound card
helikaardid	sound cards
helikaart	sound card
helikettad	audio discs
helikirjeldust	audio description
helilaserplaate	audio laser discs
Helisalvesti	Voice recorder
Helisalvestuse	Audio recording
Heliseadmete	Audio equipment
helisid	sounds
helistama	to call
helistamine	calling
helitugevus	volume
helitugevuse	volume
heliväljundseade	audio output device
helivaljus	volume
helivalve	audio surveillance
help	help
hey	hey
hh	hh
hi	hello
hibernate	hibernate
hibernates	hibernates
hibernating	hibernating
hibernation	hibernation
hidden	hidden
hide	hide
high	high
hiina	Chinese
hiir	mouse
hiire	mouse
hiired	mice
hiireklahvid	mouse keys
hiireklahvide	mouse keys
Hiireklõpsu	Mouse click
hiirekursor	mouse cursor
hiirekursori	mouse cursor
hiirekursorid	mouse cursors
Hiirenuppude	Mouse buttons
hiireratas	mouse wheel
Hiireratta	Mouse wheel
Hiiresätete	Mouse settings
hiirt	mouse
Hiljutine	Recent
Hiljutiste	Recent
hindi	Hindi
HInimeste	Humans
Hinnang	Rating
Hinnangud	Ratings
Hinnanguline	Estimated
hinnangute	estimates
hispaania	Spain
history	history
hoiatused	warnings
hoidaHRohkem	keepHMore
hoidla	storage
hoidlad	storage facilities
hoidmine	storage
hoiukohad	storage places
hoiukoht	storage place
hõivatud	busy
hõive	occupation
hõlbustatus	facilitation
hõlbustus	facilitation
Hõlbustusklahvide	Accessibility keys
hõlbustusriistad	accessibility tools
hõlbustussätted	accessibility settings
hõlbustussätteid	accessibility settings
Hõlbustusviisard	Accessibility Wizard
Hõlbustusviisardi	Accessibility Wizard
hold	hold
hõlpsamaks	easier
home	home
HomeGroup	HomeGroup
HomeGroupi	HomeGroup
homepage	homepage
hoolduspaketid	service packages
hooldustoimingute	maintenance operations
Hooldusviisard	Maintenance wizard
horisontaalis	horizontally
horisontaalne	horizontal
host	host
hostarvutitega	with host computers
hosti	host
hostid	hosts
hosts	hosts
hour	hour
how	how
howmuch	how much
Hraadiovõrk	Gradiant grid
href	href
Hriistvara	Hardware
hs	hs
Htaastekitama	Recreate
htm	htm
HTML	HTML
hub	hub
Hühendus	Connection
hung	bunch
hüpikakende	pop-ups
hüpikaknad	pop-ups
hüpikkirjeldust	pop-up description
hüpikublokeerija	pop-up blocker
hüpikud	pop-ups
Hüpikute	Pop-ups
HVaikerakenduste	For small applications
hvormindatud	formatted
HyperTerminal	HyperTerminal
icl	ICL
ico	icon
icoaIkoonifailid	icoaIcon files
icons	icons
id	id
idapikkus	longitude
ie	ie
IFaili	IFile
ifc	ifc
Ignoreeri	Ignore
Íheli	Sound
ĳalgkäivitus	startup
ĳfiltriklahvid	filter keys
iKas	iKas
íKas	Is it
Ĭkeel	Language
Ikoon	Icon
ikoone	icons
ikooni	icon
ikoonide	icons
Ikoonifailid	Icon files
ikoonil	on the icon
ikoonimine	iconography
ikoonisiltide	icon tags
Ikooniteek	Icon library
ileidmine	sloppy
Iliikumine	Movement
ilme	expression
IlmemSaate	IlmemSaate
ilmet	expression
ilmnes	appeared
ilmuvad	appear
iLoodava	iCreative
image	image
images	images
IMEI	IMEI
imes	wonder
Ĭmõõtühikud	Units of measurement
impaired	impaired
imparied	imparied
Impordi	Import
Impordikuupäev	Import date
import	import
importima	to import
improve	improve
improvement	improvement
impulss	impulse
IMSI	IMSI
in	in
inactive	inactive
inch	inches
inches	inches
incramental	incremental
increase	increase
incremental	incremental
indeks	index
indekseerida	to index
indekseerimata	unindexed
indekseerimine	indexing
indekseeritavaid	indexable
indekseeritud	indexed
index	index
indexing	indexing
inet	ugly
INF	INF
informatien	information
information	information
infra	infrastructure
infrapuna	infrared
infrapunane	infrared
infrared	infrared
inglise	English
inimesiTeiste	people"Others
Inimeste	Human
ink	ink
inkrement	increment
input	input
install	installation
installation	installation
installed	installed
installi	install
installib	installs
installida	install
installifail	installation file
installige	install
installimine	installation
installimise	installation
installimiseks	for installation
installing	installation
installiprogramm	installation program
installisätete	installation settings
installitakse	is being installed
Installitav	Installable
installitud	installed
instructions	instructions
instrument	instrument
intel	intel
interaktiivselt	interactively
interface	interface
internal	internal
international	international
internet	internet
interneti	internet
Internetis	Online
Internetist	From the Internet
internetsharing	internet sharing
Internetti	Internet
Internet­Võimaldab	Internet Enables
into	enthusiasm
intranet	intranet
intrnet	internet
intsall	insal
invaliid	disabled person
invisible	invisible
invitations	invitations
invite	invitation
inviting	inviting
invoke	invoke
ip	IP
İparandama	To improve
îpildindus	îimaging
IPv	IPv4
ir	yes
ird	loose
IrDA	IrDA
irddraiv	removable drive
irdkandja	removable media
irdkandjalt	from removable media
irdketas	removable disk
irdketta	removable disk
irdkettad	removable disks
irdkettale	to a removable disk
irdseadmel	on a removable device
is	is
isalda	father
iscsi	iscsi
ISDN	ISDN
isiklik	personal
Isiklike	Personal
isiklikke	personal
isikliku	personal
isiklikuks	personal
isikuandmed	personal data
isikuga	with a person
isikupäraseks	personalized
isikupärasta	personalize
isikupärastama	personalize
isikupärastamine	personalization
isikupärastamineiSaate	personalizationiSend
isikupärastamist	personalization
isikupärastatud	personalized
issues	issues
ist	seat
IT	IT
Ìtarvikud	Accessories
íTeie	Yours
items	items
IWindows	IWindows
Jäänud	Remaining
jaapani	Japanese
jäävalt	permanently
jack	jack
Jadministraator	Administrator
jälgija	follower
jälgimine	monitoring
jälgimis	monitoring
jaotis	section
jaotur	dispenser
Jaotusüksuse	Distribution unit
japanese	Japanese
järgmist	next
järgnevatest	of the following
järjekorda	queue
järjesta	arrange
järjestamine	ranking
järjestusBSaate	sequenceBShows
järjestusCSaate	sequenceCSent
järjestusDSaate	sequenceDSentries
järjestuse	sequence
järjestuses	in sequence
järjestusESaate	sequenceEShow
järk	step
Jät	Leave
Jätka	Continue
jätkab	continues
Jätkamine	Continuation
Jätkamiseks	To continue
jätkate	you continue
jätkuvalt	continuously
JDefragmendib	JDefragments
jeen	yen
jet	jet
jfif	jfif
Jkeskkonnamuutujad	Environmental variables
jkontrollimine	jchecking
jkorrastab	jorganizes
jKui	If
JKuvab	JDisplays
jkuvarid	jdisplays
jmängi	jplay
JMõlema	JBoth
join	drink
Joonistuste	Drawings
jõudlus	performance
jõudluse	performance
joystick	joystick
jpe	etc.
jpeg	jpeg
jpg	jpg
jpuude	you are missing
jTeisaldataval	jPortable
jüaan	yuan
jugaprinter	inkjet printer
juht	leader
juhtelemendid	controls
juhtelement	control element
Juhthost	Host
juhtimine	management
juhtimiseks	for management
juhtkang	joystick
juhtkuul	trackball
juhtmeta	wireless
juhtpaneel	control panel
juhtpaneeli	control panel
juhtpaneelid	control panels
juhtpaneeliga	with control panel
juhtpaneelilt	from the control panel
juhtuda	to happen
juhusliku	random
JÜksust	About the unit
jutumull	speech bubble
jutumullil	in a speech bubble
jutustaja	narrator
jutustajal	the narrator
juurdepääs	access
juurdepääsevaid	accessible
juurdepääsu	access
juurdepääsuga	with access
juurdepääsuks	for access
juurdepääsuõigus	right of access
juurdepääsuõigust	right of access
juurdepanek	addition
Juurkaust	Root folder
kaabel	cable
kaablimodem	cable modem
kaal	weight
kaamarad	cameras
kaamera	camera
kaamerad	cameras
kaamerast	from the camera
kaamrad	cameras
Kaane	Cover
kaardid	cards
kaardilugeja	card reader
kaardimängu	card game
kaart	map
kaas	lid
kaasamine	inclusion
kaasaskantav	portable
kaasata	to involve
kaasate	you include
kaasatud	involved
kaasomanikke	co-owners
kaduma	to disappear
käekiri	handwriting
käeline	handy
kahandamine	reduction
kahjulik	harmful
kahjulikud	harmful
kahjustud	damaged
Kahjustuse	Damage
käimapanek	launch
käitamine	operation
kaitse	protection
kaitserežiimiga	with protection mode
kaitsma	to protect
kaitstud	protected
käitumine	behavior
käivita	launch
käivitab	starts
käivitada	launch
käivitama	to launch
käivitamine	startup
käivitamise	launch
käivitamiseks	to start
käivitamisel	at startup
käivitatakse	is launched
käivitate	you start
käivitatud	launched
käiviti	started
käivituma	to start
käivitunud	started
käivitus	startup
käivitusdisketiks	boot disk
Käivituskoht	Launch point
käivitussuvandite	startup options
kalender	calendar
kalibratsioon	calibration
kalibreerimine	calibration
kalibreering	calibration
kaliibri	caliber
kaliibrimine	calibration
Kalkulaator	Calculator
kalligraafia	calligraphy
kanal	canal
kanaliline	canal
kandja	carrier
kandjalt	from the carrier
kandjate	carriers
kandjatüüp	media type
kang	lever
kanji	kanji
kaotamine	loss
kaotsimineku	loss
kardin	curtain
käsiskanner	hand scanner
käsitelefon	mobile phone
käsitelefonid	mobile phones
käsitisikiri	manuscript
käsitiskiri	manuscript
käsitlevat	concerning
käsitsi	manually
käskimine	command
kassett	cassette
kästsikiri	script
Käsumoodul	Command module
käsurea	command line
kasuta	use
kasutaja	user
kasutajad	users
kasutajaid	users
kasutajakonto	user account
Kasutajakontod	User accounts
Kasutajakontode	User accounts
kasutajana	as a user
kasutajanimi	username
kasutajaõiguste	user rights
Kasutajaprofiili	User profile
Kasutajasertide	User certificates
kasutajate	users
kasutama	to use
kasutanud	used
kasutataks	would be used
kasutatavas	in use
kasutav	using
kasutava	using
kasutusel	in use
kasutuses	in use
kasutuskõlbmatuks	unusable
kasutusmugavus	ease of use
kasutuspõhine	usage-based
käsuviibaakna	command prompt window
käsuviip	command prompt
kataloog	catalog
kataloogid	catalogs
kataloogist	from the catalog
kategooria	category
Katkesta	Cancel
katkestab	interrupts
katkestada	to interrupt
katkestamine	interruption
katkestate	you interrupt
katkestati	interrupted
katkestatud	interrupted
katse	test
kättesaadava	available
kättesaadavad	available
kättesaadavaid	available
kättesaadavaks	available
kättesaadavat	available
kättesaadavate	available
kättesaadavus	availability
kättesaadavuse	availability
kaug	distant
Kaugabi	Remote assistance
kaugabikutsete	long distance calls
kaugarvutite	remote computers
kaugjuurdepääs	remote access
Kaugjuurdepääsu	Remote access
kaugkasutus	remote use
kaugligipääs	remote access
kaugpääs	remote access
kaugrakendus	remote application
Kaugtöölaua	Remote Desktop
kaugtöölaud	remote desktop
kaust	folder
kausta	folder
kaustaaknad	folder windows
kaustaasendust	folder replacement
kaustad	folders
kaustade	folders
kaustadega	with folders
kaustadest	from folders
kaustadeta	without folders
Kaustaga	With folder
kaustaikooni	folder icon
kaustal	on the folder
kaustale	to the folder
kaustanimega	with folder name
kaustaotsingu	folder search
kaustas	in the folder
kaustaSelle	folderThis
kaustast	from the folder
kaustatüübi	folder type
KaustavaadeeSelle	Folder ViewThis
kaustavaadete	folder views
KaustavaatedUKas	Folder ViewsUKas
kaustCSaate	folderCSentries
kaustu	folders
kavatsete	you intend to
kaviatuur	caviar
kävitusprogrammid	startup programs
kB	KB
keelamine	prohibition
keelepakett	language pack
keelne	lingual
keep	cape
keeruka	complicated
keeruline	complicated
kehtesta	establish
kehtestama	to establish
kehtetu	invalid
kehtiv	valid
kehtivus	validity
kell	clock
kellaaeg	time of day
kellaaega	time of day
kellaaja	time of day
kellaajad	times
kellad	watches
Keri	Scroll
kerimine	scrolling
kerimisratas	scroll wheel
keskkond	environment
keskkonnamuutujad	environmental variables
keskkonnamuutujate	environmental variables
kestakomponente	shell components
Kestkaustavaade	Shell folder view
ketas	disk
ketashiir	mouse
ketaskWindows	diskWindows
ketast	disk
ketaste	disks
ketastele	for disks
ketta	disk
kettad	disks
Kettadefragmentor	Disk Defragmenter
kettadefragmentorit	disk defragmenter
kettadraiv	disk drive
kettadraivid	disk drives
kettaga	with a disk
kettahalduse	disk management
kettaid	disks
kettakontroll	disk check
kettakontrolli	disk check
kettakontrollija	disk checker
Kettakujutise	Disk image
kettakujutisele	to disk image
kettal	on disk
kettale	to disk
kettaleKetas	to disk'Disk
kettaleqKetas	diskaleqDisk
kettalt	from disk
kettapildi	disk image
kettapuhastus	disk cleaning
kettapuhastuse	disk cleaning
kettaruum	disk space
kettaruumi	disk space
Kettatõmmis	Disk drive
kettatõmmise	disk image
Kettatõmmisefail	Disk image file
kettatõmmiski	disc puller
kettautiliidid	disk utilities
key	key
keyboard	keyboard
keyboards	keyboard
keyborads	keyboards
keybord	keyboard
keys	keys
khõlbustatus	accessibility
Ki	Ki
kiip	chip
kiipkaart	smart card
kiireemaldamine	quick removal
kiireemaldamist	quick removal
kiirem	faster
kiiremini	faster
kiirendamine	acceleration
kiirendamiseks	to speed up
kiirkäivitamine	quick start
kiirkäivitus	quick start
kiirkäivitusala	quick launch area
kiirotsingu	quick search
Kiirpääsuriba	Fast-track lane
kiirpääsuribale	to the fast lane
kiirpääsuribalt	from the fast lane
kiirsätted	quick settings
kiirus	speed
kiiruse	speed
kiirusega	with speed
kiirust	speed
kiirvormindada	quick format
kilobaiti	kilobyte
kilomeeter	kilometer
kilomeetrid	kilometers
kilometers	kilometers
kilometres	kilometers
kilos	kilo
kinnipanemine	imprisonment
kinnitus	confirmation
kinnituse	confirmation
kinnitusJSaate	confirmationJSend
kinnituste	confirmations
kInterneti	kInternet
kirjakunst	calligraphy
kirjatüübid	fonts
kirjatüüp	font
Kirjeldusfail	Description file
kirjutamata	unwritten
kirjutamine	writing
kirjutamise	writing
kirjutamiseks	for writing
kirjutamisel	when writing
Kirjutamiskäe	Writing hand
kirjutamiskiirus	writing speed
kirjutamiskiirust	writing speed
kirjutamist	writing
kirjutatakse	is written
kirjutatav	writable
kirjutatava	writable
kirjutatavad	writable
Kirjutatavaid	Writable
kirjutatavale	to be written
kirjuti	writer
kirjutiga	with a writer
kirjutis	writing
kirjutuskaitse	write protection
kirjutuskaitstud	read-only
kirjutuskaitstuks	write-protected
kirjutuskaust	writing folder
kirjutuskiirus	writing speed
kirjutuskiirusega	with writing speed
kirjutusprotsessiks	for the writing process
kker	ker
KKK	FAQ
kkppaaaa	mmmmmm
klahv	key
klahvi	key
klahvid	keys
Klahvikombinatsioonide	Key combinations
klahvistik	keyboard
klahvivajutusest	keystroke
klahvivajutusi	keystrokes
Klasterketas	Cluster disk
klaver	piano
klaviatuur	keyboard
klaviatuuri	keyboard
klaviatuurid	keyboards
Klaviatuuriprobleemide	Keyboard problems
klaviatuurita	without keyboard
klavituurid	keyboards
Kleebi	Paste
kleepida	to paste
kliendilitsentse	client licenses
klient	client
klikk	click
klikkamine	clicking
klikkimine	clicking
klõps	click
klõpsake	click
klõpsama	to click
klõpsamine	clicking
klõpsamist	clicking
klõpsate	you click
klõpsud	clicks
km	km
Ko	Ko
kodeerimine	coding
koduarvutile	for home computer
koduarvutitega	with home computers
kodulehe	homepage
koduleht	homepage
kodunt	from home
kodurühm	home group
kodurühma	home group
Kodurühmad	Home groups
kodurühmaga	with home group
kodurühmas	in the home group
kodurühmast	from the home group
kodurühmp	homegroup
kogum	collection
Kogumaht	Total volume
kohad	places
kohalik	local
kohanda	adjust
kohandab	adapts
kohandada	to adapt
kohandama	to adapt
kohandamine	adaptation
kohandamiseks	to adapt
kohandatud	customized
kohandus	adjustment
kohendamine	adjustment
kõhn	skinny
kohndama	to adjust
koht	place
kohtspikrid	tooltips
kohtspikrites	in tooltips
kohtumine	meeting
kohtumise	meeting
kohtvõrk	local area network
kõlar	speaker
kõlarid	speakers
kollektsiooni	collection
kolorimeetria	colorimetry
Kommentaarid	Comments
kompass	compass
komponendid	components
Kõneõpikud	Speech textbooks
kõnesüntees	speech synthesis
Kõnesünteesi	Speech synthesis
kõnetuvastus	speech recognition
kõnetuvastust	speech recognition
kõneviitekaart	call reference card
konfig	config
konfiguratsioon	configuration
Konfiguratsioonisätted	Configuration settings
Konfigureeri	Configure
konfigureerib	configures
konfigureerida	configure
konfigureerimine	configuration
konfigureerimise	configuration
konfigureeritud	configured
konflikt	conflict
konflikti	conflict
konfliktid	conflicts
konfliktide	conflicts
kontakt	contact
kontaktid	contacts
kontekstimenüüd	context menu
konto	account
kontod	accounts
Kontode	Accounts
kontol	on account
kontolt	from the account
Kontori	Office
kontosse	to the account
Kontotüübi	Account type
kontrast	contrast
kontrastsuse	contrast
kontroll	control
kontroller	controller
kontrollerid	controllers
kontrolli	control
kontrollidaVSellelt	checkVFrom this
kontrollimise	checking
kontrollimisel	under inspection
kontrollimist	checking
kontrollitud	controlled
kool	school
koolitus	training
koopia	copy
koopiad	copies
koopiatelt	from copies
koordinaatvõrguga	with a coordinate grid
koostamine	compilation
kopeeri	copy
kopeerib	copies
kopeerida	copy
Kopeerige	Copy
kopeerima	copy
kopeerimine	copying
kopeerimise	copying
kopeerimiseks	for copying
kopeerimisel	when copying
kopeerimist	copying
kopeeritakse	copied
Kopeeritava	To be copied
kopeeritud	copied
koputamine	knocking
koputus	knock
kordamine	repetition
kordategemine	tidying up
kordus	repetition
korduvaid	recurring
korduvkirjutatav	rewritable
korduvkirjutatava	rewritable
korduvkirjutatavalt	rewritable
korduvkirjutatavat	rewritable
korea	Korean
korean	Korean
kõrgkontrast	high contrast
korraks	for a moment
korralda	organize
korraldada	to organize
korraldamine	organization
korrasta	tidy up
korrastab	tidying up
korrigeeriv	corrective
kõrvaklapid	headphones
kõrvalda	eliminate
kõrvetamine	burning
KorvŌ	Basket
kõrvuta	compare
kõrvutamine	juxtaposition
kõrvuti	side by side
kõvaketas	hard drive
kõvaketta	hard drive
kõvakettadraiv	hard disk drive
Kõvakettal	On the hard drive
kraadi	degree
krahh	crash
krahhid	crashes
Kriitiline	Critical
kroon	crown
kroonid	crowns
krüpti	crypt
krüptimata	unencrypted
krüptimine	encryption
krüptimiskadu	encryption loss
krüptitud	encrypted
krüptoloogia	cryptology
kSeda	ask
Ku	Where
kuipalju	how much
kujunduse	design
KujundusedOValige	DesignsOSelect
kujutis	image
kukutamine	overthrow
küljed	sides
külmunud	frozen
kuluda	to wear out
kulutab	spends
küpsis	cookie
küpsised	cookies
küpsiste	cookies
kursor	cursor
Kursori	Cursor
kursorid	cursors
kurtus	deafness
küsimustik	questionnaire
kustuma	to go out
kustumine	extinction
kustutab	deletes
kustutades	deleting
KustutaDSaate	DeleteDSent
kustutama	to erase
kustutamine	deletion
kustutamineÜksnes	deletion Only
kustutamise	deletion
kustutamiseks	to delete
kustutamisel	when deleting
kustutamist	deletion
kustutanud	deleted
kustutata	to delete
kustutatakse	deleted
kustutatavatest	of the deleted
kustutate	you delete
kustutatud	deleted
kutse	invitation
kutsed	invitations
kuul	month
kuulamine	listening
kuuldav	audible
kuulmine	hearing
kuulmis	hearing
kuulmise	hearing
kuulmisprobleem	hearing problem
kuulmispuudega	hearing impaired
kuulmispuue	hearing impairment
kuuluvate	belonging to
kuuluvates	belonging
Kuupäevade	Dates
kuupäevavahemik	date range
kuva	display
kuvaadapter	display adapter
kuvaadapterid	display adapters
kuvada	display
kuvama	display
kuvamine	display
kuvamineMSaate	displayMSent
Kuvamisalus	Display stand
kuvamise	display
kuvamiseks	to display
kuvamist	display
kuvamisviis	display method
kuvamisviisi	display method
kuvar	display
Kuvari	Display
kuvarid	displays
kuvatava	displayed
kuvatavad	displayed
kuvatavate	displayed
Kuvatõmmised	Screenshots
kuvaüksusi	display units
Kvaatur	Quattro
kvaliteetset	high quality
laadi	nature
laadida	load
laadimine	loading
laaditud	loaded
läänelaius	western latitude
labels	labels
läbikumav	translucent
laditude	you are welcome
laegas	chest
lähedus	proximity
Lahenda	Solve
lahendab	solves
lahendadaxSelle	solvexThis
lahendamine	resolution
lahendus	solution
lähi	nearby
Lähim	Nearest
lähiside	close communication
lähiväli	near field
lahknevus	discrepancy
Lähte	Source
Lähtefail	Source file
Lähtefaili	Source file
Lähtefailist	From the source file
lähtekaust	source folder
lähtekausta	source folder
lähtesta	reset
lähtestama	reset
lähtestamine	reset
lähtestati	reset
lähtestatud	reset
lähtestatudbRakendus	resetbApplication
lähtestatudORakendus	initializedORApplication
Lähtestustõrge	Initialization error
Lähtetee	Departure path
lahutus	divorce
lahutusvõime	resolution
laiem	wider
laiend	extension
laienda	expand
laiendada	expand
laiendatud	expanded
laiendid	extensions
laiendidiSaate	extensiondiSend
laiendit	extension
laiendus	extension
lairiba	broadband
Lairibaühenduse	Broadband connection
laiuskraad	latitude
laiust	width
lakkamise	cessation
lamekuvar	flat screen
lan	lan
lanch	lunch
landscape	landscape
langevaid	falling
langpack	longpack
langs	slang
language	language
languages	languages
laota	spread
läpakas	lazy
läpp	flap
läppar	slap
laptop	laptop
larger	larger
LArvuti	Computer
laser	laser
laserprinter	laser printer
Laskuv	Descending
laskuvas	descending
latitude	latitude
Laul	Song
launch	launch
launches	launches
lause	sentence
layout	layout
lbs	lbs
lcd	LCD
le	here
learn	learn
learning	learning
left	left
lefty	lefty
legacy	legacy
legally	legally
legibility	legibility
legible	legible
lehe	page
lehel	on the page
lehitsemine	leafing through
leidmine	finding
leidmiseks	to find
leidmisel	when finding
leidsite	you found
leiduvad	are found
leiduvate	found
leitudcSeda	foundcThis
lemmiklingid	favorite links
Lemmiklinkide	Favorite links
lemmikud	favorites
lemmikute	favorites
lend	flight
lennuk	airplane
lenovo	Lenovo
less	less
lessons	lessons
let	let
letter	letter
level	level
libisemine	slipping
libista	slide
library	library
lid	lid
life	life
light	light
lighting	lighting
lihtne	simple
lihtsaima	simplest
lihtsam	easier
lihtsustamiseks	to simplify
lihtteksti	plain text
liigi	species
liiguta	move
liigutamine	moving
liigutsed	you move
liigutus	movement
liigutused	movements
Liigutuste	Movements
liigutustega	with movements
Liik	Type
liikumine	movement
liikumisaegse	during movement
liikumne	mobile
liin	line
liitboksid	junction boxes
liitmine	addition
liitumine	joining
liitunud	joined
likvideerida	liquidate
Lindistab	Recording
line	line
lingi	link
lingid	links
Lingikaust	Link folder
lingina	as a link
link	link
linkida	link
Linkide	Links
linkidena	as links
links	links
lint	tape
Lisad	Extras
lisada	add
Lisafiltrite	Additional filters
lisakäsud	additional commands
lisakuvar	additional display
lisama	add
Lisamiskuupäev	Date added
lisamonitor	additional monitor
lisamoodul	additional module
lisandid	additives
lisandmoodul	add-on
lisandmooduli	add-on
lisandmoodulid	add-ons
lisandmoodulite	add-ons
lisatava	to be added
lisate	you add
lisateavet	more information
list	list
listen	listen
lite	light
litsents	license
litsentsi	license
Litsentsimine	Licensing
litsentsitud	licensed
liugur	slider
live	live
liveidkäsitelefon	liveid˜handset
lJuurdepääs	lAccess
Ŀkonfig	Ŀconfig
LKuvab	LDisplays
LMicrosofti	Microsoft
LMõlema	Both
lnk	link
lnkb	lnkb
Lo	Hello
load	permits
local	local
locale	locale
localisation	localization
localised	localize
locality	locality
localization	localization
localized	localized
locate	locate
locating	locating
location	location
locations	locations
lock	lock
locker	locker
loend	list
loendi	list
loendibokse	list boxes
loendisse	to the list
loendite	lists
Loendivaatesse	To list view
loetavam	more readable
loetavus	readability
log	log
logi	log
logida	to log in
logidaLEnne	log inFly
logima	to log
login	login
logo	logo
logoff	logout
logon	logon
logout	logout
lohistage	drag
lohistamine	dragging
lohistamise	dragging
lõikamine	cutting
lõikelaua	cutting board
lõikelauale	on the cutting board
Lõikelauavaatur	Clipboard viewer
Lõikelauavaaturi	Clipboard viewer
lokaat	location
lokaliseerimine	localization
lokaliseeritud	localized
long	long
longer	longer
longetude	long-legged
longitude	longitude
Loob	Creates
Loobu	Cancel
Loobumine	Waiver
Loodava	Creation
looge	create
look	story
loomine	creation
loomineÕKui	creationIf
loomiseks	to create
loomist	creation
loote	fetus
lõpeta	finish
lõpetab	ends
lõpetama	to finish
lõpetamist	completion
lõplik	final
lõpulejõudmist	completion
lõpuleviimine	completion
lõpuleviimiseks	to complete
lost	lost
lot	lot
louder	louder
low	low
Łreklaamid	Advertisements
ĺroomab	crawling
ls	ls
LTE	LTE
LToiminguajasti	LOperation timer
lu	lu
LUA	LET
lubada	to allow
lubama	to allow
Lubamatu	Unauthorized
lubamine	permission
lubata	to allow
Lucida	Lucida
lugejad	readers
lugemine	reading
lugemist	reading
lühem	shorter
lühema	shorter
lühendada	to shorten
lühendage	shorten
lühinägelikkus	myopia
lühinägevus	myopia
lukk	lock
Lukusta	Lock
lukustama	to lock
lukustanud	locked
lukustus	lock
lukustusest	from the lock
lülita	switch
lülitada	switch
lülitama	switch
lülitamine	switching
lülitasime	we switched
lüliti	switch
lülitisisestusseadme	switch input device
Ĺunes	In a dream
luua	create
luubi	magnifying glass
Luup	Magnifying glass
lX	lX
määra	rate
Määrake	Determine
määrama	to determine
määramata	unspecified
määramine	determination
määramineBWindowsi	settingBWindows
määratlemine	definition
määratlus	definition
machine	machine
Macintoshi	Macintosh
magnetoptiliste	magneto-optical
magnification	magnification
magnified	magnified
magnifying	magnifying
maht	volume
mahuga	with volume
mahutamiseks	to accommodate
mail	May
maintain	maintain
maintenance	maintenance
make	make
maksimeerimine	maximization
maksimeerimisel	maximizing
Maksimeeritud	Maximized
maksimumi	maximum
malda	to wash
mäletama	to remember
mälu	memory
mälukaardid	memory cards
mälukaart	memory card
mäluprobleemide	memory problems
mäluruum	memory space
mäluseade	storage device
malware	malware
managar	manager
managed	managed
management	management
manager	manager
manages	manages
managing	management
managment	management
mandaadi	mandate
mandaat	mandate
maneger	manager
mäng	game
mänge	games
mängi	play
Mängib	Playing
mängija	player
mängimiseks	for playing
mängu	game
mängud	games
mängukontrollerite	game controllers
manifestVersion	manifestVersion
manustada	administer
manustena	as attachments
many	many
mapping	mapping
märge	note
märgid	signs
Märgiredaktori	Tag editor
Märgistik	Markings
märke	signs
märkeruudud	checkboxes
märkeruute	checkboxes
märkide	signs
märkima	to note
masin	machine
Mass	Mass
massmälu	mass storage
Mastered	Mastered
maximize	maximize
MB	MB
mbb	m.b.b.
measurements	measurements
media	media
mediasharing	media sharing
mediastreaming	media streaming
meediapleier	media player
meedium	medium
meediume	media
meediumi	medium
meediumid	media
meediumiseade	media device
meediumiserveriga	with media server
meediumiserverigaVSaate	with media serverVShow
meediumiserveris	on the media server
Meediumisisu	Media content
meeldetuletus	reminder
Meelelahutus	Entertainment
meenu	remember
meeter	meter
meetodid	methods
meetrid	meters
mega	mega
megabaidid	megabytes
megabytes	megabytes
megs	megs
meili	email
meiliaadress	email address
meiliaadresside	email addresses
meilid	emails
meilisõnumiga	by email
meilisõnumite	email messages
memory	memory
Menu	Menu
menus	success
menüü	menu
menüüd	menus
menüüelemendid	menu items
menüüna	as a menu
menüüriba	menu bar
menüüs	on the menu
menüüsid	menus
menüüsse	to the menu
menüüst	from the menu
mesages	messages
messages	messages
Messengeri	Messenger
mestida	to twin
mestimise	twinning
metaandmed	metadata
Metaandmete	Metadata
metadata	metadata
metamärke	wildcards
meter	meter
metered	metered
meters	meter
method	method
methods	methods
metres	meter
metrid	meters
MFU	MFU
mgr	mgr.
mice	mice
microphone	microphone
microphones	microphones
microsoft	Microsoft
Microsofti	Microsoft
mics	mics
midi	midi
migrate	migrate
migreerima	to migrate
miilid	miles
mike	Mike
mikes	Mike
mikker	microphone
mikrid	microphones
mikrofon	microphone
Mikrofoni	Microphone
mikrofonid	microphones
mikser	mixer
miksimine	mixing
miles	miles
Millised	Which ones
mine	go
minemine	going
Minesweeper	Minesweeper
minimeerimine	minimization
minimeerimisel	minimizing
Minimeeritud	Minimized
minimize	minimize
minut	minute
mirror	mirror
mispelled	misspelled
mispelt	miscanthus
missing	missing
misspelled	misspelled
misspelt	misspelled
mistakes	mistakes
mitmekanaliline	multichannel
mitmekeelne	multilingual
mitmekordsed	multiple
Mitmikpuute	Multi-touch
mittevajalik	unnecessary
mittevajalike	unnecessary
mittevajalikest	unnecessary
mix	mix
mixer	mixer
mk	mk
Mkaust	Mfolder
Mkutse	Call
MM	World Cup
mmddyyyy	mmddyyyyy
mmiga	mm
MO	MO
mobiil	mobile
mobiilne	mobile
mobiilsussätete	mobility settings
mobiiltelefon	mobile phone
mobile	mobile
mode	fashion
modem	modem
modemi	modem
modemid	modems
modifitseeri	modify
modifitseerima	modify
modify	modify
mõlema	both
mõlemast	of both
Mõlemat	Both
mõnda	some
mõnes	in some
money	money
monitor	monitor
monitorid	monitors
monitors	monitors
mono	mono
month	month
mõõdik	metric
mõõdud	dimensions
moodul	module
mõõtmed	dimensions
mootor	engine
mõõtühikud	units of measurement
Mõõtühikute	Units of measurement
more	more
most	most
motherboard	motherboard
motion	motion
motoorikavajadustele	for motor needs
mouse	mouse
mousekeys	mouse keys
mouses	mice
mousewheel	mouse wheel
move	move
movement	movement
movemnet	movemnet
moving	moving
movment	movement
mp	mp
mpeg	mpeg
MPG	MPG
MS	MS
mshelp	mshelp
msime	we are
MSITStore	MSITStore
MSN	MSN
mspy	mspy
Mteised	Others
much	much
mugav	comfortable
multi	multi
multichannel	multichannel
multifilmid	cartoons
multilanguage	multilingual
multimeediumifaile	multimedia files
multimeediumiressursid	multimedia resources
müra	noise
music	music
musical	musical
muster	pattern
mute	mute
mutliple	mutliple
muuda	change
muudate	you change
muudatuse	change
muudatused	changes
muudatusi	changes
muudatust	change
muudatuste	changes
muudes	in other
muudest	from other
muudeta	change
muudetud	changed
muudetudÁ	modified
müüja	seller
muus	other
muusika	music
muusikakaust	music folder
muusikakeskuses	in the music center
muusikapleier	music player
muusikariist	musical instrument
muusikat	music
muutma	to change
muutmälu	RAM
Muutmiskuupäev	Modification date
muutmiskuupäeva	modification date
muutmist	change
muutuda	to change
muutujad	variables
MVeenduge	MConfirm
my	my
na	well
nädalapäev	day of the week
naelad	nails
nägemine	vision
nägemis	vision
nägemiseks	to see
Nägemisprobleemide	Vision problems
nägemispuude	visually impaired
nägevus	vision
nähtamatuks	invisible
nähtavaks	visible
nähtavamaks	more visible
nähtavus	visibility
näide	example
näidis	sample
Näidisesitusloendid	Sample playlists
näitamine	showing
nakke	nails
nakkeklahvid	sticky keys
name	name
names	name
nanny	nanny
narrator	narrator
NAS	NAS
navigation	navigation
Navigeeri	Navigate
navigeerimine	navigation
Navigeerimise	Navigation
Navigeerimispaan	Navigation pane
navigeerimispaani	navigation pane
navigeerimispaanil	in the navigation pane
navigeerimispaanile	to the navigation pane
navigeerimispaanilt	from the navigation pane
nda	this
near	near
nearfield	nearfield
neljakohaline	four-digit
Ñennustama	To predict
net	net
netbook	netbook
netowrk	network
nett	net
netwerk	network
network	network
networking	networking
networks	networks
new	new
newer	newer
next	next
NFC	NFC
nfp	nfp
nheledus	brightness
nic	nick
nimedega	with names
nimesid	names
nimeta	name
nimetamine	naming
ňkäskimine	command
Nkasutama	Use
NKuvab	NDisplays
nna	nah
nnita	nothing
noise	noise
noises	noise
None	None
nooleklahve	arrow keys
Normal	Normal
not	note
notebook	notebook
Notepad	Notepad
notification	notification
notifications	notifications
notified	notified
notifying	notifying
nõuavad	require
nr	no.
Nratas	On the bike
ÑSellel	"On this one"
nsõna	n word
ntfs	ntfs
ntvdm	ntvdm
nuhkvara	spyware
nuhvara	spyware
nullmodemi	null modem
num	number
number	number
numbers	numbers
numbriklahvistikuga	with numeric keypad
Numbrivalija	Dialer
Numbrivalimisreeglite	Dialing rules
numbrivormingu	number format
nup	button
nupd	button
nupp	button
nuppudele	to the buttons
nupud	buttons
nupul	on the button
nurgad	corners
nurjub	fails
nurjus	failed
nurk	corner
nüüsse	now
O	O
Ō	Oh
odbc	odbc
ODraivinimesid	Drive names
õelvara	malware
off	off
offline	offline
ofline	offline
often	often
Oglobaalne	Oglobal
õhusõiduk	aircraft
õigekiri	spelling
õigekirja	spelling
õigekirjaviga	spelling mistake
õigekirjavigadega	with spelling errors
õigsus	correctness
õigused	rights
õigusi	rights
OK	OK
OKas	OKas
Őkasutajakonto	User account
Òkaugelt	Òfar away
oKui	oIf
old	old
older	older
olek	status
oleku	status
olekuala	status area
olekuriba	status bar
olekus	in the state
olemasolevad	existing
olemasolevaid	existing
olevatele	to those who are
ólubama	to promise
olukord	situation
olulisi	important
olulist	important
online	online
õnnestu	succeed
õnnestunud	successful
onscreen	onscreen
oodatust	than expected
ootamatu	unexpected
ootamist	waiting
oote	wait
ooterežiim	standby mode
Öparandus	Night correction
open	open
opened	opened
opening	opening
opens	opens
opentype	opentype
operaator	operator
operating	operating
operatsioonisüsteem	operating system
operatsioonisüsteemi	operating system
operatsioonisüsteemifailid	operating system files
operatsioonisüsteemis	in the operating system
õpetamine	teaching
õpi	learn
õpik	textbook
õpioskustega	with learning skills
õppetunnid	lessons
õppimine	learning
opsüsteem	operating system
opt	opt
optical	optical
optiline	optical
optimaalne	optimal
optimal	optimal
optimeeri	optimize
optimeerida	optimize
optimeerimine	optimization
optimeerimiseks	for optimization
optimise	optimize
optimize	optimize
optin	optin
options	options
optout	opt-out
or	slave
order	warrant
ordering	ordering
organisatsioonide	organizations
organize	organize
organizing	organizing
orientatian	orientate
orientatien	orientate
orientation	orientation
orientatsion	orientation
orientatsioon	orientation
os	os
osakond	department
Õsalvestuse	Student record
osariigid	states
osariik	state
ÔSellel	"On this one"
Õsiin	Osin
osk	skill
oSkanni	oScan
oskus	skill
osutamine	pointing
osuti	pointer
osutid	pointers
øTe	You
others	others
otsakorraldDraivil	endorldDrive
otsepääs	direct access
otsetee	shortcut
otseteed	shortcuts
otseteega	by shortcut
otseteeikooni	shortcut icon
otseteele	shortcut
Otsib	Looking for
otsida	to search
otsija	seeker
otsikäitumine	searching behavior
otsimeetod	search method
otsimine	searching
otsimiseks	to search
otsing	search
otsingBOtsingukriteeriumite	searchBsearch criteria
otsingu	search
otsinguajaloo	search history
otsingud	searches
OtsingudHÜksuste	Searches for HUnits
otsinguid	searches
otsingukasti	search box
otsingukoht	search location
otsingukriteeriumid	search criteria
Otsingukriteeriumite	Search criteria
otsingule	to search
Otsingulehe	Search page
otsingumeetod	search method
otsingumenüü	search menu
otsinguna	as a search
otsingupakkuja	search provider
otsingupäringu	search query
otsingus	in search
otsingust	from the search
otsingusuvandeidJSaate	search optionsJSend
otsingusuvandid	search options
otsingut	search
otsingutesse	to searches
otsingutulemite	search results
otsingutulemused	search results
otsinguühendaja	search connector
otsinguühendajaid	search connectors
Otsinguühendajat	Search engine optimization
otsinguvalikud	search options
otsinguvälja	search field
otsinguväljale	to the search field
otsinguviis	search method
otsinguviisi	search method
otsisuvandid	search options
otsitakse	being searched
otsitav	searchable
otsitava	wanted
otsivalikud	search options
otsiviis	search method
ounces	ounces
out	out
output	output
overclock	overclock
OVestluse	Conversation
Ovõrk	O network
oz	oz
paan	tile
paani	pane
paanid	tiles
paarol	on a couple
pääs	access
Pääsete	You will get through.
pääsuks	access door
paber	paper
pack	pack
packet	packet
packs	packs
pad	pad
päevane	daytime
päevavalgus	daylight
page	page
pagefile	pagefile
pages	runaway
paigad	places
paigaldamine	installation
paigaldus	installation
paiguta	place
Paigutab	Places
paigutage	place
paigutama	to place
paigutamine	placement
paigutatud	placed
paigutus	arrangement
Paigutusalus	Mounting base
paigutuse	placement
paigutust	placement
paindlik	flexible
Paint	Paint
pair	pair
pairs	pairs
pakett	package
pakkuda	to offer
pakkuja	provider
paks	thick
paksem	thicker
paksus	thickness
paladena	in pieces
paneku	put
panel	panel
paper	paper
parandab	improves
parandamine	improvement
parandamineqWindows	repairqWindows
parandaminesWindows	repairingWindows
parandamineYLeidsime	improvementYWe found
parandamineyWindows	repairyWindows
Parandamise	Repair
parandamisel	in repair
parandatud	repaired
parandus	correction
parandused	corrections
paremakäeline	right-handed
paremklõpsake	right-click
parempoolne	right-hand side
parendamine	improvement
pärimine	inheritance
pärinevaid	originating
päringu	query
päringut	inquiry
paroll	password
parool	password
paroole	passwords
parooli	password
paroolid	passwords
parooliga	with password
Paroolilähtestusketta	Password reset disk
parrol	parrot
partitian	partition
partitioning	partitioning
partitsioon	partition
party	party
pass	passport
passiivne	passive
passwords	passwords
passwork	password
passwrod	password
past	past
pasword	password
paswrod	passwords
patarei	battery
patches	patches
path	path
pattern	pattern
pc	pc
pci	pc
peakomplekt	headset
peakomplektid	headsets
pealne	upper
Peata	Stop
peatab	stops
peataja	stop
peatatud	suspended
peatub	stops
peegel	mirror
peegelruum	mirror room
Peek	Peek
peenike	thin
peeri	peer
peida	hide
Peidab	Hides
peidetuks	hidden
peidust	from hiding
peita	hide
peitfaile	cache files
peitfailid	cache files
Peitfailide	Hidden files
peitma	hide
peitmine	hiding
pen	pen
penflick	penflick
penmanship	penmanship
pentium	pentium
per	per
perceptual	perceptual
performance	performance
period	period
periood	period
permissions	permissions
permitted	permitted
persenal	personal
personaalne	personal
personal	staff
personalisation	personalization
personalise	personalize
personalization	personalization
personalize	personalize
pesa	nest
phone	phone
phonetic	phonetic
photo	photo
photograph	photograph
pick	pick
picked	picked
picks	picks
picture	picture
pif	piff
piiksud	beeps
piirama	to limit
piiramine	restriction
PiirangudnToiming	LimitationsnOperation
piirangute	restrictions
Piirangutega	With restrictions
piirkondlik	regional
piirkonnad	regions
piisavaid	sufficient
piisavalt	enough
pikatoimeline	long-acting
pikem	longer
pikemad	longer
pikkLähtefaili	long Source file
pikkuskraad	longitude
pikslid	pixels
pildi	picture
pildid	pictures
pildifail	image file
pildifaile	image files
pildifailid	image files
pildikaust	image folder
pildindus	imaging
pilla	bottle
pillamine	spillage
pilt	picture
pilte	pictures
piltide	pictures
pimenduspildid	screensavers
pimenduspilt	screen saver
pin	pin
Pinball	Pinball
pinterneti	Pinterest
pinu	stack
pinyin	pinyin
pisiklik	tiny
pisipildid	thumbnails
Pisipildimoodul	Thumbnail module
pisipiltide	thumbnails
pisipiltidel	on thumbnails
pisipiltidena	as thumbnails
pixels	pixels
pKas	pIs
pKui	pIf
plaadile	on the plate
plaaditõmmise	plate print
plan	plan
plane	plane
plans	plans
plasma	plasma
plasmamonitor	plasma monitor
play	play
playebuutimine	playdebut
player	player
Playeri	Player
Playing	Playing
playto	playto
pleier	music player
pliiats	pencil
pliiatsi	pencil
pliiatsid	pencils
pliiatsiliigutused	pencil strokes
plinkimine	plinking
plug	plug
plugged	plugged
png	png
põhiandmed	basic information
põhilisi	basic
põhjustas	caused
pointer	pointer
pointers	pointers
pointing	pointing
points	points
Põleta	Burn
policies	policies
policys	policies
poliitika	politics
poliitikad	policies
pooleliolevad	pending
poor	pore
pööra	turn
pööramine	turning
pööramisjärjekorra	turn order
pop	pop
popupblocker	popup blocker
popups	popups
popupstopper	popupstopper
port	port
portable	portable
portrait	portrait
positian	positive
position	position
positioning	positioning
positsioneerimine	positioning
positsioon	position
post	mail
posti	mail
Postita	Post
pounds	pounds
Powe	Power
power	power
powersaver	power saver
powershell	powershell
PowerShelli	PowerShell
pp	pp
ppi	pp
pppoe	ppshop
präänik	cookie
präänikud	cookies
praegune	current
praegusesse	to the present
praeguste	current
prantsuse	French
precise	precise
precision	precision
predict	predict
prediction	prediction
predictive	predictive
premium	premium
preserve	preserve
prevent	prevent
previous	previous
previously	previously
primary	primary
prindi	print
print	print
printer	printer
printereid	printers
printeri	printer
printerid	printers
printerisse	to the printer
printerit	printer
printerite	printers
printers	printers
printimine	printing
printimise	printing
Printimisprobleemide	Printing problems
printing	printing
printner	printer
printout	printout
pritner	printer
privaatne	private
privaatsus	privacy
privaatvõrgu	private network
privaatvõrk	private network
privacy	privacy
private	private
priveleegid	privileges
priveleges	privileges
priviledges	privileges
privileegid	privileges
privileges	privileges
privleegid	privileges
probleem	problem
probleembWindows	problembWindows
probleemeWindows	problemsWindows
probleemi	problem
probleemiajalugu	problem history
probleemid	problems
probleemide	problems
Probleemilahenduste	Problem solving
probleemiteadete	problem reports
problem	problem
problems	problems
proceses	in process
processes	processes
processing	processing
processor	processor
processorArchitecture	processorArchitecture
progra	program
ProgramData	ProgramData
programid	programs
programm	program
programme	programs
programmes	programs
programmi	program
programmid	programs
programmide	programs
ProgrammidVõimaldab	Programs'Allows
Programmifail	Program file
Programmifailid	Program files
programmiga	with the program
programmile	to the program
programmis	in the program
programmitoimingute	program operations
programmivead	program errors
programs	programs
proksi	proxy
Prompt	Prompt
promptĆsuurem	promptĆlarger
prompting	prompting
prompts	prompt
proofing	proofing
Proovi	Try
proovida	to try
Proovime	Let's try
proovis	tried
proovite	you try
proovitrükk	proof print
properties	properties
prosimity	proximity
protect	protect
protected	protected
protection	protection
protocol	protocol
protocols	protocols
protokoll	protocol
protokollid	protocols
protsesid	processes
protsess	process
protsessid	processes
protsessina	as a process
protsessis	in process
protsessor	processor
protsessori	processor
provaatsus	provance
provider	provider
proximity	proximity
proxycfg	proxycfg
proxymity	proxymity
prügikast	trash can
prügikastCSaate	trashCSent
prügikasti	trash can
prügikastile	to the trash can
prügikastist	from the trash can
prügitootmine	waste production
pSee	pThis
pseudonüüm	pseudonym
psr	psr
ptäiendav	additional
PTeie	Yours
publicKeyToken	publicKeyToken
puhastamine	cleaning
puhasti	cleaner
puhkab	resting
puhkerežiim	sleep mode
puhkerežiimi	sleep mode
puhkerežiimis	in sleep mode
pühkimine	wiping
Puhverserveri	Proxy server
puhvri	buffer
pukseerimine	towing
pulse	pulse
pult	remote control
punane	red
punkt	point
punktid	points
püsimälu	permanent memory
püsivara	firmware
püsivat	permanent
püstpaigutus	vertical position
puuded	disabilities
puudega	disabled
puudutama	to touch
puudutamine	touching
puudutus	touch
puue	disability
puugid	ticks
puuted	touches
puutekursor	touch cursor
puuteplaat	touchpad
puutesisestuse	touch input
puutumine	contact
pvaljem	pvj
pveebibrauser	pweb browser
Ƥotsi	Search
Q	Q
Qabimonitor	Qabimonitor
Qandmed	Qdata
QAsukohas	QLocation
QJuhtpaneeli	QControl panel
Qkontroller	Qcontroller
qkontrollimine	qchecking
QKui	QIf
qLoeb	qReads
qOsa	qPart
QSaate	QShows
qSee	qThis
QSelleks	QFor this
qSelles	qIn this
QSoovitatav	QRecommended
QTe	QT
qtoo	qtoo
QUERY	QUERY
questionaire	questionnaire
questionnaire	questionnaire
Qühendamine	QConnection
quick	quick
quicker	faster
quicklaunch	quicklaunch
quiet	quiet
quiklaunch	quicklaunch
quite	quite
Qvahekaardid	Qtabs
Qvaikimisi	Default
QValige	QSelect
QVCD	QVCD
QWindows	QWindows
raadio	radio
raadiovõrk	radio network
rääkimine	speaking
radio	radio
Rahaühikute	Monetary units
rahvusvaheline	international
raid	track
rakenda	apply
rakendamine	implementation
rakendamise	implementation
rakendamiseks	for implementation
rakendamist	implementation
rakendatav	applicable
rakendsed	applications
rakenduse	application
rakendused	applications
rakenduses	in the application
rakenduseteave	application information
rakendust	application
ram	ram
rändlus	roaming
raputamine	shaking
raputus	shaking
RAS	RAS
raskus	difficulty
Rasterpilt	Raster image
ratas	wheel
rate	rate
raud	iron
ray	ray
rBitLockeri	rBitLocker
rd	rd
RDraivi	RDrive
re	re
reachit	reach
readability	readability
reader	reader
readers	readers
reading	reading
reageeri	react
recogination	recognition
recognition	recognition
recognize	recognize
recommend	recommend
recommendations	recommendations
recongition	reconquest
reconition	reconnoitering
reconnect	reconnect
record	record
recorder	recorder
recording	recording
recover	recover
recovering	recovering
recovers	recovers
recovery	recovery
red	red
redaktor	editor
redaktsioon	revision
redigeeri	edit
redigeerib	edits
redigeerida	edit
redigeerima	edit
redigeerimine	editing
redigeeritakse	being edited
Redigeeritav	Editable
reegel	rule
reeglid	rules
reference	reference
reformat	reformed
refresh	refresh
ReFS	ReFS
region	region
regionaalne	regional
regional	regional
regions	regions
regioon	region
regioonid	regions
regiser	director
register	register
registreerimine	registration
Registrist	From the register
regulaator	regulator
Reguleerib	Regulates
reguleerimine	regulation
reimage	reimage
reindex	reindex
reinstall	reinstall
reinstate	reinstate
reklaamib	advertises
reklaamid	advertisements
reklaamimine	advertising
reklaamvara	adware
reklamimine	advertising
reklamvara	advertising material
relative	relative
release	release
reliability	reliability
remember	remember
reminder	reminder
remote	remote control
RemoteApp	RemoteApp
RemoteDesktop	Remote Desktop
remotely	remotely
removable	removable
remove	remove
removing	removing
rename	rename
renaming	renaming
renderdamine	rendering
rendering	rendering
reorder	reorder
repair	repair
repairs	repairs
repeat	repeat
replace	replace
report	report
reporting	reporting
reports	reports
reproduce	reproduce
reprodutseerima	reproduce
reprodutseerimine	reproduction
rescue	rescue
reset	reset
resilient	resilient
resize	resize
reslution	resolution
resoltion	resolution
resolution	resolution
resolutoin	resolve
ressursile	to the resource
restarts	restart
restore	restore
restores	restores
restrict	restrict
restricted	restricted
resumes	resumes
retain	retain
retention	retention
retrieve	retrieve
return	return
reverse	reverse
rezolution	resolution
RFail	RFail
Rfont	Rfont
rgb	rgb
riba	strip
ribad	strips
ribuudid	ribs
rid	red
rida	row
RIga	With RI
right	right
righting	righting
rights	rights
riigid	countries
riistariba	tool belt
riistvara	hardware
rik	bad
ringi	round
rKas	rIs
RKetta	R-Ketta
rKõik	rAll
rkontroll	control
rlubamine	permission
Rmonitorid	Rmonitors
řnavigeerimine	navigation
roaming	roaming
rõhtpaigutus	horizontal layout
rollback	rollback
rom	rum
room	room
roomab	crawls
rotate	rotate
rotation	rotation
rpoxy	rpoxy
rproxy	rproxy
rShellMSaate	rShellMSend
RSisaldab	RSpecifies
rss	RSS
rSüsteemiadministraator	rSystem administrator
RTF	RTF
rühm	group
rühma	group
rühmad	groups
rühmade	groups
rühmadena	in groups
rühmapoliitika	group policy
Rühmita	Group
rühmitada	to group
rühmitamine	grouping
rühmitamise	grouping
rules	rules
run	run
ründevara	malware
running	running
ruudustiku	grid
ruum	space
ruumid	rooms
ruumiline	spatial
RVaba	RFree
RW	RW
RWindows	RWindows
ŘWindows	ØWindows
saadaolevaid	available
saadaolevat	available
saadetakse	will be sent
saalefail	hall file
saamine	receiving
sääst	savings
säästja	saver
säästjad	savers
säästmine	saving
saatmata	unsent
saatmine	sending
saatmise	sending
saatmisel	when sending
saatmist	sending
safe	safe
safety	safety
sage	frequent
sagedamine	frequentation
Sagedased	Frequent
Sagedaste	Frequent
sagedus	frequency
saidi	site
saidid	sites
Säilita	Save
säilitamine	preservation
saiti	site
saitide	sites
saitidele	to sites
sakid	tabs
sakiline	jagged
sakilisus	jaggedness
sakitõrje	anti-snag
sakk	tab
sakkidega	with tabs
saksa	German
salajasus	secrecy
salasõna	password
salvesta	save
Salvestab	Saves
salvestada	save
salvestage	save
salvestaja	recorder
salvestama	to record
salvestamata	unsaved
salvestamine	recording
salvestamiseks	to save
salvestamist	recording
salvestatavale	to be recorded
salvestatavate	recordable
salvestatud	saved
salvesti	recorder
salvestis	recording
salvestus	recording
salvestuse	recording
salvestuskohaksGSaate	as a storage locationGShow
salvestuskohtHValige	storage locationHSelect
salvestusruumi	storage space
Salvestusruumide	Storage rooms
salvestussätteid	recording settings
samanimeline	eponymous
sample	sample
sarnaste	similar
SArvutisse	To the computer
sas	yes
sateave	weather information
satelliit	satellite
sättedÏcortana	settingsÏcortana
sätteks	provision
sättes	in the provision
save	clay
saver	saver
savers	savers
saving	saving
savings	savings
savins	savior
scan	scan
scandisc	scandisc
scandisk	scandisk
scandsk	scandsk
scaners	scanners
scanner	scanner
scanners	scanners
scanning	scanning
scheduled	scheduled
scheduling	scheduling
schemas	schemas
scheme	scheme
schemes	schemes
scope	scope
scopes	scopes
screan	screen
screansavers	screensavers
screeen	screen
screeens	screens
screeensavers	screensavers
screen	screen
screenreader	screen reader
screens	screens
screensaver	screensaver
screensavers	screensavers
scren	screen
screne	screen
screnesavers	screensavers
scrensavers	screensavers
scrolling	scrolling
scrollwheel	scroll wheel
scrren	screen
scrrensavers	screensavers
scsi	scsi
SD	SD
seaded	settings
seadista	set up
seadistus	setting
seadmedraivereid	device drivers
seadmehaldur	device manager
Seadmeprobleemide	Device problems
Seadmetele	For devices
seadmetesse	to devices
seadmine	setting
seaduslikult	legally
seansi	session
seanss	session
seanssGSaate	sessionGSent
Seansside	Sessions
search	search
searches	searches
Searchi	Search
searching	searching
secrecy	secrecy
sector	sector
secure	secure
SecureBoot	SecureBoot
securing	securing
security	security
sedamed	sedam
seeing	seeing
seems	seed
segasisu	mixed content
Segoe	Segoe
segu	mixture
seisund	condition
seisundiaruande	status report
sekkumist	intervention
sektor	sector
sektsion	section
sektsioon	section
sektsioone	sections
sektsiooni	section
sektsioonid	sections
sektsioonide	sections
sektsioonimine	compartmentalization
sekund	second
sekundis	per second
sekunditFKui	secondsFWhen
select	select
selected	selected
selects	selects
seletusfail	explanatory file
selgitada	explain
selgus	clarity
semikoolonit	semicolon
Semilight	Semilight
send	penny
sendid	cents
senser	sensor
sensor	sensor
sensori	sensor
sensorid	sensors
sensors	censor
sent	cent
sentence	sentence
sentimeetrid	centimeters
sentry	sentry
seos	connection
seosed	connections
seosta	to associate
seostab	associates
seostada	to associate
seostama	to associate
seostamine	association
seostatud	associated
separate	separate
seperate	separate
serdid	certificates
sert	certificate
sertifikaadid	certificates
sertifikaat	certificate
serv	edge
servad	edges
servast	from the edge
server	server
serveri	server
serverid	servers
serveriga	with server
serveritoodete	server products
service	service
services	services
set	set
setting	setting
settings	settings
setup	setup
sgtray	sgtray
shadow	shadow
shadows	shadows
shake	shake
shaking	shaking
shape	shape
shared	shared
sharemedia	sharemedia
sharing	sharing
sheet	sheet
shell	shell
Shelli	Shell
shift	shift
shiftlock	shift lock
shoot	shoot
short	shorts
show	show
showsounds	showsounds
shrink	shrink
shut	shut up
shutdown	shutdown
shuts	shut up
sid	sid
sides	communication
sideshow	sideshow
sidumine	binding
sight	sight
sign	sign
signatures	signatures
signed	signed
signin	sign in
signing	signing
signoff	sign-off
signon	sign
signout	sign out
sihtfaili	target file
sihtfailisüsteemi	target file system
Sihtkaust	Destination folder
sihtkausta	destination folder
sihtkaustale	to the destination folder
sihtkaustas	in the destination folder
sihtkohas	at the destination
sihtkoht	destination
Sihttee	Destination
Sihtüksus	Target unit
sihtüksust	target unit
sildid	tags
Sildistamata	Unlabeled
sildistamist	labeling
sildita	unlabeled
silt	label
siltidega	with labels
Silu	Smooth
SimpleFasti	SimpleFast
sinch	sinch
single	single
sinihammas	blue tooth
sinilaser	blue laser
sinise	blue
Sir	Sir
Sirvi	Browse
sirvida	browse
sirvik	browser
sirvimine	browsing
Sirvimisajaloo	Browsing history
sisaldada	to contain
sisaldav	containing
sisaldava	containing
sisemine	internal
sisendkanal	input channel
sisendqFailisüsteemi	inputqFilesystem
sisene	enter
sisenemine	entry
Sisesta	Enter
sisestage	enter
sisestamine	insertion
sisestamise	insertion
sisestamisel	when entering
sisestasite	you entered
sisestatud	entered
sisestus	input
sisestusmeetod	input method
sisestusmeetodiredaktor	input method editor
Sisestusmeetodite	Input methods
sisetõrge	internal error
sisevõrk	internal network
sisseehitatud	built-in
sissehelistamine	dial-in
sissehelistus	dial-up
Sissehelistusühenduse	Dial-up connection
sisselogim	login
sisselogimine	login
sisselogimisel	upon login
sisselogimiskorral	during login
sisu	content
sisuDKui	contentDKui
sisukogumisviisi	content collection method
sisukoondaja	content aggregator
sisuks	content
sisuna	as content
sisunaXTeie	contentXYou
sisutüüpide	content types
sites	website
sÏVeenduge	Make sure
size	size
sjÜhte	sjOne
skanerid	scanners
skanner	scanner
skänner	scanner
skannerid	scanners
skannerist	from the scanner
skannerite	scanners
skanni	scan
skänni	scan
skannida	scan
skannimata	unscanned
skannimine	scanning
skännimine	scanning
skannitud	scanned
skeem	scheme
skeemid	schemes
skinny	skinny
Skontroll	Scheck
skriptisilur	script debugger
skriptisiluri	script debugger
slaid	slide
Slaidiseansid	Slideshows
slaidiseansina	as a slideshow
Slaidiseanss	Slideshow
sleeping	sleeping
slide	slide
sliding	sliding
slow	slow
sluggish	sluggish
Slukustama	To shut up
SMääratud	SDesignated
smaller	smaller
smartcard	smart card
smedmed	smedmed
smooth	smooth
snapping	snapping
snipping	sniping
snooze	snooze
sobimatu	inappropriate
Sobita	Match
sobiva	suitable
sobivat	suitable
socket	socket
socks	socks
soft	soft
softare	software
softwares	software
sofware	software
sokkel	plinth
Solitaire	Solitaire
solution	solution
solutions	solutions
SOn	SO
sõnumd	message
sõnumid	messages
sooritada	to perform
sooritamine	performance
sooritamiseks	to perform
soovi	wish
soovimatu	unwanted
soovimatud	unwanted
soovitatav	recommended
soovitatavad	recommended
Soovitatavate	Recommended
soovitused	recommendations
sordi	variety
sortida	sort
sortimine	sorting
Sortimisalus	Sorting tray
sortimise	sorting
sorting	sorting
sotfware	software
sound	sound
soundcards	sound cards
sounds	sounds
soundsentry	soundsentry
space	space
spacebar	space bar
spaces	spaces
spanish	Spanish
speaker	speaker
speakers	speakers
speaking	speaking
speech	speech
speechrecognition	speech recognition
speed	speed
speedup	speed up
spell	spell
spelling	spelling
spelt	spelt
Spi	Spi
spikker	help
spikri	help
Spikrifail	Help file
spikrist	from the help
sprikrist	sprinklist
spyware	spyware
spywear	spywear
squiggle	squiggle
squiggly	squiggly
src	heart
sRGB	sRGB
ŝsäästjad	savers
Sskanerid	Scanners
staatus	status
stabiilsus	stability
stability	stability
stage	stage
stand	stand
standalone	standalone
standard	standard
standardne	standard
standby	standby
start	start
starter	starter
startup	startup
state	state
status	status
Steatised	Steatites
stereo	stereo
stick	stick
sticky	sticky
stickykeys	stickykeys
still	style
stilus	style
stop	stop
stopp	stop
stopper	stopwatch
storage	storage
store	store
stored	stored
stream	stream
StringFileInfo	StringFileInfo
stylus	stylus
subfolders	subfolders
subscriber	subscriber
subwoofer	subwoofer
suggestions	suggestions
suhelda	communicate
suhteline	relative
sujuv	smooth
sujuvalt	smoothly
sukohas	in the place
süle	lap
sülearvuti	laptop
suletakse	will be closed
sulge	close
sulgege	close
sulgema	to close
sulgemine	closure
sulgeminevKui	closingIf
sulgemisel	at closing
sulgemist	closing
sulgub	closes
sulguda	to close
sündmused	events
Sündmuselogide	Event logs
Sündmusevaatur	Event Viewer
sündmustevaatur	event viewer
Sünkrokeskus	Synchronous center
sünkroniseerima	to synchronize
sünkroniseerimine	synchronization
sünkroon	synchronous
sünkrooni	synchronize
sünkroonida	synchronize
sünkroonima	synchronize
sünkroonimine	synchronization
sünkroonimiskeskus	synchronization center
sünkroonimiskonflikte	synchronization conflicts
sünkroonimismootoris	in the synchronization engine
sünkroonimispakkuja	synchronization provider
sünkroonimisprobleemid	synchronization problems
sünkroonimist	synchronization
sünkroonimistõrked	synchronization errors
Sünkroonimisvärskenduste	Sync updates
SünkrooniVSaate	SyncVSend
sünkroonkoopia	synchronous copy
super	great
supervideo	super video
supply	supply
surfamine	surfing
surround	surround
survey	survey
Süsteemiadministraator	System administrator
süsteemiadministraatori	system administrator
SüsteemiatribuudidYSaate	System attributesYSend
süsteemid	systems
süsteemifail	system file
süsteemifaili	system file
süsteemifailid	system files
süsteemifailide	system files
süsteemihelisid	system sounds
süsteemijõudluse	system performance
Süsteemikäsud	System commands
Süsteemikaust	System folder
süsteemiressursside	system resources
süsteemisalv	system tray
Süsteemisätete	System settings
süsteemisätted	system settings
süsteemisätteid	system settings
süsteemitaaste	system restore
süsteemitaasted	system restores
süsteemiteabe	system information
Süsteemiteave	System information
suum	zoom
suumi	zoom
suumimine	zooming
suund	direction
Suurenda	Enlarge
Suurendab	Increases
suurendage	increase
suurendamine	increase
suurendatud	enlarged
suurendus	magnification
suurlinn	big city
suurlinnad	big cities
suurtähed	capital letters
suurtähelukk	caps lock
suurtäht	capital letter
suuruse	size
suurust	size
suvandeid	options
suvandid	options
suvandite	options
suveaeg	summer time
suveajale	for summer time
süvisvarjutus	penumbra
SVCD	SVCD
sVKaust	sVFolder
swap	swap
sWindows	Windows
switch	switch
switches	switches
symbol	symbol
sync	sync
synchronise	synchronize
synchronization	synchronization
synchronize	synchronize
syncing	syncing
syncronize	synchronize
synk	sync
sys	system
system	system
systemrestores	systemrestore
systems	system
systemtray	system tray
systray	system tray
Taasesitab	Plays back
taasesitatavate	playable
taasesituse	playback
taasindekseerimine	reindexing
taasinstallimine	reinstallation
taasinstallimiseks	to reinstall
Taaskäivita	Restart
taaskäivitada	restart
taaskäivitadaNEnne	restartNBefore
taaskäivitage	restart
taaskäivitamist	restart
taaskäivitate	you restart
taaskäivitub	restarts
taaskäivitudanMõned	restartSome
taaskäivitusel	on restart
taasta	restore
taastada	restore
taastama	restore
taastamine	restoration
taastamise	restoration
taaste	recovery
Taasteketta	Recovery disk
taastekitama	to recreate
taastekitamine	re-creation
taastekitamiseks	to recreate
Taastepunkti	Restore point
taastevõti	recovery key
taasühendama	reunite
tab	tab
tabbed	tabbed
tablets	tablets
tabs	tabs
tagab	ensures
tagapõhi	background
tagasipööramine	reversal
tagasisaamine	recovery
tagasiside	feedback
tagasitulemine	return
tagasivõtmine	withdrawal
tagastama	to return
tagastas	returned
tagavara	backup
tagavarakoopia	backup copy
tähekombinatsiooni	letter combination
tähemärgid	characters
tähestik	alphabet
tähestiku	alphabet
tahvelarvuti	tablet
Täida	Fill
täielike	complete
täiendav	additional
täiendavad	additional
täiendused	additions
tails	tails
taimer	timer
täistee	full road
täiusta	improve
täiustamine	improvement
täiustatud	improved
täiustus	improvement
takistamine	obstruction
takt	tact
talk	talc
taller	tall
talletab	stores
talletamine	storage
talletatakse	stored
talletatavatele	to be stored
talletus	storage
Talletusruumi	Storage space
talveaeg	winter time
talveunerežiim	hibernation
talveunerežiimis	in hibernation mode
talveunes	hibernate
talveuni	hibernation
taotletud	requested
tap	kill
tape	kill
täpne	accurate
tapping	tapping
täppis	precision
taps	tap
täpsem	more accurate
täpsema	more precise
täpsemad	more precise
täpsemate	more precise
tarbetu	unnecessary
tarbetud	unnecessary
tarbetute	unnecessary
tardub	freezes
tardumine	solidification
tardunud	frozen
target	target
tarkara	wise man
tarkvarad	software
tart	tart
tarvara	software
tarvik	accessory
tarvitama	to use
tarvitamine	consumption
tasakaal	balance
tasakaalustatud	balanced
Tasanda	Level
task	pocket
taskbar	taskbar
taskman	taskman
taskmgr	taskmgr
taust	background
tausta	background
Taustafailid	Background files
taustal	in the background
taustapildid	wallpapers
taustapilti	wallpaper
Tavakohtade	Common places
tavaline	ordinary
Tavamälu	Conventional memory
TB	TB
tCD	tCD
tcp	TCP
tcpip	tcpip
Teabepaan	Information pane
Teaberiba	Information bar
teabeveerud	information columns
teach	teach
teadete	notifications
teatamine	notification
teated	notifications
teatetahvlisüsteemide	bulletin board systems
teatis	notification
teatised	notifications
teavitamine	notification
teavitatud	informed
teega	with tea
teegi	library
teegiasukohtade	tea locations
teegid	libraries
teegifail	library file
Teegikohad	Library locations
teegile	to the library
teegis	library
teegist	from the library
teek	library
teeke	library
teeki	library
teekide	libraries
teekidest	from libraries
teemat	topic
teenus	service
teenused	services
teenuseid	services
teenuste	services
tegum	task
tegumi	task
tegumihaldur	task manager
Tegumihalduris	In Task Manager
tegumiriba	taskbar
tegumiribal	on the taskbar
tegumiribale	to the taskbar
tegumiribalt	from the taskbar
tegumite	tasks
tegumriba	taskbar
tehas	factory
tehtava	to be done
teisalda	move
Teisaldab	Moves
teisaldada	to move
teisaldama	to move
teisaldamine	moving
teisaldamise	relocation
teisaldamiseks	to move
teisaldamisel	when moving
teisaldamist	moving
teisaldatakse	will be moved
teisaldatava	portable
Teisaldataval	On the move
teisaldatud	moved
teisendada	convert
teisendus	transformation
teistes	in others
teistesse	to others
tekib	occurs
tekitamine	creation
tekitamiseks	to cause
Tekraan	Screen
teks	text
tekst	text
teksti	text
tekstidokumente	text documents
tekstifaile	text files
tekstipõhiseid	text-based
telco	telco
telefon	telephone
Telefonikõne	Phone call
telefoniliin	telephone line
telephone	telephone
television	television
televisioon	television
tell	order
tellija	customer
telneti	telnet
temorary	temporary
temperary	temperature
temporary	temporary
terminal	terminal
terminaliteenused	terminal services
testimiseks	for testing
Testrežiim	Test mode
text	text
the	the
thick	thick
thicker	thicker
thickness	thickness
thin	thin
third	third
thrashing	thrashing
through	through
tick	tick
ticking	ticking
tif	typhoid
tiff	tiff
TIga	With TI
tihenda	compress
tihendatud	compressed
tiitel	title
tiitellehed	title pages
Tiitliala	Title area
tiitliribal	in the title bar
tiitrid	subtitles
tile	tile
tiles	tiles
time	time
timeout	timeout
timer	timer
times	times
timezone	time zone
timing	timing
tindiprinter	inkjet printer
tindiprits	inkjet
tint	ink
tippige	type
tippima	to type
tippimiseks	for typing
Tkalender	Calendar
TKetas	T-Disc
TMääratud	TDesignated
tmp	tmp
tmproxy	tmproxy
to	this
toest	support
toeta	support
Toetab	Supports
toetatud	supported
toetuseta	unsupported
toggle	toggle
togglekeys	togglekeys
tõhusamalt	more efficiently
toimi	act
toimida	to function
toiming	action
toimingu	action
Toiminguajasti	Action timer
toimingud	operations
toiminguid	operations
toiminguks	for action
toimingut	action
toimingute	operations
toitelüliti	power switch
toitenupp	power button
toitenuppudele	power buttons
tõkestasid	blocked
toll	customs
tollid	customs
tõmbamine	pulling
tõmmise	extract
tõmmisefailidelt	from the dump files
tõmmisetaaste	recovery
tone	tone
toner	toner
tones	tones
töödelda	to process
tööfailid	working files
töögrupp	working group
tööiga	working life
töökaustad	work folders
Töökaustade	Work folders
töökindlus	reliability
Töökindlusajaloo	Reliability history
töökindlusmonitor	reliability monitor
töökoht	workplace
töölaua	desktop
töölauad	desktops
töölaual	on the desktop
töölaualt	from the desktop
töölauaüksuste	desktop units
töölaud	desk
toolbar	toolbar
toolbars	toolbars
töölepanek	employment
tools	tools
toomine	bringing
tooner	toner
toonid	shades
toonvalimine	tone dialing
tööriista	tool
tööriistad	tools
tööriistadele	for tools
tööriistariba	toolbar
tööriistaribad	toolbars
tööriistaribast	from the toolbar
töörühm	working group
töörühma	working group
töösisu	work content
töösisuna	as a work item
töötaks	would work
töötama	to work
töötamast	from working
töötamine	working
töötatud	worked
töötav	working
Töötelefon	Work phone
tooth	tooth
tootja	manufacturer
tootjate	manufacturers
töötlejad	processors
töötlemine	processing
Töötlemise	Processing
töövahendid	tools
tööviisi	working method
top	top
topelt	double
topeltklikk	double click
topeltklõps	double click
topeltklõpsake	double click
topeltklõpsu	double click
topeltnimesid	double names
topeltpuudutama	double-tap
topeltpuudutus	double tap
topograafia	topography
tõrge	error
Tõrgete	Errors
tõrgeVStart	errorVStart
tõrked	errors
tõrkeid	errors
Tõrkekirjeldus	Error description
Tõrkekontroll	Error checking
tõrkekoodi	error code
tõrkeotsija	troubleshooter
tõrkeotsing	troubleshooting
tõstetuna	raised
tõstmine	lifting
tõstmised	lifts
tõstmisel	when lifting
tõstuklahv	shift key
touch	touch
touchpad	touchpad
touchtone	touchtone
Tõusev	Rising
tõusvas	rising
traadita	wireless
track	track
trackball	trackball
tracker	tracker
tracking	tracking
training	training
transmit	transmit
tray	tray
treenimine	training
treening	training
trojan	Trojan
trooja	Trojan
trouble	trouble
troubleshoot	troubleshoot
troubleshooter	troubleshooter
troubleshooting	troubleshooting
trubleshoot	troubleshoot
truetype	truetype
trükkimine	printing
trusted	trusted
trusting	trusting
ts	ts
TSaate	TShow
TSelle	For sale
tshoot	tshoot
tt	tt
TTFontDimenCache	TTFontDimenCache
TTFontDimenCacheDBCS	TTFontDimenCacheDBCS
tts	tts
TUDF	TUDF
tugevust	strength
tugi	support
tÜhe	tOne
tühik	space
tühikuklahv	space bar
tühista	cancel
tühistada	cancel
tühistage	cancel
tühistamine	cancellation
tühistati	canceled
tühjad	empty
tühjenda	empty
tühjendada	to empty
tühjendamine	emptying
tühjendate	you empty
tühjendatud	emptied
tuhmim	duller
Tüksused	Units
tulemused	results
tulemusena	as a result
tulemusi	results
tulemüür	firewall
tulemüüri	firewall
tulemüüriga	with a firewall
tuner	tuner
tuning	tuning
tunnetuslik	cognitive
tunnine	hourly
tüpograafia	typography
turbe	security
TurbehoiatusCTe	Security AlertCTe
Turbeidentifikaator	Security identifier
turbekeskus	security center
Turbeoleku	Security status
turbeolekut	security status
turbepoliitika	security policy
turbepoliitikad	security policies
turbesätete	security settings
turbesätted	security settings
turbevärskendusi	security updates
turn	turn
turnoff	turnoff
turnon	turn
turns	turns
turvaline	safe
turvaliselt	safely
turvalisus	security
turvalisuse	security
turvalisusZSaate	securityZSend
turvamine	security
Turvarežiim	Safe mode
turve	security
turveÔVõimaldab	securityÔEnables
turvet	security
tutorial	tutorial
Tutvumiseksemplar	Reference copy
tüübi	type
tüübid	types
tüübiga	with type
tuumnupp	hotkey
tuumnupud	core buttons
tuuner	tuner
tüüp	type
tuvastab	identifies
tuvastama	identify
tuvastamatuid	unidentifiable
tuvastamine	identification
tuvastus	identification
tv	television
tweak	tweak
two	two
txt	txt
type	type
typeface	typeface
typography	typography
u	about
UAC	UAC
Ùapletid	Tablets
ùaruanded	ùreports
UDF	UDF
uefi	uefa
uhaldur	faithful
ühekaupa	one by one
ühenda	connect
ühendab	connects
ühendadaÞKettatõmmis	connectÞDisk image
ühendama	to connect
ühendamata	unconnected
ühendamise	connection
ühendamisel	when connecting
ühendavaid	connecting
ühenduse	community
ühendused	›connections
ühendusegaDÜhenduse	with connectionDConnection
ühenduses	in the community
ühenduseta	offline
ühendusetaRÜhenduse	offlineCommunication
ühendusOPääsete	connectionOAccess
ühendusprobleemide	connection problems
ühenduste	connections
ühenduvus	connectivity
ühildamine	reconciliation
ühilduda	to be compatible
ühilduv	compatible
ühilduvate	compatible
ühilduvus	compatibility
Ühilduvusfailid	Compatibility files
ühilduvusfailide	compatibility files
ühilduvusskriptid	compatibility scripts
Ühisdokumendid	Joint documents
Ühised	Common
ühiseid	common
ühiselt	jointly
ühiskasutatavaid	shared
ühiskasutus	sharing
ühiskasutuse	shared use
ühiskasutuses	in common use
ühiskasutuskeskus	community center
ühiskasutusse	shared
ühiskasutust	sharing
ühiskasutusviisardit	sharing wizard
ühiskausta	shared folder
ühismeedium	social media
Ühisressurss	Shared resource
Ühisressursside	Shared resources
ui	swim
UIga	With UI
uk	UK
Úkäivitus	Ústartup
Ukaugrakendus	Remote application
üksik	single
üksikasjad	details
Üksikasjade	Details
Üksikasjapaan	Detail panel
üksikasjapaani	details pane
üksikasju	details
üksikklikk	single click
üksikklõps	single click
üksikuid	individual
üksusCSeadme	unitCDevice
üksuse	unit
üksused	units
üksusedRSaate	itemsRSent
üksusega	with a unit
üksuseid	units
üksuseks	into a unit
üksusele	to the unit
üksusi	units
üksust	unit
üksuste	units
üksustele	for units
üksustest	from units
ülaregister	uppercase
ülaserv	top edge
ulatused	scopes
ulatusega	with scope
Üldine	General
Üldised	General
Üldist	General
Üldkasutatavate	Publicly available
üldriistvara	general hardware
ule	above
ülekiirendamine	overspeeding
üleminekul	in transition
Üleslaadimine	Upload
ülesotsimine	retrieval
Ületäitumismenüü	Overflow menu
ületas	exceeded
ülevaatamine	review
ulisamine	howling
uLõikelauavaaturi	uClipboard viewer
ultimate	ultimate
ümberjärjestamine	reordering
ümberlülitamine	switching
ümberlülitus	switchover
ümberlülitusklahvid	toggle keys
ümbernimetamine	renaming
Ümbernimetamise	Renaming
ümbernimetamiseks	to rename
ümbernimetamisel	renaming
ümbernimetamist	renaming
ümberpööramine	reversal
Ümbersuunatud	Redirected
ümbervormindamine	reformatting
Ümbris	Envelope
ümbrus	surroundings
unblock	unblock
undefined	undefined
understand	understand
unerežiimis	in sleep mode
uninstalled	uninstalled
uninstalling	uninstalling
uninstalls	uninstalls
unistall	dream stall
unlock	unlock
unnecessary	unnecessary
unneeded	unnecessary
unpartition	unpartition
unplugged	unplugged
unresponsive	unresponsive
unts	ounce
untsid	ounces
unustama	to forget
unustamine	forgetting
unustasin	I forgot
unwanted	unwanted
up	up
upblocker	upblocker
update	update
updater	updater
updates	updates
upgrade	upgrade
uppercase	uppercase
ups	oops
Üritame	We are trying
üritate	you are trying
urn	urn
usa	USA
usage	faith
usaldamine	trust
usaldate	you trust
usaldusväärne	reliable
usaldusväärsed	reliable
usaldusväärsetelt	from reliable sources
USB	USB
use	faith
used	trust
useless	useless
user	user
useraccount	user account
useracount	user account
USERPROFILE	USER PROFILE
users	users
using	using
usually	usually
ütaaste	recovery
uTeie	uYou
UTF	UTF
utiliidid	utilities
Utiliidihaldur	Utility Manager
utiliit	utility
utilities	utilities
utility	utility
Ũtühistamine	Cancellation
uudistesõnumeid	news messages
uudistesööde	news feed
uudistevoog	news feed
uuem	newer
uuema	newer
uuemat	newer
uuendaja	innovator
uuendamine	renewal
uuendused	updates
uunustama	to innovate
uuring	study
uusim	newest
uusimaid	the latest
uute	new
uutega	with new ones
uutelt	from new
UVõtab	UTakes
vaade	view
vaadet	view
vääring	currency
vaatamine	viewing
vaatamise	viewing
vaate	view
Vaated	Views
vaatel	on view
Vaaterežiimid	Viewing modes
vaates	in view
vaatesätteid	view settings
vaatesuvandit	viewing options
vaateväljast	out of sight
vaatur	spectator
vabane	get free
vabanema	to get rid of
vabanemine	liberation
vabasta	release
vabastada	to release
vabastamine	release
vabastamiseks	for release
vahekaardid	tabs
vahekaardil	on the tab
vahekaart	tab
vahekaarti	tab
vahekaartidel	on tabs
väheks	enough
vahelejätmine	skipping
vahemälu	cache
vahemälus	in cache
vähendamine	reduction
vahendid	tools
vahendiga	with a tool
Vahetab	Changes
vahetus	exchange
vaike	quiet
vaikebrauser	default browser
vaikebrauseri	default browser
vaikekaustade	default folders
vaikekoht	default location
vaikemaht	default volume
Vaikeprinteri	Default printer
Vaikeprogrammid	Default programs
Vaikeprogrammide	Default programs
vaikeprogrammiga	with default program
vaikerakendus	default application
Vaikerakendused	Default apps
Vaikerakenduste	Default applications
vaikesalvestuskaust	default save folder
vaikesalvestuskausta	default save folder
vaikesalvestuskohana	as default storage location
vaikesäte	default setting
vaikesätete	default settings
vaikesätte	default setting
vaikesätted	default settings
vaiketeegid	default libraries
Vaiketeekide	Default libraries
vaiketoimingu	default action
vaikne	quiet
väiksemat	smaller
vajalike	necessary
vajalikke	necessary
vajuta	press
vajutama	to press
vajutamine	pressing
valib	chooses
valige	choose
valija	voter
valikud	options
valikukast	selection box
valikurežiim	selection mode
valima	to choose
valimata	unselected
valimine	selection
välimine	outer
valimise	election
valimised	elections
välistada	exclude
välistama	exclude
väljaandja	publisher
Väljaandjat	Publisher
väljaanne	publication
väljad	fields
väljalase	release
väljalogimine	logging out
väljalogimiskäsk	logout command
väljalogimist	logging out
väljalülitamine	shutdown
väljalülitamisaja	shutdown time
väljanägemine	appearance
väljaõpe	training
väljaprint	printout
väljatrükk	printout
väljaUTeie	out of You
valjem	louder
valjuhääldid	loudspeakers
väljumine	exit
väljund	output
väljundi	output
valjus	loud
Väljuta	Exit
Väljutab	Extrudes
väljutada	expel
Väljutamise	Expulsion
väljutamisel	on discharge
Väljutatakse	Expelled
välkumine	flashing
Valmistumine	Preparation
vältima	avoid
valuuta	currency
vanished	disappeared
varasem	earlier
varasema	previous
varasemate	previous
variables	variables
variandid	variants
variantidest	variants
varikoopia	shadow copy
varje	shadow
värskemaid	freshest
Värskendab	Refreshes
värskendada	update
värskendaja	refresher
värskendama	to refresh
värskendamine	updating
värskendamise	updating
värskendatakse	being updated
värskendatud	updated
värskendus	update
värskendused	updates
värskendust	update
värskenduste	updates
varukoopia	backup
varukoopiad	backups
varukoopiast	from a backup copy
varukoopiastHEkraanide	backup HEscreens
varukoopiate	backups
Varunda	Backup
varundada	to back up
varundamine	backup
varundid	backups
varundus	backup
varundusprogrammi	backup program
värv	color
värvid	colors
värvide	colors
värvihaare	color grip
värvihaldus	color management
värvihalduse	color management
värvilisena	in color
värvisügavus	color depth
värvus	color
värvused	colors
vasakpoolne	left-hand
vasakukäeline	left-handed
vastavaid	corresponding
vastavaks	to correspond
vastaval	in the relevant
vaste	match
Vastenda	Match
vastendada	to match
vastukaal	counterweight
vastukaalud	counterweights
Vastuolu	Contradiction
vastused	answers
vastuvõetud	accepted
vastuvõtmine	reception
Vastuvõtu	Reception
vault	vault
VCD	VCD
vead	errors
veakontroll	error checking
veaotsing	troubleshooting
veaparandused	bug fixes
vedaja	carrier
veeb	web
veebibrauser	web browser
veebikaamera	webcam
veebilehed	websites
veebilehele	to the website
veebilehitseja	web browser
veebileht	website
veebilehtede	websites
Veebimandaatide	Online credentials
veebisaidi	website
veebisaidid	websites
veebisaidilt	from the website
veebisait	website
veebisaite	websites
veebisaiti	website
veebisaitidele	for websites
veebisaitidelt	from websites
veebist	from the web
veergude	columns
veeru	column
veerud	columns
verb	verb
verify	verify
version	version
versioon	version
versiooni	version
versioonid	versions
versioonide	versions
versiooniga	with version
versioonis	in version
versioonitäiendused	version upgrades
vertikaalis	vertical
vertikaalne	vertical
Vestlus	Conversation
Vestluse	Conversation
Vhooldamine	Maintenance
vi	or
video	video
videocards	video cards
videod	videos
videoes	in the video
videofaile	video files
videofailid	video files
videofilmid	video films
videoid	videos
videokaardid	video cards
videokaart	video card
videokaust	video folder
Videokõne	Video call
videokõnesid	video calls
videokonverentse	video conferencing
videos	videos
videosisu	video content
vidin	gadget
vidinad	gadgets
vidinaid	gadgets
vidinate	widgets
view	view
viewer	viewer
viewing	viewing
vigane	defective
vigase	defective
vigast	from a mistake
vihjetega	with hints
viiaMe	lead We
viibad	prompts
viibidesWKodurühmad	stayingWHome groups
viimase	last
viimasel	last
Viimatised	Recent
viimatiste	recent
viimistlemine	finishing
viip	prompt
viirus	virus
viirusekaitse	virus protection
viirusetõrje	antivirus
viisard	wizard
viisardi	wizard
viitab	refers
viitaks	would refer
viitavat	referring
viitematerjal	reference material
viivitus	delay
viled	whistles
vilkumine	blinking
vilkumise	blinking
vilkuv	flashing
vindoosa	window part
virtuaalmälu	virtual memory
virtuaalne	virtual
Virtuaalse	Virtual
Virtuaalseadmedraiver	Virtual device driver
virtual	virtual
virtualmemory	virtual memory
virus	virus
visard	wizard
visible	visible
vision	vision
vista	view
visuaalefektid	visual effects
visuaalid	visuals
visuaalsed	visual
visuaalsete	visual
visuals	visuals
vita	live
Vkaliibri	Vcaliber
VKas	VKas
VKettal	VKettal
VKuvab	VDisplays
Vlisa	Vlisa
VLoob	Vlob
Vnimed	Other names
voice	voice
voices	voices
võimalda	enable
võimaldama	to enable
võimaldamine	enabling
võimaldatud	enabled
võimaldavasse	enabling
volume	volume
voogesitus	streaming
voogesituse	streaming
vöönd	zone
vööndid	zones
võõrkeeled	foreign languages
võrdle	compare
võrdlema	compare
võrdlemine	comparison
võrdlus	comparison
võrg	network
võrguaadress	network address
võrguarvuti	network computer
võrguarvutid	network computers
võrguarvutitesse	to network computers
võrguasukohaga	with network location
võrguasukoht	network location
võrgudraiv	network drive
võrgudraivi	network drive
võrgudraiviga	with a network drive
võrgukaabel	network cable
võrgukaart	network card
Võrgukasutaja	Network user
Võrgukaust	Network folder
võrgukausta	network folder
võrgukohad	network locations
võrgukoht	network location
võrgukohta	network location
võrgukohtCSaate	network locationCSat
võrgule	to the network
Võrgumonitor	Network monitor
võrgundus	networking
võrguõigused	network rights
võrguolekut	online status
võrguotsing	online search
Võrguparoolide	Network passwords
võrguprinterite	network printers
Võrguprobleemide	Network problems
võrguressursi	network resource
võrguressursile	to a network resource
võrguressurss	network resource
võrgus	online
võrgusätteid	network settings
võrgust	from the network
Võrguteenused	Network services
võrguteenuste	network services
Võrgutõrge	Network error
Võrgutransport	Network transport
võrguühendus	network connection
võrguühenduse	network connection
võrguühendused	network connections
võrguühenduseta	offline
võrguühenduste	network connections
Võrkupääsuga	With network access
vorminda	format
Vormindab	Formats
vormindada	to format
vormindadaWindows	"Format" Windows
vormindage	format
vormindamata	unformatted
vormindamine	formatting
vormindamineVormindamine	formattingƒFormatting
vormindamise	formatting
vormindamiseks	for formatting
vormindamisel	when formatting
vormindamist	formatting
vormindatud	formatted
vormindus	formatting
vorming	format
vormingu	format
vorminguga	with format
vormingus	in format
vormingut	format
vormistatud	formalized
võrra	by
Võtmesõnad	Keywords
vpn	VPN
vTeie	vYou
vuteid	quails
vvälja	outside
vVirtuaalse	vVirtual
W	W
wake	wake up
wakeup	wake-up
waking	waking
wall	wall
walled	walled
ware	war
warning	warning
warnings	warnings
Wasukoht	Washing place
watch	watch
wav	wav
way	way
weak	weak
web	web
webcam	webcam
webpages	webpages
websites	websites
Wei	Wei
weight	weight
wer	wer
Wgigabaidid	Wgigabytes
what	what
wheel	wheel
where	where
which	which
Wi	Wi
wide	wide
wider	wider
widgets	widgets
width	width
wifi	wifi
will	will
willnot	will not
win	win
windos	windows
window	window
windows	windows
windowsi	windows
Windowsil	On Windows
Windowsile	For Windows
windowsupdate	windowsupdate
windw	windows
winkey	winkey
winproxy	winproxy
winsock	winsock
winvõti	winkey
wipe	wipe
wipeTulatus	wipeRevenue
wire	wire
wireless	wireless
with	with
wizard	wizard
wizzard	wizard
Wkohandama	Wcustomize
wlan	WLAN
wmf	wmf
won	won
word	word
WordPad	WordPad
words	words
work	work
workarounds	workarounds
workgroup	working group
working	working
workplace	workplace
world	world
worm	worm
Wotsing	Wotsing
write	write
writing	writing
ws	ws
wsalvesti	wrecorder
wsätted	wsettings
wsert	wsert
wsMicrosoft	wsMicrosoft
WU	WU
wupdater	wupdater
WValige	WSelect
WVäljal	WOutside
Wversioon	W version
www	www
x	x
XAnnab	XGives
xfunktsioonid	xfunctions
xHõlbustusviisardi	xAccessibility Wizard
XKetast	XDisk
XKopeerib	XCopies
xml	xml
xmlns	xmlns
XMS	XMS
XMuudatuste	XChanges
XP	XP
xÜks	xOne
xVeenduge	xMake sure
Xvilkumine	Xblinking
Y	Y
yarvuti	computer
year	year
yen	yen
yes	yes
Yparandama	Yimprove
Ýpeitma	Hide
yPuudutage	yTouch
yuan	yuan
YValige	YSelect
ývarundus	ýbackup
yyyy	yyyy
Z	Z
Žanr	Genre
zdesinstalli	zuninstall
žestid	gestures
zklahvistik	zkeyboard
zkõik	zall
zlähi	zláh
zone	zone
zones	zone
zoom	zoom
Zpaigutus	Z layout
ZPakub	ZOffers
zpikslid	zpixels
ZVeenduge	Make sure
ZVõrkupääsuga	ZWith network access
