1（亞薩的訓誨詩。）神啊，你為何永遠丟棄我們呢？你為何向你草場的羊發怒，如煙冒出呢？2求你記念你古時所得來的會眾，就是你所贖作你產業支派的，並記念你向來所居住的錫安山。3求你舉步去看那日久荒涼之地，仇敵在聖所中所行的一切惡事。4你的敵人在你會中吼叫；他們豎了自己的旗為記號。5他們好像人揚起斧子，砍伐林中的樹。6聖所中一切雕刻的，他們現在用斧子錘子打壞了。7他們用火焚燒你的聖所，褻瀆你名的居所，拆毀到地。8他們心裡說：我們要盡行毀滅；他們就在遍地把神的會所都燒毀了。9我們不見我們的標幟，不再有先知；我們內中也沒有人知道這災禍要到幾時呢！10神啊，敵人辱罵要到幾時呢？仇敵褻瀆你的名要到永遠嗎？11你為什麼縮回你的右手？求你從懷中伸出來，毀滅他們。12神自古以來為我的王，在地上施行拯救。13你曾用能力將海分開，將水中大魚的頭打破。14你曾砸碎鱷魚的頭，把他給曠野的禽獸（禽獸：原文作民）為食物。15你曾分裂磐石，水便成了溪河；你使長流的江河乾了。16白晝屬你，黑夜也屬你；亮光和日頭是你所預備的。17地的一切疆界是你所立的；夏天和冬天是你所定的。18耶和華啊，仇敵辱罵，愚頑民褻瀆了你的名，求你記念這事。19不要將你斑鳩的性命交給野獸；不要永遠忘記你困苦人的性命。20求你顧念所立的約，因為地上黑暗之處都滿了強暴的居所。21不要叫受欺壓的人蒙羞回去；要叫困苦窮乏的人讚美你的名。22神啊，求你起來為自己伸訴！要記念愚頑人怎樣終日辱罵你。23不要忘記你敵人的聲音；那起來敵你之人的喧嘩時常上升。
