1（大衛的讚美詩。）我的神我的王啊，我要尊崇你！我要永永遠遠稱頌你的名！2我要天天稱頌你，也要永永遠遠讚美你的名！3耶和華本為大，該受大讚美；其大無法測度。4這代要對那代頌讚你的作為，也要傳揚你的大能。5我要默念你威嚴的尊榮和你奇妙的作為。6人要傳說你可畏之事的能力；我也要傳揚你的大德。7他們記念你的大恩就要傳出來，並要歌唱你的公義。8耶和華有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。9耶和華善待萬民；他的慈悲覆庇他一切所造的。10耶和華啊，你一切所造的都要稱謝你；你的聖民也要稱頌你，11傳說你國的榮耀，談論你的大能，12好叫世人知道你大能的作為，並你國度威嚴的榮耀。13你的國是永遠的國！你執掌的權柄存到萬代！14凡跌倒的，耶和華將他們扶持；凡被壓下的，將他們扶起。15萬民都舉目仰望你；你隨時給他們食物。16你張手，使有生氣的都隨願飽足。17耶和華在他一切所行的，無不公義；在他一切所做的都有慈愛。18凡求告耶和華的，就是誠心求告他的，耶和華便與他們相近。19敬畏他的，他必成就他們的心願，也必聽他們的呼求，拯救他們。20耶和華保護一切愛他的人，卻要滅絕一切的惡人。21我的口要說出讚美耶和華的話；惟願凡有血氣的都永永遠遠稱頌他的聖名。
