1（困苦人發昏的時候，在耶和華面前吐露苦情的禱告。）耶和華啊，求你聽我的禱告，容我的呼求達到你面前！2我在急難的日子，求你向我側耳；不要向我掩面！我呼求的日子，求你快快應允我！3因為，我的年日如煙雲消滅；我的骨頭如火把燒著。4我的心被傷，如草枯乾，甚至我忘記吃飯。5因我唉哼的聲音，我的肉緊貼骨頭。6我如同曠野的鵜鶘；我好像荒場的鴞鳥。7我警醒不睡；我像房頂上孤單的麻雀。8我的仇敵終日辱罵我；向我猖狂的人指著我賭咒。9我吃過爐灰，如同吃飯；我所喝的與眼淚攙雜。10這都因你的惱恨和忿怒；你把我拾起來，又把我摔下去。11我的年日如日影偏斜；我也如草枯乾。12惟你耶和華必存到永遠；你可記念的名也存到萬代。13你必起來憐恤錫安，因現在是可憐他的時候，日期已經到了。14你的僕人原來喜悅他的石頭，可憐他的塵土。15列國要敬畏耶和華的名；世上諸王都敬畏你的榮耀。16因為耶和華建造了錫安，在他榮耀裡顯現。17他垂聽窮人的禱告，並不藐視他們的祈求。18這必為後代的人記下，將來受造的民要讚美耶和華。19因為，他從至高的聖所垂看；耶和華從天向地觀察，20要垂聽被囚之人的歎息，要釋放將要死的人，21使人在錫安傳揚耶和華的名，在耶路撒冷傳揚讚美他的話，22就是在萬民和列國聚會事奉耶和華的時候。23他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。24我說：我的神啊，不要使我中年去世。你的年數世世無窮！25你起初立了地的根基；天也是你手所造的。26天地都要滅沒，你卻要長存；天地都要如外衣漸漸舊了。你要將天地如裡衣更換，天地就改變了。27惟有你永不改變；你的年數沒有窮盡。28你僕人的子孫要長存；他們的後裔要堅立在你面前。
