1行為完全、遵行耶和華律法的，這人便為有福！2遵守他的法度、一心尋求他的，這人便為有福！3這人不做非義的事，但遵行他的道。4耶和華啊，你曾將你的訓詞吩咐我們，為要我們殷勤遵守。5但願我行事堅定，得以遵守你的律例。6我看重你的一切命令，就不至於羞愧。7我學了你公義的判語，就要以正直的心稱謝你。8我必守你的律例；求你總不要丟棄我！9少年人用什麼潔淨他的行為呢？是要遵行你的話！10我一心尋求了你；求你不要叫我偏離你的命令。11我將你的話藏在心裡，免得我得罪你。12耶和華啊，你是應當稱頌的！求你將你的律例教訓我！13我用嘴唇傳揚你口中的一切典章。14我喜悅你的法度，如同喜悅一切的財物。15我要默想你的訓詞，看重你的道路。16我要在你的律例中自樂；我不忘記你的話。17求你用厚恩待你的僕人，使我存活，我就遵守你的話。18求你開我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。19我是在地上作寄居的；求你不要向我隱瞞你的命令！20我時常切慕你的典章，甚至心碎。21受咒詛、偏離你命令的驕傲人，你已經責備他們。22求你除掉我所受的羞辱和藐視，因我遵守你的法度。23雖有首領坐著妄論我，你僕人卻思想你的律例。24你的法度是我所喜樂的，是我的謀士。25我的性命幾乎歸於塵土；求你照你的話將我救活！26我述說我所行的，你應允了我；求你將你的律例教訓我！27求你使我明白你的訓詞，我就思想你的奇事。28我的心因愁苦而消化；求你照你的話使我堅立！29求你使我離開奸詐的道，開恩將你的律法賜給我！30我揀選了忠信的道，將你的典章擺在我面前。31我持守你的法度；耶和華啊，求你不要叫我羞愧！32你開廣我心的時候，我就往你命令的道上直奔。33耶和華啊，求你將你的律例指教我，我必遵守到底！34求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。35求你叫我遵行你的命令，因為這是我所喜樂的。36求你使我的心趨向你的法度，不趨向非義之財。37求你叫我轉眼不看虛假，又叫我在你的道中生活。38你向敬畏你的人所應許的話，求你向僕人堅定！39求你使我所怕的羞辱遠離我，因你的典章本為美。40我羨慕你的訓詞；求你使我在你的公義上生活！41耶和華啊，願你照你的話，使你的慈愛，就是你的救恩，臨到我身上，42我就有話回答那羞辱我的，因我倚靠你的話。43求你叫真理的話總不離開我口，因我仰望你的典章。44我要常守你的律法，直到永永遠遠。45我要自由而行（或作：我要行在寬闊之地），因我素來考究你的訓詞。46我也要在君王面前論說你的法度，並不至於羞愧。47我要在你的命令中自樂；這命令素來是我所愛的。48我又要遵行（原文作舉手）你的命令，這命令素來是我所愛的；我也要思想你的律例。49求你記念向你僕人所應許的話，叫我有盼望。50這話將我救活了；我在患難中，因此得安慰。51驕傲的人甚侮慢我，我卻未曾偏離你的律法。52耶和華啊，我記念你從古以來的典章，就得了安慰。53我見惡人離棄你的律法，就怒氣發作，猶如火燒。54我在世寄居，素來以你的律例為詩歌。55耶和華啊，我夜間記念你的名，遵守你的律法。56我所以如此，是因我守你的訓詞。57耶和華是我的福分；我曾說，我要遵守你的言語。58我一心求過你的恩；願你照你的話憐憫我！59我思想我所行的道，就轉步歸向你的法度。60我急忙遵守你的命令，並不遲延。61惡人的繩索纏繞我，我卻沒有忘記你的律法。62我因你公義的典章，半夜必起來稱謝你。63凡敬畏你、守你訓詞的人，我都與他作伴。64耶和華啊，你的慈愛遍滿大地；求你將你的律例教訓我！65耶和華啊，你向來是照你的話善待僕人。66求你將精明和知識賜給我，因我信了你的命令。67我未受苦以先走迷了路，現在卻遵守你的話。68你本為善，所行的也善；求你將你的律例教訓我！69驕傲人編造謊言攻擊我，我卻要一心守你的訓詞。70他們心蒙脂油，我卻喜愛你的律法。71我受苦是與我有益，為要使我學習你的律例。72你口中的訓言（或作：律法）與我有益，勝於千萬的金銀。73你的手製造我，建立我；求你賜我悟性，可以學習你的命令！74敬畏你的人見我就要歡喜，因我仰望你的話。75耶和華啊，我知道你的判語是公義的；你使我受苦是以誠實待我。76求你照著應許僕人的話，以慈愛安慰我。77願你的慈悲臨到我，使我存活，因你的律法是我所喜愛的。78願驕傲人蒙羞，因為他們無理地傾覆我；但我要思想你的訓詞。79願敬畏你的人歸向我，他們就知道你的法度。80願我的心在你的律例上完全，使我不至蒙羞。81我心渴想你的救恩，仰望你的應許。82我因盼望你的應許眼睛失明，說：你何時安慰我？83我好像煙薰的皮袋，卻不忘記你的律例。84你僕人的年日有多少呢？你幾時向逼迫我的人施行審判呢？85不從你律法的驕傲人為我掘了坑。86你的命令盡都誠實；他們無理地逼迫我，求你幫助我！87他們幾乎把我從世上滅絕，但我沒有離棄你的訓詞。88求你照你的慈愛將我救活，我就遵守你口中的法度。89耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠。90你的誠實存到萬代；你堅定了地，地就長存。91天地照你的安排存到今日；萬物都是你的僕役。92我若不是喜愛你的律法，早就在苦難中滅絕了！93我永不忘記你的訓詞，因你用這訓詞將我救活了。94我是屬你的，求你救我，因我尋求了你的訓詞。95惡人等待我，要滅絕我，我卻要揣摩你的法度。96我看萬事盡都有限，惟有你的命令極其寬廣。97我何等愛慕你的律法，終日不住地思想。98你的命令常存在我心裡，使我比仇敵有智慧。99我比我的師傅更通達，因我思想你的法度。100我比年老的更明白，因我守了你的訓詞。101我禁止我腳走一切的邪路，為要遵守你的話。102我沒有偏離你的典章，因為你教訓了我。103你的言語在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！104我藉著你的訓詞得以明白，所以我恨一切的假道。105你的話是我腳前的燈，是我路上的光。106你公義的典章，我曾起誓遵守，我必按誓而行。107我甚是受苦；耶和華啊，求你照你的話將我救活！108耶和華啊，求你悅納我口中的讚美為供物，又將你的典章教訓我！109我的性命常在危險之中，我卻不忘記你的律法。110惡人為我設下網羅，我卻沒有偏離你的訓詞。111我以你的法度為永遠的產業，因這是我心中所喜愛的。112我的心專向你的律例，永遠遵行，一直到底。113心懷二意的人為我所恨；但你的律法為我所愛。114你是我藏身之處，又是我的盾牌；我甚仰望你的話語。115作惡的人哪，你們離開我吧！我好遵守我神的命令。116求你照你的話扶持我，使我存活，也不叫我因失望而害羞。117求你扶持我，我便得救，時常看重你的律例。118凡偏離你律例的人，你都輕棄他們，因為他們的詭詐必歸虛空。119凡地上的惡人，你除掉他，好像除掉渣滓；因此我愛你的法度。120我因懼怕你，肉就發抖；我也怕你的判語。121我行過公平和公義，求你不要撇下我給欺壓我的人！122求你為僕人作保，使我得好處，不容驕傲人欺壓我！123我因盼望你的救恩和你公義的話眼睛失明。124求你照你的慈愛待僕人，將你的律例教訓我。125我是你的僕人，求你賜我悟性，使我得知你的法度。126這是耶和華降罰的時候，因人廢了你的律法。127所以，我愛你的命令勝於金子，更勝於精金。128你一切的訓詞，在萬事上我都以為正直；我卻恨惡一切假道。129你的法度奇妙，所以我一心謹守。130你的言語一解開就發出亮光，使愚人通達。131我張口而氣喘，因我切慕你的命令。132求你轉向我，憐憫我，好像你素常待那些愛你名的人。133求你用你的話使我腳步穩當，不許什麼罪孽轄制我。134求你救我脫離人的欺壓，我要遵守你的訓詞。135求你用臉光照僕人，又將你的律例教訓我。136我的眼淚下流成河，因為他們不守你的律法。137耶和華啊，你是公義的；你的判語也是正直的！138你所命定的法度是憑公義和至誠。139我心焦急，如同火燒，因我敵人忘記你的言語。140你的話極其精煉，所以你的僕人喜愛。141我微小，被人藐視，卻不忘記你的訓詞。142你的公義永遠長存；你的律法盡都真實。143我遭遇患難愁苦，你的命令卻是我所喜愛的。144你的法度永遠是公義的；求你賜我悟性，我就活了。145耶和華啊，我一心呼籲你；求你應允我，我必謹守你的律例！146我向你呼籲，求你救我！我要遵守你的法度。147我趁天未亮呼求；我仰望了你的言語。148我趁夜更未換將眼睜開，為要思想你的話語。149求你照你的慈愛聽我的聲音；耶和華啊，求你照你的典章將我救活！150追求奸惡的人臨近了；他們遠離你的律法。151耶和華啊，你與我相近；你一切的命令盡都真實！152我因學你的法度，久已知道是你永遠立定的。153求你看顧我的苦難，搭救我，因我不忘記你的律法。154求你為我辨屈，救贖我，照你的話將我救活。155救恩遠離惡人，因為他們不尋求你的律例。156耶和華啊，你的慈悲本為大；求你照你的典章將我救活。157逼迫我的，抵擋我的，很多，我卻沒有偏離你的法度。158我看見奸惡的人就甚憎惡，因為他們不遵守你的話。159你看我怎樣愛你的訓詞！耶和華啊，求你照你的慈愛將我救活！160你話的總綱是真實；你一切公義的典章是永遠長存。161首領無故地逼迫我，但我的心畏懼你的言語。162我喜愛你的話，好像人得了許多擄物。163謊話是我所恨惡所憎嫌的；惟你的律法是我所愛的。164我因你公義的典章一天七次讚美你。165愛你律法的人有大平安，什麼都不能使他們絆腳。166耶和華啊，我仰望了你的救恩，遵行了你的命令。167我心裡守了你的法度；這法度我甚喜愛。168我遵守了你的訓詞和法度，因我一切所行的都在你面前。169耶和華啊，願我的呼籲達到你面前，照你的話賜我悟性。170願我的懇求達到你面前，照你的話搭救我。171願我的嘴發出讚美的話，因為你將律例教訓我。172願我的舌頭歌唱你的話，因你一切的命令盡都公義。173願你用手幫助我，因我揀選了你的訓詞。174耶和華啊，我切慕你的救恩！你的律法也是我所喜愛的。175願我的性命存活，得以讚美你！願你的典章幫助我！176我如亡羊走迷了路，求你尋找僕人，因我不忘記你的命令。
