1（大衛的詩。）耶和華啊，我的心仰望你。2我的神啊，我素來倚靠你；求你不要叫我羞愧，不要叫我的仇敵向我誇勝。3凡等候你的必不羞愧；惟有那無故行奸詐的必要羞愧。4耶和華啊，求你將你的道指示我，將你的路教訓我！5求你以你的真理引導我，教訓我，因為你是救我的神。我終日等候你。6耶和華啊，求你記念你的憐憫和慈愛，因為這是亙古以來所常有的。7求你不要記念我幼年的罪愆和我的過犯；耶和華啊，求你因你的恩惠，按你的慈愛記念我。8耶和華是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。9他必按公平引領謙卑人，將他的道教訓他們。10凡遵守他的約和他法度的人，耶和華都以慈愛誠實待他。11耶和華啊，求你因你的名赦免我的罪，因為我的罪重大。12誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路。13他必安然居住；他的後裔必承受地土。14耶和華與敬畏他的人親密；他必將自己的約指示他們。15我的眼目時常仰望耶和華，因為他必將我的腳從網裡拉出來。16求你轉向我，憐恤我，因為我是孤獨困苦。17我心裡的愁苦甚多，求你救我脫離我的禍患。18求你看顧我的困苦，我的艱難，赦免我一切的罪。19求你察看我的仇敵，因為他們人多，並且痛痛的恨我。20求你保護我的性命，搭救我，使我不至羞愧，因為我投靠你。21願純全、正直保守我，因為我等候你。22神啊，求你救贖以色列脫離他一切的愁苦。
