1（可拉後裔的訓誨詩，又是愛慕歌，交與伶長。調用百合花。）我心裡湧出美辭；我論到我為王做的事，我的舌頭是快手筆。2你比世人更美；在你嘴裡滿有恩惠；所以神賜福給你，直到永遠。3大能者啊，願你腰間佩刀，大有榮耀和威嚴！4為真理、謙卑、公義赫然坐車前往，無不得勝；你的右手必顯明可畏的事。5你的箭鋒快，射中王敵之心；萬民仆倒在你以下。6神啊，你的寶座是永永遠遠的；你的國權是正直的。7你喜愛公義，恨惡罪惡；所以神，就是你的神用喜樂油膏你，勝過膏你的同伴。8你的衣服都有沒藥、沉香、肉桂的香氣；象牙宮中有絲弦樂器的聲音使你歡喜。9有君王的女兒在你尊貴婦女之中；王后佩戴俄斐金飾站在你右邊。10女子啊，你要聽，要想，要側耳而聽！不要記念你的民和你的父家，11王就羨慕你的美貌；因為他是你的主，你當敬拜他。12推羅的民（原文作女子）必來送禮；民中的富足人也必向你求恩。13王女在宮裡極其榮華；他的衣服是用金線繡的。14他要穿錦繡的衣服，被引到王前；隨從他的陪伴童女也要被帶到你面前。15他們要歡喜快樂被引導；他們要進入王宮。16你的子孫要接續你的列祖；你要立他們在全地作王。17我必叫你的名被萬代記念，所以萬民要永永遠遠稱謝你。
