1（大衛的詩。）不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。2因為他們如草快被割下，又如青菜快要枯乾。3你當倚靠耶和華而行善，住在地上，以他的信實為糧；4又要以耶和華為樂，他就將你心裡所求的賜給你。5當將你的事交託耶和華，並倚靠他，他就必成全。6他要使你的公義如光發出，使你的公平明如正午。7你當默然倚靠耶和華，耐性等候他；不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。8當止住怒氣，離棄忿怒；不要心懷不平，以致作惡。9因為作惡的必被剪除；惟有等候耶和華的必承受地土。10還有片時，惡人要歸於無有；你就是細察他的住處也要歸於無有。11但謙卑人必承受地土，以豐盛的平安為樂。12惡人設謀害義人，又向他咬牙。13主要笑他，因見他受罰的日子將要來到。14惡人已經弓上弦，刀出鞘，要打倒困苦窮乏的人，要殺害行動正直的人。15他們的刀必刺入自己的心；他們的弓必被折斷。16一個義人所有的雖少，強過許多惡人的富餘。17因為惡人的膀臂必被折斷；但耶和華是扶持義人。18耶和華知道完全人的日子；他們的產業要存到永遠。19他們在急難的時候不至羞愧，在饑荒的日子必得飽足。20惡人卻要滅亡。耶和華的仇敵要像羊羔的脂油（或作：像草地的華美）；他們要消滅，要如煙消滅。21惡人借貸而不償還；義人卻恩待人，並且施捨。22蒙耶和華賜福的必承受地土；被他咒詛的必被剪除。23義人的腳步被耶和華立定；他的道路，耶和華也喜愛。24他雖失腳也不至全身仆倒，因為耶和華用手攙扶他（或作：攙扶他的手）。25我從前年幼，現在年老，卻未見過義人被棄，也未見過他的後裔討飯。26他終日恩待人，借給人；他的後裔也蒙福！27你當離惡行善，就可永遠安居。28因為，耶和華喜愛公平，不撇棄他的聖民；他們永蒙保佑，但惡人的後裔必被剪除。29義人必承受地土，永居其上。30義人的口談論智慧；他的舌頭講說公平。31神的律法在他心裡；他的腳總不滑跌。32惡人窺探義人，想要殺他。33耶和華必不撇他在惡人手中；當審判的時候，也不定他的罪。34你當等候耶和華，遵守他的道，他就抬舉你，使你承受地土；惡人被剪除的時候，你必看見。35我見過惡人大有勢力，好像一根青翠樹在本土生發。36有人從那裡經過，不料，他沒有了；我也尋找他，卻尋不著。37你要細察那完全人，觀看那正直人，因為和平人有好結局。38至於犯法的人，必一同滅絕；惡人終必剪除。39但義人得救是由於耶和華；他在患難時作他們的營寨。40耶和華幫助他們，解救他們；他解救他們脫離惡人，把他們救出來，因為他們投靠他。
