1（大衛的訓誨詩，交與伶長。用絲弦的樂器。）神啊，求你留心聽我的禱告，不要隱藏不聽我的懇求！2求你側耳聽我，應允我。我哀歎不安，發聲唉哼，3都因仇敵的聲音，惡人的欺壓；因為他們將罪孽加在我身上，發怒氣逼迫我。4我心在我裡面甚是疼痛；死的驚惶臨到我身。5恐懼戰兢歸到我身；驚恐漫過了我。6我說：但願我有翅膀像鴿子，我就飛去，得享安息。7我必遠遊，宿在曠野。（細拉）8我必速速逃到避所，脫離狂風暴雨。9主啊，求你吞滅他們，變亂他們的舌頭！因為我在城中見了強暴爭競的事。10他們在城牆上晝夜繞行；在城內也有罪孽和奸惡。11邪惡在其中；欺壓和詭詐不離街市。12原來不是仇敵辱罵我，若是仇敵，還可忍耐；也不是恨我的人向我狂大，若是恨我的人就必躲避他。13不料是你；你原與我平等，是我的同伴，是我知己的朋友！14我們素常彼此談論，以為甘甜；我們與群眾在神的殿中同行。15願死亡忽然臨到他們！願他們活活的下入陰間！因為他們的住處，他們的心中，都是邪惡。16至於我，我要求告神；耶和華必拯救我。17我要晚上、早晨、晌午哀聲悲歎；他也必聽我的聲音。18他救贖我命脫離攻擊我的人，使我得享平安，因為與我相爭的人甚多。19那沒有更變、不敬畏神的人，從太古常存的神必聽見而苦待他。20他背了約，伸手攻擊與他和好的人。21他的口如奶油光滑，他的心卻懷著爭戰；他的話比油柔和，其實是拔出來的刀。22你要把你的重擔卸給耶和華，他必撫養你；他永不叫義人動搖。23神啊，你必使惡人下入滅亡的坑；流人血、行詭詐的人必活不到半世，但我要倚靠你。
