1（大衛的祈禱。）耶和華啊，求你側耳應允我，因我是困苦窮乏的。2求你保存我的性命，因我是虔誠人。我的神啊，求你拯救這倚靠你的僕人！3主啊，求你憐憫我，因我終日求告你。4主啊，求你使僕人心裡歡喜，因為我的心仰望你。5主啊，你本為良善，樂意饒恕人，有豐盛的慈愛賜給凡求告你的人。6耶和華啊，求你留心聽我的禱告，垂聽我懇求的聲音。7我在患難之日要求告你，因為你必應允我。8主啊，諸神之中沒有可比你的；你的作為也無可比。9主啊，你所造的萬民都要來敬拜你；他們也要榮耀你的名。10因你為大，且行奇妙的事；惟獨你是神。11耶和華啊，求你將你的道指教我；我要照你的真理行；求你使我專心敬畏你的名！12主我的神啊，我要一心稱讚你；我要榮耀你的名，直到永遠。13因為，你向我發的慈愛是大的；你救了我的靈魂免入極深的陰間。14神啊，驕傲的人起來攻擊我，又有一黨強橫的人尋索我的命；他們沒有將你放在眼中。15主啊，你是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。16求你向我轉臉，憐恤我，將你的力量賜給僕人，救你婢女的兒子。17求你向我顯出恩待我的憑據，叫恨我的人看見便羞愧，因為你耶和華幫助我，安慰我。
