1（耶和華的僕人大衛的詩，交與伶長。當耶和華救他脫離一切仇敵和掃羅之手的日子，他向耶和華念這詩的話。說：）耶和華，我的力量啊，我愛你！2耶和華是我的巖石，我的山寨，我的救主，我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高臺。3我要求告當讚美的耶和華；這樣我必從仇敵手中被救出來。4曾有死亡的繩索纏繞我，匪類的急流使我驚懼，5陰間的繩索纏繞我，死亡的網羅臨到我。6我在急難中求告耶和華，向我的神呼求。他從殿中聽了我的聲音；我在他面前的呼求入了他的耳中。7那時，因他發怒，地就搖撼戰抖；山的根基也震動搖撼。8從他鼻孔冒煙上騰；從他口中發火焚燒，連炭也著了。9他又使天下垂，親自降臨，有黑雲在他腳下。10他坐著基路伯飛行；他藉著風的翅膀快飛。11他以黑暗為藏身之處，以水的黑暗、天空的厚雲為他四圍的行宮。12因他面前的光輝，他的厚雲行過便有冰雹火炭。13耶和華也在天上打雷；至高者發出聲音便有冰雹火炭。14他射出箭來，使仇敵四散；多多發出閃電，使他們擾亂。15耶和華啊，你的斥責一發，你鼻孔的氣一出，海底就出現，大地的根基也顯露。16他從高天伸手抓住我，把我從大水中拉上來。17他救我脫離我的勁敵和那些恨我的人，因為他們比我強盛。18我遭遇災難的日子，他們來攻擊我；但耶和華是我的倚靠。19他又領我到寬闊之處；他救拔我，因他喜悅我。20耶和華按著我的公義報答我，按著我手中的清潔賞賜我。21因為我遵守了耶和華的道，未曾作惡離開我的神。22他的一切典章常在我面前；他的律例我也未曾丟棄。23我在他面前作了完全人；我也保守自己遠離我的罪孽。24所以，耶和華按我的公義，按我在他眼前手中的清潔償還我。25慈愛的人，你以慈愛待他；完全的人，你以完全待他。26清潔的人，你以清潔待他；乖僻的人，你以彎曲待他。27困苦的百姓，你必拯救；高傲的眼目，你必使他降卑。28你必點著我的燈；耶和華我的神必照明我的黑暗。29我藉著你衝入敵軍，藉著我的神跳過牆垣。30至於神，他的道是完全的；耶和華的話是煉淨的。凡投靠他的，他便作他們的盾牌。31除了耶和華，誰是神呢？除了我們的神，誰是磐石呢？32惟有那以力量束我的腰、使我行為完全的，他是神。33他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我在高處安穩。34他教導我的手能以爭戰，甚至我的膀臂能開銅弓。35你把你的救恩給我作盾牌；你的右手扶持我；你的溫和使我為大。36你使我腳下的地步寬闊；我的腳未曾滑跌。37我要追趕我的仇敵，並要追上他們；不將他們滅絕，我總不歸回。38我要打傷他們，使他們不能起來；他們必倒在我的腳下。39因為你曾以力量束我的腰，使我能爭戰；你也使那起來攻擊我的都服在我以下。40你又使我的仇敵在我面前轉背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。41他們呼求，卻無人拯救；就是呼求耶和華，他也不應允。42我搗碎他們，如同風前的灰塵，倒出他們，如同街上的泥土。43你救我脫離百姓的爭競，立我作列國的元首；我素不認識的民必事奉我。44他們一聽見我的名聲就必順從我；外邦人要投降我。45外邦人要衰殘，戰戰兢兢的出他們的營寨。46耶和華是活神。願我的磐石被人稱頌；願救我的神被人尊崇。47這位神，就是那為我伸冤、使眾民服在我以下的。48你救我脫離仇敵，又把我舉起，高過那些起來攻擊我的；你救我脫離強暴的人。49耶和華啊，因此我要在外邦中稱謝你，歌頌你的名。50耶和華賜極大的救恩給他所立的王，施慈愛給他的受膏者，就是給大衛和他的後裔，直到永遠。
