1（亞薩的詩，交與伶長。調用為證的百合花。）領約瑟如領羊群之以色列的牧者啊，求你留心聽！坐在二基路伯上的啊，求你發出光來！2在以法蓮、便雅憫、瑪拿西前面施展你的大能，來救我們。3神啊，求你使我們回轉（或作：復興），使你的臉發光，我們便要得救！4耶和華萬軍之神啊，你向你百姓的禱告發怒，要到幾時呢？5你以眼淚當食物給他們吃，又多量出眼淚給他們喝。6你使鄰邦因我們分爭；我們的仇敵彼此戲笑。7萬軍之神啊，求你使我們回轉，使你的臉發光，我們便要得救！8你從埃及挪出一棵葡萄樹，趕出外邦人，把這樹栽上。9你在這樹根前預備了地方，他就深深扎根，爬滿了地。10他的影子遮滿了山，枝子好像佳美的香柏樹。11他發出枝子，長到大海，發出蔓子，延到大河。12你為何拆毀這樹的籬笆，任憑一切過路的人摘取？13林中出來的野豬把他糟踏；野地的走獸拿他當食物。14萬軍之神啊，求你回轉！從天上垂看，眷顧這葡萄樹，15保護你右手所栽的和你為自己所堅固的枝子。16這樹已經被火焚燒，被刀砍伐；他們因你臉上的怒容就滅亡了。17願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所堅固的人子。18這樣，我們便不退後離開你；求你救活我們，我們就要求告你的名。19耶和華萬軍之神啊，求你使我們回轉，使你的臉發光，我們便要得救！
