1（大衛的詩，交與伶長。）耶和華啊，我投靠你；求你使我永不羞愧；憑你的公義搭救我！2求你側耳而聽，快快救我！作我堅固的磐石，拯救我的保障！3因為你是我的巖石，我的山寨；所以，求你為你名的緣故引導我，指點我。4求你救我脫離人為我暗設的網羅，因為你是我的保障。5我將我的靈魂交在你手裡；耶和華誠實的神啊，你救贖了我。6我恨惡那信奉虛無之神的人；我卻倚靠耶和華。7我要為你的慈愛高興歡喜；因為你見過我的困苦，知道我心中的艱難。8你未曾把我交在仇敵手裡；你使我的腳站在寬闊之處。9耶和華啊，求你憐恤我，因為我在急難之中；我的眼睛因憂愁而乾癟，連我的身心也不安舒。10我的生命為愁苦所消耗；我的年歲為歎息所曠廢。我的力量因我的罪孽衰敗；我的骨頭也枯乾。11我因一切敵人成了羞辱，在我的鄰舍跟前更甚；那認識我的都懼怕我，在外頭看見我的都躲避我。12我被人忘記，如同死人，無人記念；我好像破碎的器皿。13我聽見了許多人的讒謗，四圍都是驚嚇；他們一同商議攻擊我的時候，就圖謀要害我的性命。14耶和華啊，我仍舊倚靠你；我說：你是我的神。15我終身的事在你手中；求你救我脫離仇敵的手和那些逼迫我的人。16求你使你的臉光照僕人，憑你的慈愛拯救我。17耶和華啊，求你叫我不至羞愧，因為我曾呼籲你；求你使惡人羞愧，使他們在陰間緘默無聲。18那撒謊的人逞驕傲輕慢，出狂妄的話攻擊義人；願他的嘴啞而無言。19敬畏你、投靠你的人，你為他們所積存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！20你必把他們藏在你面前的隱密處，免得遇見人的計謀；你必暗暗的保守他們在亭子裡，免受口舌的爭鬧。21耶和華是應當稱頌的，因為他在堅固城裡向我施展奇妙的慈愛。22至於我，我曾急促的說：我從你眼前被隔絕。然而，我呼求你的時候，你仍聽我懇求的聲音。23耶和華的聖民哪，你們都要愛他！耶和華保護誠實人，足足報應行事驕傲的人。24凡仰望耶和華的人，你們都要壯膽，堅固你們的心！
