1（亞薩的詩，照耶杜頓的作法，交與伶長。）我要向神發聲呼求；我向神發聲，他必留心聽我。2我在患難之日尋求主；我在夜間不住的舉手禱告；我的心不肯受安慰。3我想念神，就煩燥不安；我沉吟悲傷，心便發昏。（細拉）4你叫我不能閉眼；我煩亂不安，甚至不能說話。5我追想古時之日，上古之年。6我想起我夜間的歌曲，捫心自問；我心裡也仔細省察。7難道主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？8難道他的慈愛永遠窮盡，他的應許世世廢棄嗎？9難道神忘記開恩，因發怒就止住他的慈悲嗎？（細拉）10我便說：這是我的懦弱，但我要追念至高者顯出右手之年代。11我要提說耶和華所行的；我要記念你古時的奇事。12我也要思想你的經營，默念你的作為。13神啊，你的作為是潔淨的；有何神大如神呢？14你是行奇事的神；你曾在列邦中彰顯你的能力。15你曾用你的膀臂贖了你的民，就是雅各和約瑟的子孫。（細拉）16神啊，諸水見你，一見就都驚惶；深淵也都戰抖。17雲中倒出水來；天空發出響聲；你的箭也飛行四方。18你的雷聲在旋風中；電光照亮世界；大地戰抖震動。19你的道在海中；你的路在大水中；你的腳蹤無人知道。20你曾藉摩西和亞倫的手引導你的百姓，好像羊群一般。
