1（大衛在亞比米勒面前裝瘋，被他趕出去，就作這詩。）我要時時稱頌耶和華；讚美他的話必常在我口中。2我的心必因耶和華誇耀；謙卑人聽見就要喜樂。3你們和我當稱耶和華為大，一同高舉他的名。4我曾尋求耶和華，他就應允我，救我脫離了一切的恐懼。5凡仰望他的，便有光榮；他們的臉必不蒙羞。6我這困苦人呼求，耶和華便垂聽，救我脫離一切患難。7耶和華的使者在敬畏他的人四圍安營，搭救他們。8你們要嘗嘗主恩的滋味，便知道他是美善；投靠他的人有福了！9耶和華的聖民哪，你們當敬畏他，因敬畏他的一無所缺。10少壯獅子還缺食忍餓，但尋求耶和華的什麼好處都不缺。11眾弟子啊，你們當來聽我的話！我要將敬畏耶和華的道教訓你們。12有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，13就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。14要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。15耶和華的眼目看顧義人；他的耳朵聽他們的呼求。16耶和華向行惡的人變臉，要從世上除滅他們的名號。17義人呼求，耶和華聽見了，便救他們脫離一切患難。18耶和華靠近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。19義人多有苦難，但耶和華救他脫離這一切，20又保全他一身的骨頭，連一根也不折斷。21惡必害死惡人；恨惡義人的，必被定罪。22耶和華救贖他僕人的靈魂；凡投靠他的，必不至定罪。
