1（亞薩的訓誨詩。）我的民哪，你們要留心聽我的訓誨，側耳聽我口中的話。2我要開口說比喻；我要說出古時的謎語，3是我們所聽見、所知道的，也是我們的祖宗告訴我們的。4我們不將這些事向他們的子孫隱瞞，要將耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，述說給後代聽。5因為，他在雅各中立法度，在以色列中設律法；是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的，6使將要生的後代子孫可以曉得；他們也要起來告訴他們的子孫，7好叫他們仰望神，不忘記神的作為，惟要守他的命令。8不要像他們的祖宗，是頑梗悖逆、居心不正之輩，向著神，心不誠實。9以法蓮的子孫帶著兵器，拿著弓，臨陣之日轉身退後。10他們不遵守神的約，不肯照他的律法行；11又忘記他所行的和他顯給他們奇妙的作為。12他在埃及地，在瑣安田，在他們祖宗的眼前施行奇事。13他將海分裂，使他們過去，又叫水立起如壘。14他白日用雲彩，終夜用火光引導他們。15他在曠野分裂磐石，多多的給他們水喝，如從深淵而出。16他使水從磐石湧出，叫水如江河下流。17他們卻仍舊得罪他，在乾燥之地悖逆至高者。18他們心中試探神，隨自己所欲的求食物，19並且妄論神說：神在曠野豈能擺設筵席嗎？20他曾擊打磐石，使水湧出，成了江河；他還能賜糧食嗎？還能為他的百姓預備肉嗎？21所以，耶和華聽見就發怒；有烈火向雅各燒起；有怒氣向以色列上騰；22因為他們不信服神，不倚賴他的救恩。23他卻吩咐天空，又敞開天上的門，24降嗎哪，像雨給他們吃，將天上的糧食賜給他們。25各人（或作：人）吃大能者的食物；他賜下糧食，使他們飽足。26他領東風起在天空，又用能力引了南風來。27他降肉，像雨在他們當中，多如塵土，又降飛鳥，多如海沙，28落在他們的營中，在他們住處的四面。29他們吃了，而且飽足；這樣就隨了他們所欲的。30他們貪而無厭，食物還在他們口中的時候，31神的怒氣就向他們上騰，殺了他們內中的肥壯人，打倒以色列的少年人。32雖是這樣，他們仍舊犯罪，不信他奇妙的作為。33因此，他叫他們的日子全歸虛空，叫他們的年歲盡屬驚恐。34他殺他們的時候，他們才求問他，回心轉意，切切的尋求神。35他們也追念神是他們的磐石，至高的神是他們的救贖主。36他們卻用口諂媚他，用舌向他說謊。37因他們的心向他不正，在他的約上也不忠心。38但他有憐憫，赦免他們的罪孽，不滅絕他們，而且屢次消他的怒氣，不發盡他的忿怒。39他想到他們不過是血氣，是一陣去而不返的風。40他們在曠野悖逆他，在荒地叫他擔憂，何其多呢！41他們再三試探神，惹動以色列的聖者。42他們不追念他的能力（原文作手）和贖他們脫離敵人的日子；43他怎樣在埃及地顯神蹟，在瑣安田顯奇事，44把他們的江河並河汊的水都變為血，使他們不能喝。45他叫蒼蠅成群落在他們當中，嘬盡他們，又叫青蛙滅了他們，46把他們的土產交給螞蚱，把他們辛苦得來的交給蝗蟲。47他降冰雹打壞他們的葡萄樹，下嚴霜打壞他們的桑樹，48又把他們的牲畜交給冰雹，把他們的群畜交給閃電。49他使猛烈的怒氣和忿怒、惱恨、苦難成了一群降災的使者，臨到他們。50他為自己的怒氣修平了路，將他們交給瘟疫，使他們死亡，51在埃及擊殺一切長子，在含的帳棚中擊殺他們強壯時頭生的。52他卻領出自己的民如羊，在曠野引他們如羊群。53他領他們穩穩妥妥的，使他們不至害怕；海卻淹沒他們的仇敵。54他帶他們到自己聖地的邊界，到他右手所得的這山地。55他在他們面前趕出外邦人，用繩子將外邦的地量給他們為業，叫以色列支派的人住在他們的帳棚裡。56他們仍舊試探、悖逆至高的神，不守他的法度，57反倒退後，行詭詐，像他們的祖宗一樣；他們改變，如同翻背的弓。58因他們的邱壇惹了他的怒氣；因他們雕刻的偶像觸動他的憤恨。59神聽見就發怒，極其憎惡以色列人。60甚至他離棄示羅的帳幕，就是他在人間所搭的帳棚；61又將他的約櫃（原文作能力）交與人擄去，將他的榮耀交在敵人手中；62並將他的百姓交與刀劍，向他的產業發怒。63少年人被火燒滅；處女也無喜歌。64祭司倒在刀下，寡婦卻不哀哭。65那時，主像世人睡醒，像勇士飲酒呼喊。66他就打退了他的敵人，叫他們永蒙羞辱；67並且他棄掉約瑟的帳棚，不揀選以法蓮支派，68卻揀選猶大支派他所喜愛的錫安山；69蓋造他的聖所，好像高峰，又像他建立永存之地；70又揀選他的僕人大衛，從羊圈中將他召來，71叫他不再跟從那些帶奶的母羊，為要牧養自己的百姓雅各和自己的產業以色列。72於是，他按心中的純正牧養他們，用手中的巧妙引導他們。
