1你們要稱謝耶和華，因他本為善；他的慈愛永遠長存。2你們要稱謝萬神之神，因他的慈愛永遠長存。3你們要稱謝萬主之主，因他的慈愛永遠長存。4稱謝那獨行大奇事的，因他的慈愛永遠長存。5稱謝那用智慧造天的，因他的慈愛永遠長存。6稱謝那鋪地在水以上的，因他的慈愛永遠長存。7稱謝那造成大光的，因他的慈愛永遠長存。8他造日頭管白晝，因他的慈愛永遠長存。9他造月亮星宿管黑夜，因他的慈愛永遠長存。10稱謝那擊殺埃及人之長子的，因他的慈愛永遠長存。11他領以色列人從他們中間出來，因他的慈愛永遠長存。12他施展大能的手和伸出來的膀臂，因他的慈愛永遠長存。13稱謝那分裂紅海的，因他的慈愛永遠長存。14他領以色列從其中經過，因他的慈愛永遠長存；15卻把法老和他的軍兵推翻在紅海裡，因他的慈愛永遠長存。16稱謝那引導自己的民行走曠野的，因他的慈愛永遠長存。17稱謝那擊殺大君王的，因他的慈愛永遠長存。18他殺戮有名的君王，因他的慈愛永遠長存；19就是殺戮亞摩利王西宏，因他的慈愛永遠長存；20又殺巴珊王噩，因他的慈愛永遠長存。21他將他們的地賜他的百姓為業，因他的慈愛永遠長存；22就是賜他的僕人以色列為業，因他的慈愛永遠長存。23他顧念我們在卑微的地步，因他的慈愛永遠長存。24他救拔我們脫離敵人，因他的慈愛永遠長存。25他賜糧食給凡有血氣的，因他的慈愛永遠長存。26你們要稱謝天上的神，因他的慈愛永遠長存。
