1（所羅門的詩。）神啊，求你將判斷的權柄賜給王，將公義賜給王的兒子。2他要按公義審判你的民，按公平審判你的困苦人。3大山小山都要因公義使民得享平安。4他必為民中的困苦人伸冤，拯救窮乏之輩，壓碎那欺壓人的。5太陽還存，月亮還在，人要敬畏你，直到萬代！6他必降臨，像雨降在已割的草地上，如甘霖滋潤田地。7在他的日子，義人要發旺，大有平安，好像月亮長存。8他要執掌權柄，從這海直到那海，從大河直到地極。9住在曠野的，必在他面前下拜；他的仇敵必要舔土。10他施和海島的王要進貢；示巴和西巴的王要獻禮物。11諸王都要叩拜他；萬國都要事奉他。12因為，窮乏人呼求的時候，他要搭救；沒有人幫助的困苦人，他也要搭救。13他要憐恤貧寒和窮乏的人，拯救窮苦人的性命。14他要救贖他們脫離欺壓和強暴；他們的血在他眼中看為寶貴。15他們要存活。示巴的金子要奉給他；人要常常為他禱告，終日稱頌他。16在地的山頂上，五穀必然茂盛（或作：有一把五穀）；所結的穀實要響動，如利巴嫩的樹林；城裡的人要發旺，如地上的草。17他的名要存到永遠，要留傳如日之久。人要因他蒙福；萬國要稱他有福。18獨行奇事的耶和華以色列的神是應當稱頌的！19他榮耀的名也當稱頌，直到永遠。願他的榮耀充滿全地！阿們！阿們！20耶西的兒子大衛的祈禱完畢。
