1（大衛的記念詩。）耶和華啊，求你不要在怒中責備我，不要在烈怒中懲罰我！2因為，你的箭射入我身；你的手壓住我。3因你的惱怒，我的肉無一完全；因我的罪過，我的骨頭也不安寧。4我的罪孽高過我的頭，如同重擔叫我擔當不起。5因我的愚昧，我的傷發臭流膿。6我疼痛，大大拳曲，終日哀痛。7我滿腰是火；我的肉無一完全。8我被壓傷，身體疲倦；因心裡不安，我就唉哼。9主啊，我的心願都在你面前；我的歎息不向你隱瞞。10我心跳動，我力衰微，連我眼中的光也沒有了。11我的良朋密友因我的災病都躲在旁邊站著；我的親戚本家也遠遠的站立。12那尋索我命的設下網羅；那想要害我的口出惡言，終日思想詭計。13但我如聾子不聽，像啞巴不開口。14我如不聽見的人，口中沒有回話。15耶和華啊，我仰望你！主我的神啊，你必應允我！16我曾說：恐怕他們向我誇耀；我失腳的時候，他們向我誇大。17我幾乎跌倒；我的痛苦常在我面前。18我要承認我的罪孽；我要因我的罪憂愁。19但我的仇敵又活潑又強壯，無理恨我的增多了。20以惡報善的與我作對，因我是追求良善。21耶和華啊，求你不要撇棄我！我的神啊，求你不要遠離我！22拯救我的主啊，求你快快幫助我！
