1你們要稱謝耶和華，因他本為善；他的慈愛永遠長存！2願以色列說：他的慈愛永遠長存！3願亞倫的家說：他的慈愛永遠長存！4願敬畏耶和華的說：他的慈愛永遠長存！5我在急難中求告耶和華，他就應允我，把我安置在寬闊之地。6有耶和華幫助我，我必不懼怕，人能把我怎麼樣呢？7在那幫助我的人中，有耶和華幫助我，所以我要看見那恨我的人遭報。8投靠耶和華，強似倚賴人；9投靠耶和華，強似倚賴王子。10萬民圍繞我，我靠耶和華的名必剿滅他們。11他們環繞我，圍困我，我靠耶和華的名必剿滅他們。12他們如同蜂子圍繞我，好像燒荊棘的火，必被熄滅；我靠耶和華的名，必剿滅他們。13你推我，要叫我跌倒，但耶和華幫助了我。14耶和華是我的力量，是我的詩歌；他也成了我的拯救。15在義人的帳棚裡，有歡呼拯救的聲音；耶和華的右手施展大能。16耶和華的右手高舉；耶和華的右手施展大能。17我必不至死，仍要存活，並要傳揚耶和華的作為。18耶和華雖嚴嚴地懲治我，卻未曾將我交於死亡。19給我敞開義門；我要進去稱謝耶和華！20這是耶和華的門；義人要進去！21我要稱謝你，因為你已經應允我，又成了我的拯救！22匠人所棄的石頭已成了房角的頭塊石頭。23這是耶和華所做的，在我們眼中看為希奇。24這是耶和華所定的日子，我們在其中要高興歡喜！25耶和華啊，求你拯救！耶和華啊，求你使我們亨通！26奉耶和華名來的是應當稱頌的！我們從耶和華的殿中為你們祝福！27耶和華是神；他光照了我們。理當用繩索把祭牲拴住，牽到壇角那裡。28你是我的神，我要稱謝你！你是我的神，我要尊崇你！29你們要稱謝耶和華，因他本為善；他的慈愛永遠長存！
