1耶和華啊，你為什麼站在遠處？在患難的時候為什麼隱藏？2惡人在驕橫中把困苦人追得火急；願他們陷在自己所設的計謀裡。3因為惡人以心願自誇；貪財的背棄耶和華，並且輕慢他（或作：他祝福貪財的，卻輕慢耶和華）。4惡人面帶驕傲，說：耶和華必不追究；他一切所想的都以為沒有神。5凡他所做的，時常穩固；你的審判超過他的眼界。至於他一切的敵人，他都向他們噴氣。6他心裡說：我必不動搖，世世代代不遭災難。7他滿口是咒罵、詭詐、欺壓，舌底是毒害、奸惡。8他在村莊埋伏等候；他在隱密處殺害無辜的人。他的眼睛窺探無倚無靠的人；9他埋伏在暗地，如獅子蹲在洞中。他埋伏，要擄去困苦人；他拉網，就把困苦人擄去。10他屈身蹲伏，無倚無靠的人就倒在他爪牙（爪牙：或作強暴人）之下。11他心裡說：神竟忘記了；他掩面永不觀看。12耶和華啊，求你起來！神啊，求你舉手，不要忘記困苦人！13惡人為何輕慢神，心裡說：你必不追究？14其實你已經觀看；因為奸惡毒害，你都看見了，為要以手施行報應。無倚無靠的人把自己交託你；你向來是幫助孤兒的。15願你打斷惡人的膀臂；至於壞人，願你追究他的惡，直到淨盡。16耶和華永永遠遠為王；外邦人從他的地已經滅絕了。17耶和華啊，謙卑人的心願，你早已知道（原文作聽見）。你必預備他們的心，也必側耳聽他們的祈求，18為要給孤兒和受欺壓的人伸冤，使強橫的人不再威嚇他們。
