1（大衛的詩。）耶和華啊，與我相爭的，求你與他們相爭！與我相戰的，求你與他們相戰！2拿著大小的盾牌，起來幫助我。3抽出槍來，擋住那追趕我的；求你對我的靈魂說：我是拯救你的。4願那尋索我命的，蒙羞受辱！願那謀害我的，退後羞愧！5願他們像風前的糠，有耶和華的使者趕逐他們。6願他們的道路又暗又滑，有耶和華的使者追趕他們。7因他們無故的為我暗設網羅，無故的挖坑，要害我的性命。8願災禍忽然臨到他身上！願他暗設的網纏住自己！願他落在其中遭災禍！9我的心必靠耶和華快樂，靠他的救恩高興。10我的骨頭都要說：耶和華啊，誰能像你救護困苦人脫離那比他強壯的，救護困苦窮乏人脫離那搶奪他的？11兇惡的見證人起來，盤問我所不知道的事。12他們向我以惡報善，使我的靈魂孤苦。13至於我，當他們有病的時候，我便穿麻衣，禁食，刻苦己心；我所求的都歸到自己的懷中。14我這樣行，好像他是我的朋友，我的弟兄；我屈身悲哀，如同人為母親哀痛。15我在患難中，他們卻歡喜，大家聚集。我所不認識的那些下流人聚集攻擊我；他們不住的把我撕裂。16他們如同席上好嬉笑的狂妄人向我咬牙。17主啊，你看著不理要到幾時呢？求你救我的靈魂脫離他們的殘害！救我的生命（生命：原文作獨一者）脫離少壯獅子！18我在大會中要稱謝你，在眾民中要讚美你。19求你不容那無理與我為仇的向我誇耀！不容那無故恨我的向我擠眼！20因為他們不說和平話，倒想出詭詐的言語害地上的安靜人。21他們大大張口攻擊我，說：阿哈，阿哈，我們的眼已經看見了！22耶和華啊，你已經看見了，求你不要閉口！主啊，求你不要遠離我！23我的神我的主啊，求你奮興醒起，判清我的事，伸明我的冤！24耶和華我的神啊，求你按你的公義判斷我，不容他們向我誇耀！25不容他們心裡說：阿哈，遂我們的心願了！不容他們說：我們已經把他吞了！26願那喜歡我遭難的一同抱愧蒙羞！願那向我妄自尊大的披慚愧，蒙羞辱！27願那喜悅我冤屈得伸的（冤屈得伸：原文作公義）歡呼快樂；願他們常說：當尊耶和華為大！耶和華喜悅他的僕人平安。28我的舌頭要終日論說你的公義，時常讚美你。
