1（大衛的詩歌，交與伶長。）願神興起，使他的仇敵四散，叫那恨他的人從他面前逃跑。2他們被驅逐，如煙被風吹散；惡人見神之面而消滅，如蠟被火鎔化。3惟有義人必然歡喜，在神面前高興快樂。4你們當向神唱詩，歌頌他的名；為那坐車行過曠野的修平大路。他的名是耶和華，要在他面前歡樂！5神在他的聖所作孤兒的父，作寡婦的伸冤者。6神叫孤獨的有家，使被囚的出來享福；惟有悖逆的住在乾燥之地。7神啊，你曾在你百姓前頭出來，在曠野行走。（細拉）8那時，地見神的面而震動，天也落雨；西乃山見以色列神的面也震動。9神啊，你降下大雨；你產業以色列疲乏的時候，你使他堅固。10你的會眾住在其中；神啊，你的恩惠是為困苦人預備的。11主發命令，傳好信息的婦女成了大群。12統兵的君王逃跑了，逃跑了；在家等候的婦女分受所奪的。13你們安臥在羊圈的時候，好像鴿子的翅膀鍍白銀，翎毛鍍黃金一般。14全能者在境內趕散列王的時候，勢如飄雪在撒們。15巴珊山是神的山；巴珊山是多峰多嶺的山。16你們多峰多嶺的山哪，為何斜看神所願居住的山？耶和華必住這山，直到永遠！17神的車輦累萬盈千；主在其中，好像在西乃聖山一樣。18你已經升上高天，擄掠仇敵；你在人間，就是在悖逆的人間，受了供獻，叫耶和華神可以與他們同住。19天天背負我們重擔的主，就是拯救我們的神，是應當稱頌的！（細拉）20神是為我們施行諸般救恩的神；人能脫離死亡是在乎主耶和華。21但神要打破他仇敵的頭，就是那常犯罪之人的髮頂。22主說：我要使眾民從巴珊而歸，使他們從深海而回，23使你打碎仇敵，你的腳踹在血中，使你狗的舌頭從其中得分。24神啊，你是我的神，我的王；人已經看見你行走，進入聖所。25歌唱的行在前，作樂的隨在後，都在擊鼓的童女中間。26從以色列源頭而來的，當在各會中稱頌主神！27在那裡，有統管他們的小便雅憫，有猶大的首領和他們的群眾，有西布倫的首領，有拿弗他利的首領。28以色列的能力是神所賜的；神啊，求你堅固你為我們所成全的事！29因你耶路撒冷的殿，列王必帶貢物獻給你。30求你叱喝蘆葦中的野獸和群公牛，並列邦中的牛犢。把銀塊踹在腳下；神已經趕散好爭戰的列邦。31埃及的公侯要出來朝見神；古實人要急忙舉手禱告。32世上的列國啊，你們要向神歌唱；願你們歌頌主！33歌頌那自古駕行在諸天以上的主！他發出聲音，是極大的聲音。34你們要將能力歸給神。他的威榮在以色列之上；他的能力是在穹蒼。35神啊，你從聖所顯為可畏；以色列的神是那將力量權能賜給他百姓的。神是應當稱頌的！
