1你們要稱謝耶和華，因他本為善；他的慈愛永遠長存！2願耶和華的贖民說這話，就是他從敵人手中所救贖的，3從各地，從東從西，從南從北，所招聚來的。4他們在曠野荒地漂流，尋不見可住的城邑，5又飢又渴，心裡發昏。6於是，他們在苦難中哀求耶和華；他從他們的禍患中搭救他們，7又領他們行走直路，使他們往可居住的城邑。8但願人因耶和華的慈愛和他向人所行的奇事都稱讚他；9因他使心裡渴慕的人得以知足，使心裡飢餓的人得飽美物。10那些坐在黑暗中、死蔭裡的人被困苦和鐵鍊捆鎖，11是因他們違背神的話語，藐視至高者的旨意。12所以，他用勞苦治服他們的心；他們仆倒，無人扶助。13於是，他們在苦難中哀求耶和華；他從他們的禍患中拯救他們。14他從黑暗中和死蔭裡領他們出來，折斷他們的綁索。15但願人因耶和華的慈愛和他向人所行的奇事都稱讚他；16因為他打破了銅門，砍斷了鐵閂。17愚妄人因自己的過犯和自己的罪孽便受苦楚。18他們心裡厭惡各樣的食物，就臨近死門。19於是，他們在苦難中哀求耶和華；他從他們的禍患中拯救他們。20他發命醫治他們，救他們脫離死亡。21但願人因耶和華的慈愛和他向人所行的奇事都稱讚他。22願他們以感謝為祭獻給他，歡呼述說他的作為！23在海上坐船，在大水中經理事務的，24他們看見耶和華的作為，並他在深水中的奇事。25因他一吩咐，狂風就起來，海中的波浪也揚起。26他們上到天空，下到海底；他們的心因患難便消化。27他們搖搖幌幌，東倒西歪，好像醉酒的人；他們的智慧無法可施。28於是，他們在苦難中哀求耶和華，他從他們的禍患中領出他們來。29他使狂風止息，波浪就平靜。30風息浪靜，他們便歡喜；他就引他們到所願去的海口。31但願人因耶和華的慈愛和他向人所行的奇事都稱讚他。32願他們在民的會中尊崇他，在長老的位上讚美他！33他使江河變為曠野，叫水泉變為乾渴之地，34使肥地變為鹼地；這都因其間居民的罪惡。35他使曠野變為水潭，叫旱地變為水泉。36他使飢餓的人住在那裡，好建造可住的城邑，37又種田地，栽葡萄園，得享所出的土產。38他又賜福給他們，叫他們生養眾多，也不叫他們的牲畜減少。39他們又因暴虐、患難、愁苦，就減少且卑下。40他使君王蒙羞被辱，使他們在荒廢無路之地漂流。41他卻將窮乏人安置在高處，脫離苦難，使他的家屬多如羊群。42正直人看見就歡喜；罪孽之輩必塞口無言。43凡有智慧的，必在這些事上留心，也必思想耶和華的慈愛。
