1（可拉後裔的詩，交與伶長。）萬民哪，你們都當聽這話！世上一切的居民，2無論上流下流，富足貧窮，都當留心聽！3我口要說智慧的言語；我心要想通達的道理。4我要側耳聽比喻，用琴解謎語。5在患難的日子，奸惡隨我腳跟，四面環繞我，我何必懼怕？6那些倚仗財貨自誇錢財多的人，7一個也無法贖自己的弟兄，也不能替他將贖價給神，8叫他長遠活著，不見朽壞；因為贖他生命的價值極貴，只可永遠罷休。910他必見智慧人死，又見愚頑人和畜類人一同滅亡，將他們的財貨留給別人。11他們心裡思想：他們的家室必永存，住宅必留到萬代；他們以自己的名稱自己的地。12但人居尊貴中不能長久，如同死亡的畜類一樣。13他們行的這道本為自己的愚昧；但他們以後的人還佩服他們的話語。（細拉）14他們如同羊群派定下陰間；死亡必作他們的牧者。到了早晨，正直人必管轄他們；他們的美容必被陰間所滅，以致無處可存。15只是神必救贖我的靈魂脫離陰間的權柄，因他必收納我。（細拉）16見人發財、家室增榮的時候，你不要懼怕；17因為，他死的時候什麼也不能帶去；他的榮耀不能隨他下去。18他活著的時候，雖然自誇為有福（你若利己，人必誇獎你）；19他仍必歸到他歷代的祖宗那裡，永不見光。20人在尊貴中而不醒悟，就如死亡的畜類一樣。
