1（神人摩西的祈禱）主啊，你世世代代作我們的居所。2諸山未曾生出，地與世界你未曾造成，從亙古到永遠，你是神。3你使人歸於塵土，說：你們世人要歸回。4在你看來，千年如已過的昨日，又如夜間的一更。5你叫他們如水沖去；他們如睡一覺。早晨，他們如生長的草，6早晨發芽生長，晚上割下枯乾。7我們因你的怒氣而消滅，因你的忿怒而驚惶。8你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你面光之中。9我們經過的日子都在你震怒之下；我們度盡的年歲好像一聲歎息。10我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲；但其中所矜誇的不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。11誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？12求你指教我們怎樣數算自己的日子，好叫我們得著智慧的心。13耶和華啊，我們要等到幾時呢？求你轉回，為你的僕人後悔。14求你使我們早早飽得你的慈愛，好叫我們一生一世歡呼喜樂。15求你照著你使我們受苦的日子，和我們遭難的年歲，叫我們喜樂。16願你的作為向你僕人顯現；願你的榮耀向他們子孫顯明。17願主我們神的榮美歸於我們身上。願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立。
