1（大衛指著便雅憫人古實的話，向耶和華唱的流離歌。）耶和華我的神啊，我投靠你！求你救我脫離一切追趕我的人，將我救拔出來！2恐怕他們像獅子撕裂我，甚至撕碎，無人搭救。3耶和華我的神啊，我若行了這事，若有罪孽在我手裡，4我若以惡報那與我交好的人，（連那無故與我為敵的，我也救了他，）5就任憑仇敵追趕我，直到追上，將我的性命踏在地下，使我的榮耀歸於灰塵。（細拉）6耶和華啊，求你在怒中起來，挺身而立，抵擋我敵人的暴怒！求你為我興起！你已經命定施行審判！7願眾民的會環繞你！願你從其上歸於高位！8耶和華向眾民施行審判；耶和華啊，求你按我的公義和我心中的純正判斷我。9願惡人的惡斷絕！願你堅立義人！因為公義的神察驗人的心腸肺腑。10神是我的盾牌；他拯救心裡正直的人。11神是公義的審判者，又是天天向惡人發怒的神。12若有人不回頭，他的刀必磨快，弓必上弦，預備妥當了。13他也預備了殺人的器械；他所射的是火箭。14試看惡人因奸惡而劬勞，所懷的是毒害，所生的是虛假。15他掘了坑，又挖深了，竟掉在自己所挖的阱裡。16他的毒害必臨到他自己的頭上；他的強暴必落到他自己的腦袋上。17我要照著耶和華的公義稱謝他，歌頌耶和華至高者的名。
