1耶和華啊，我投靠你；求你叫我永不羞愧！2求你憑你的公義搭救我，救拔我；側耳聽我，拯救我！3求你作我常住的磐石；你已經命定要救我，因為你是我的巖石，我的山寨。4我的神啊，求你救我脫離惡人的手，脫離不義和殘暴之人的手。5主耶和華啊，你是我所盼望的；從我年幼，你是我所倚靠的。6我從出母胎被你扶持；使我出母腹的是你。我必常常讚美你！7許多人以我為怪，但你是我堅固的避難所。8你的讚美，你的榮耀終日必滿了我的口。9我年老的時候，求你不要丟棄我！我力氣衰弱的時候，求你不要離棄我！10我的仇敵議論我；那些窺探要害我命的彼此商議，11說：神已經離棄他；我們追趕他，捉拿他吧！因為沒有人搭救。12神啊，求你不要遠離我！我的神啊，求你速速幫助我！13願那與我性命為敵的，羞愧被滅；願那謀害我的，受辱蒙羞。14我卻要常常盼望，並要越發讚美你。15我的口終日要述說你的公義和你的救恩，因我不計其數。16我要來說主耶和華大能的事；我單要提說你的公義。17神啊，自我年幼時，你就教訓我；直到如今，我傳揚你奇妙的作為。18神啊，我到年老髮白的時候，求你不要離棄我！等我將你的能力指示下代，將你的大能指示後世的人。19神啊，你的公義甚高；行過大事的神啊，誰能像你！20你是叫我們多經歷重大急難的，必使我們復活，從地的深處救上來。21求你使我越發昌大，又轉來安慰我。22我的神啊，我要鼓瑟稱讚你，稱讚你的誠實！以色列的聖者啊，我要彈琴歌頌你！23我歌頌你的時候，我的嘴唇和你所贖我的靈魂都必歡呼；24並且我的舌頭必終日講論你的公義，因為那些謀害我的人已經蒙羞受辱了。
