1你們要稱謝耶和華，求告他的名，在萬民中傳揚他的作為！2要向他唱詩歌頌，談論他一切奇妙的作為！3要以他的聖名誇耀！尋求耶和華的人，心中應當歡喜！4要尋求耶和華與他的能力，時常尋求他的面。5他僕人亞伯拉罕的後裔，他所揀選雅各的子孫哪，你們要記念他奇妙的作為和他的奇事，並他口中的判語。67他是耶和華我們的神；全地都有他的判斷。8他記念他的約，直到永遠；他所吩咐的話，直到千代；9就是與亞伯拉罕所立的約，向以撒所起的誓。10他又將這約向雅各定為律例，向以色列定為永遠的約，11說：我必將迦南地賜給你，作你產業的分。12當時，他們人丁有限，數目稀少，並且在那地為寄居的。13他們從這邦遊到那邦，從這國行到那國。14他不容什麼人欺負他們，為他們的緣故責備君王，15說：不可難為我受膏的人，也不可惡待我的先知。16他命饑荒降在那地上，將所倚靠的糧食全行斷絕，17在他們以先打發一個人去，約瑟被賣為奴僕。18人用腳鐐傷他的腳；他被鐵鍊捆拘。19耶和華的話試煉他，直等到他所說的應驗了。20王打發人把他解開，就是治理眾民的，把他釋放，21立他作王家之主，掌管他一切所有的，22使他隨意捆綁他的臣宰，將智慧教導他的長老。23以色列也到了埃及；雅各在含地寄居。24耶和華使他的百姓生養眾多，使他們比敵人強盛，25使敵人的心轉去恨他的百姓，並用詭計待他的僕人。26他打發他的僕人摩西和他所揀選的亞倫，27在敵人中間顯他的神蹟，在含地顯他的奇事。28他命黑暗，就有黑暗；沒有違背他話的。29他叫埃及的水變為血，叫他們的魚死了。30在他們的地上以及王宮的內室，青蛙多多滋生。31他說一聲，蒼蠅就成群而來，並有虱子進入他們四境。32他給他們降下冰雹為雨，在他們的地上降下火焰。33他也擊打他們的葡萄樹和無花果樹，毀壞他們境內的樹木。34他說一聲，就有蝗蟲螞蚱上來，不計其數，35吃盡了他們地上各樣的菜蔬和田地的出產。36他又擊殺他們國內一切的長子，就是他們強壯時頭生的。37他領自己的百姓帶銀子金子出來；他支派中沒有一個軟弱的。38他們出來的時候，埃及人便歡喜；原來埃及人懼怕他們。39他鋪張雲彩當遮蓋，夜間使火光照。40他們一求，他就使鵪鶉飛來，並用天上的糧食叫他們飽足。41他打開磐石，水就湧出；在乾旱之處，水流成河。42這都因他記念他的聖言和他的僕人亞伯拉罕。43他帶領百姓歡樂而出，帶領選民歡呼前往。44他將列國的地賜給他們，他們便承受眾民勞碌得來的，45好使他們遵他的律例，守他的律法。你們要讚美耶和華！
