1我的心哪，你要稱頌耶和華！耶和華我的神啊，你為至大！你以尊榮威嚴為衣服，2披上亮光，如披外袍，鋪張穹蒼，如鋪幔子，3在水中立樓閣的棟梁，用雲彩為車輦，藉著風的翅膀而行，4以風為使者，以火焰為僕役，5將地立在根基上，使地永不動搖。6你用深水遮蓋地面，猶如衣裳；諸水高過山嶺。7你的斥責一發，水便奔逃；你的雷聲一發，水便奔流。8諸山升上，諸谷沉下（或作：隨山上翻，隨谷下流），歸你為他所安定之地。9你定了界限，使水不能過去，不再轉回遮蓋地面。10耶和華使泉源湧在山谷，流在山間，11使野地的走獸有水喝，野驢得解其渴。12天上的飛鳥在水旁住宿，在樹枝上啼叫。13他從樓閣中澆灌山嶺；因他作為的功效，地就豐足。14他使草生長，給六畜吃，使菜蔬發長，供給人用，使人從地裡能得食物，15又得酒能悅人心，得油能潤人面，得糧能養人心。16佳美的樹木，就是利巴嫩的香柏樹，是耶和華所栽種的，都滿了汁漿。17雀鳥在其上搭窩；至於鶴，松樹是他的房屋。18高山為野山羊的住所；巖石為沙番的藏處。19你安置月亮為定節令；日頭自知沉落。20你造黑暗為夜，林中的百獸就都爬出來。21少壯獅子吼叫，要抓食，向神尋求食物。22日頭一出，獸便躲避，臥在洞裡。23人出去做工，勞碌直到晚上。24耶和華啊，你所造的何其多！都是你用智慧造成的；遍地滿了你的豐富。25那裡有海，又大又廣；其中有無數的動物，大小活物都有。26那裡有船行走，有你所造的鱷魚游泳在其中。27這都仰望你按時給他食物。28你給他們，他們便拾起來；你張手，他們飽得美食。29你掩面，他們便驚惶；你收回他們的氣，他們就死亡，歸於塵土。30你發出你的靈，他們便受造；你使地面更換為新。31願耶和華的榮耀存到永遠！願耶和華喜悅自己所造的！32他看地，地便震動；他摸山，山就冒煙。33我要一生向耶和華唱詩！我還活的時候，要向我神歌頌！34願他以我的默念為甘甜！我要因耶和華歡喜！35願罪人從世上消滅！願惡人歸於無有！我的心哪，要稱頌耶和華！你們要讚美耶和華（原文作哈利路亞；下同）！
