1（以斯拉人以探的訓誨詩。）我要歌唱耶和華的慈愛，直到永遠；我要用口將你的信實傳與萬代。2因我曾說：你的慈悲必建立到永遠；你的信實必堅立在天上。3我與我所揀選的人立了約，向我的僕人大衛起了誓：4我要建立你的後裔，直到永遠；要建立你的寶座，直到萬代。（細拉）5耶和華啊，諸天要稱讚你的奇事；在聖者的會中，要稱讚你的信實。6在天空誰能比耶和華呢？神的眾子中，誰能像耶和華呢？7他在聖者的會中，是大有威嚴的神，比一切在他四圍的更可畏懼。8耶和華萬軍之神啊，那一個大能者像你耶和華？你的信實是在你的四圍。9你管轄海的狂傲；波浪翻騰，你就使他平靜了。10你打碎了拉哈伯，似乎是已殺的人；你用有能的膀臂打散了你的仇敵。11天屬你，地也屬你；世界和其中所充滿的都為你所建立。12南北為你所創造；他泊和黑門都因你的名歡呼。13你有大能的膀臂；你的手有力，你的右手也高舉。14公義和公平是你寶座的根基；慈愛和誠實行在你前面。15知道向你歡呼的，那民是有福的！耶和華啊，他們在你臉上的光裡行走。16他們因你的名終日歡樂，因你的公義得以高舉。17你是他們力量的榮耀；因為你喜悅我們，我們的角必被高舉。18我們的盾牌屬耶和華；我們的王屬以色列的聖者。19當時，你在異象中曉諭你的聖民，說：我已把救助之力加在那有能者的身上；我高舉那從民中所揀選的。20我尋得我的僕人大衛，用我的聖膏膏他。21我的手必使他堅立；我的膀臂也必堅固他。22仇敵必不勒索他；兇惡之子也不苦害他。23我要在他面前打碎他的敵人，擊殺那恨他的人。24只是我的信實和我的慈愛要與他同在；因我的名，他的角必被高舉。25我要使他的左手伸到海上，右手伸到河上。26他要稱呼我說：你是我的父，是我的神，是拯救我的磐石。27我也要立他為長子，為世上最高的君王。28我要為他存留我的慈愛，直到永遠；我與他立的約必要堅定。29我也要使他的後裔存到永遠，使他的寶座如天之久。30倘若他的子孫離棄我的律法，不照我的典章行，31背棄我的律例，不遵守我的誡命，32我就要用杖責罰他們的過犯，用鞭責罰他們的罪孽。33只是我必不將我的慈愛全然收回，也必不叫我的信實廢棄。34我必不背棄我的約，也不改變我口中所出的。35我一次指著自己的聖潔起誓：我決不向大衛說謊！36他的後裔要存到永遠；他的寶座在我面前如日之恆一般，37又如月亮永遠堅立，如天上確實的見證。（細拉）38但你惱怒你的受膏者，就丟掉棄絕他。39你厭惡了與僕人所立的約，將他的冠冕踐踏於地。40你拆毀了他一切的籬笆，使他的保障變為荒場。41凡過路的人都搶奪他；他成為鄰邦的羞辱。42你高舉了他敵人的右手；你叫他一切的仇敵歡喜。43你叫他的刀劍捲刃，叫他在爭戰之中站立不住。44你使他的光輝止息，將他的寶座推倒於地。45你減少他青年的日子，又使他蒙羞。（細拉）46耶和華啊，這要到幾時呢？你要將自己隱藏到永遠嗎？你的忿怒如火焚燒要到幾時呢？47求你想念我的時候是何等的短少；你創造世人，要使他們歸何等的虛空呢？48誰能常活免死、救他的靈魂脫離陰間的權柄呢？（細拉）49主啊，你從前憑你的信實向大衛立誓要施行的慈愛在那裡呢？50主啊，求你記念僕人們所受的羞辱，記念我怎樣將一切強盛民的羞辱存在我懷裡。51耶和華啊，你的仇敵用這羞辱羞辱了你的僕人，羞辱了你受膏者的腳蹤。52耶和華是應當稱頌的，直到永遠。阿們！阿們！
