1（亞薩的詩。）大能者神耶和華已經發言招呼天下，從日出之地到日落之處。2從全美的錫安中，神已經發光了。3我們的神要來，決不閉口。有烈火在他面前吞滅；有暴風在他四圍大颳。4他招呼上天下地，為要審判他的民，5說：招聚我的聖民到我這裡來，就是那些用祭物與我立約的人。6諸天必表明他的公義，因為神是施行審判的。（細拉）7我的民哪，你們當聽我的話！以色列啊，我要勸戒你；我是神，是你的神！8我並不因你的祭物責備你；你的燔祭常在我面前。9我不從你家中取公牛，也不從你圈內取山羊；10因為，樹林中的百獸是我的，千山上的牲畜也是我的。11山中的飛鳥，我都知道；野地的走獸也都屬我。12我若是飢餓，我不用告訴你，因為世界和其中所充滿的都是我的。13我豈吃公牛的肉呢？我豈喝山羊的血呢？14你們要以感謝為祭獻與神，又要向至高者還你的願，15並要在患難之日求告我；我必搭救你，你也要榮耀我。16但神對惡人說：你怎敢傳說我的律例，口中提到我的約呢？17其實你恨惡管教，將我的言語丟在背後。18你見了盜賊就樂意與他同夥，又與行姦淫的人一同有分。19你口任說惡言；你舌編造詭詐。20你坐著毀謗你的兄弟，讒毀你親母的兒子。21你行了這些事，我還閉口不言，你想我恰和你一樣；其實我要責備你，將這些事擺在你眼前。22你們忘記神的，要思想這事，免得我把你們撕碎，無人搭救。23凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我；那按正路而行的，我必使他得著我的救恩。
