1（大衛的詩，交與伶長。）我所讚美的神啊，求你不要閉口不言。2因為惡人的嘴和詭詐人的口已經張開攻擊我；他們用撒謊的舌頭對我說話。3他們圍繞我，說怨恨的話，又無故地攻打我。4他們與我為敵以報我愛，但我專心祈禱。5他們向我以惡報善，以恨報愛。6願你派一個惡人轄制他，派一個對頭站在他右邊！7他受審判的時候，願他出來擔當罪名！願他的祈禱反成為罪！8願他的年日短少！願別人得他的職分！9願他的兒女為孤兒，他的妻子為寡婦！10願他的兒女漂流討飯，從他們荒涼之處出來求食！11願強暴的債主牢籠他一切所有的！願外人搶他勞碌得來的！12願無人向他延綿施恩！願無人可憐他的孤兒！13願他的後人斷絕，名字被塗抹，不傳於下代！14願他祖宗的罪孽被耶和華記念！願他母親的罪過不被塗抹！15願這些罪常在耶和華面前，使他的名號斷絕於世！16因為他不想施恩，卻逼迫困苦窮乏的和傷心的人，要把他們治死。17他愛咒罵，咒罵就臨到他；他不喜愛福樂，福樂就與他遠離！18他拿咒罵當衣服穿上；這咒罵就如水進他裡面，像油入他的骨頭。19願這咒罵當他遮身的衣服，當他常束的腰帶！20這就是我對頭和用惡言議論我的人從耶和華那裡所受的報應。21主耶和華啊，求你為你的名恩待我；因你的慈愛美好，求你搭救我！22因為我困苦窮乏，內心受傷。23我如日影漸漸偏斜而去；我如蝗蟲被抖出來。24我因禁食，膝骨軟弱；我身上的肉也漸漸瘦了。25我受他們的羞辱，他們看見我便搖頭。26耶和華我的神啊，求你幫助我，照你的慈愛拯救我，27使他們知道這是你的手，是你耶和華所行的事。28任憑他們咒罵，惟願你賜福；他們幾時起來就必蒙羞，你的僕人卻要歡喜。29願我的對頭披戴羞辱！願他們以自己的羞愧為外袍遮身！30我要用口極力稱謝耶和華；我要在眾人中間讚美他；31因為他必站在窮乏人的右邊，要救他脫離審判他靈魂的人。
