1（大衛的詩，交與伶長。）耶和華啊，你已經鑒察我，認識我。2我坐下，我起來，你都曉得；你從遠處知道我的意念。3我行路，我躺臥，你都細察；你也深知我一切所行的。4耶和華啊，我舌頭上的話，你沒有一句不知道的。5你在我前後環繞我，按手在我身上。6這樣的知識奇妙，是我不能測的，至高，是我不能及的。7我往那裡去躲避你的靈？我往那裡逃、躲避你的面？8我若升到天上，你在那裡；我若在陰間下榻，你也在那裡。9我若展開清晨的翅膀，飛到海極居住，10就是在那裡，你的手必引導我；你的右手也必扶持我。11我若說：黑暗必定遮蔽我，我周圍的亮光必成為黑夜；12黑暗也不能遮蔽我，使你不見，黑夜卻如白晝發亮。黑暗和光明，在你看都是一樣。13我的肺腑是你所造的；我在母腹中，你已覆庇我。14我要稱謝你，因我受造，奇妙可畏；你的作為奇妙，這是我心深知道的。15我在暗中受造，在地的深處被聯絡；那時，我的形體並不向你隱藏。16我未成形的體質，你的眼早已看見了；你所定的日子，我尚未度一日（或作：我被造的肢體尚未有其一），你都寫在你的冊上了。17神啊，你的意念向我何等寶貴！其數何等眾多！18我若數點，比海沙更多；我睡醒的時候，仍和你同在。19神啊，你必要殺戮惡人；所以，你們好流人血的，離開我去吧！20因為他們說惡言頂撞你；你的仇敵也妄稱你的名。21耶和華啊，恨惡你的，我豈不恨惡他們嗎？攻擊你的，我豈不憎嫌他們嗎？22我切切的恨惡他們，以他們為仇敵。23神啊，求你鑒察我，知道我的心思，試煉我，知道我的意念，24看在我裡面有什麼惡行沒有，引導我走永生的道路。
