1（大衛的詩。）耶和華是我的亮光，是我的拯救，我還怕誰呢？耶和華是我性命的保障（或作：力量），我還懼誰呢？2那作惡的就是我的仇敵，前來吃我肉的時候就絆跌仆倒。3雖有軍兵安營攻擊我，我的心也不害怕；雖然興起刀兵攻擊我，我必仍舊安穩。4有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求：就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰他的榮美，在他的殿裡求問。5因為我遭遇患難，他必暗暗的保守我；在他亭子裡，把我藏在他帳幕的隱密處，將我高舉在磐石上。6現在我得以昂首，高過四面的仇敵。我要在他的帳幕裡歡然獻祭；我要唱詩歌頌耶和華。7耶和華啊，我用聲音呼籲的時候，求你垂聽；並求你憐恤我，應允我。8你說：你們當尋求我的面。那時我心向你說：耶和華啊，你的面我正要尋求。9不要向我掩面。不要發怒趕逐僕人，你向來是幫助我的。救我的神啊，不要丟掉我，也不要離棄我。10我父母離棄我，耶和華必收留我。11耶和華啊，求你將你的道指教我，因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。12求你不要把我交給敵人，遂其所願；因為妄作見證的和口吐凶言的，起來攻擊我。13我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠，就早已喪膽了。14要等候耶和華！當壯膽，堅固你的心！我再說，要等候耶和華！
