1你們要讚美耶和華！要稱謝耶和華，因他本為善；他的慈愛永遠長存！2誰能傳說耶和華的大能？誰能表明他一切的美德？3凡遵守公平，常行公義的，這人便為有福！4耶和華啊，你用恩惠待你的百姓；求你也用這恩惠記念我，開你的救恩眷顧我，5使我見你選民的福，樂你國民的樂，與你的產業一同誇耀。6我們與我們的祖宗一同犯罪；我們作了孽，行了惡。7我們的祖宗在埃及不明白你的奇事，不記念你豐盛的慈愛，反倒在紅海行了悖逆。8然而，他因自己的名拯救他們，為要彰顯他的大能，9並且斥責紅海，海便乾了；他帶領他們經過深處，如同經過曠野。10他拯救他們脫離恨他們人的手，從仇敵手中救贖他們。11水淹沒他們的敵人，沒有一個存留。12那時，他們才信了他的話，歌唱讚美他。13等不多時，他們就忘了他的作為，不仰望他的指教，14反倒在曠野大起慾心，在荒地試探神。15他將他們所求的賜給他們，卻使他們的心靈軟弱。16他們又在營中嫉妒摩西和耶和華的聖者亞倫。17地裂開，吞下大坍，掩蓋亞比蘭一黨的人。18有火在他們的黨中發起；有火焰燒燬了惡人。19他們在何烈山造了牛犢，叩拜鑄成的像。20如此將他們榮耀的主換為吃草之牛的像，21忘了神他們的救主；他曾在埃及行大事，22在含地行奇事，在紅海行可畏的事。23所以，他說要滅絕他們；若非有他所揀選的摩西站在當中（原文作破口），使他的忿怒轉消，恐怕他就滅絕他們。24他們又藐視那美地，不信他的話，25在自己帳棚內發怨言，不聽耶和華的聲音。26所以，他對他們起誓：必叫他們倒在曠野，27叫他們的後裔倒在列國之中，分散在各地。28他們又與巴力毗珥連合，且吃了祭死神（或作：人）的物。29他們這樣行，惹耶和華發怒，便有瘟疫流行在他們中間。30那時，非尼哈站起，刑罰惡人，瘟疫這才止息。31那就算為他的義，世世代代，直到永遠。32他們在米利巴水又叫耶和華發怒，甚至摩西也受了虧損，33是因他們惹動他的靈，摩西（原文作他）用嘴說了急躁的話。34他們不照耶和華所吩咐的滅絕外邦人，35反與他們混雜相合，學習他們的行為，36事奉他們的偶像，這就成了自己的網羅，37把自己的兒女祭祀鬼魔，38流無辜人的血，就是自己兒女的血，把他們祭祀迦南的偶像，那地就被血污穢了。39這樣，他們被自己所做的污穢了，在行為上犯了邪淫。40所以，耶和華的怒氣向他的百姓發作，憎惡他的產業，41將他們交在外邦人的手裡；恨他們的人就轄制他們。42他們的仇敵也欺壓他們，他們就伏在敵人手下。43他屢次搭救他們，他們卻設謀背逆，因自己的罪孽降為卑下。44然而，他聽見他們哀告的時候，就眷顧他們的急難，45為他們記念他的約，照他豐盛的慈愛後悔。46他也使他們在凡擄掠他們的人面前蒙憐恤。47耶和華我們的神啊，求你拯救我們，從外邦中招聚我們，我們好稱讚你的聖名，以讚美你為誇勝。48耶和華以色列的神是應當稱頌的，從亙古直到永遠。願眾民都說：阿們！你們要讚美耶和華！
