1（一篇詩歌，交與伶長。）全地都當向神歡呼！2歌頌他名的榮耀！用讚美的言語將他的榮耀發明！3當對神說：你的作為何等可畏！因你的大能，仇敵要投降你。4全地要敬拜你，歌頌你，要歌頌你的名。（細拉）5你們來看神所行的，他向世人所做之事是可畏的。6他將海變成乾地，眾民步行過河；我們在那裡因他歡喜。7他用權能治理萬民，直到永遠。他的眼睛鑒察列邦；悖逆的人不可自高。（細拉）8萬民哪，你們當稱頌我們的神，使人得聽讚美他的聲音。9他使我們的性命存活，也不叫我們的腳搖動。10神啊，你曾試驗我們，熬煉我們，如熬煉銀子一樣。11你使我們進入網羅，把重擔放在我們的身上。12你使人坐車軋我們的頭；我們經過水火，你卻使我們到豐富之地。13我要用燔祭進你的殿，向你還我的願，14就是在急難時我嘴唇所發的、口中所許的。15我要把肥牛作燔祭，將公羊的香祭獻給你，又把公牛和山羊獻上。（細拉）16凡敬畏神的人，你們都來聽！我要述說他為我所行的事。17我曾用口求告他；我的舌頭也稱他為高。18我若心裡注重罪孽，主必不聽。19但神實在聽見了；他側耳聽了我禱告的聲音。20神是應當稱頌的！他並沒有推卻我的禱告，也沒有叫他的慈愛離開我。
