1（大衛的詩，交與伶長。調用百合花。）神啊，求你救我！因為眾水要淹沒我。2我陷在深淤泥中，沒有立腳之地；我到了深水中，大水漫過我身。3我因呼求困乏，喉嚨發乾；我因等候神，眼睛失明。4無故恨我的，比我頭髮還多；無理與我為仇、要把我剪除的，甚為強盛。我沒有搶奪的，要叫我償還。5神啊，我的愚昧，你原知道；我的罪愆不能隱瞞。6萬軍的主耶和華啊，求你叫那等候你的，不要因我蒙羞！以色列的神啊，求你叫那尋求你的，不要因我受辱！7因我為你的緣故受了辱罵，滿面羞愧。8我的弟兄看我為外路人；我的同胞看我為外邦人。9因我為你的殿心裡焦急，如同火燒，並且辱罵你人的辱罵都落在我身上。10我哭泣，以禁食刻苦我心；這倒算為我的羞辱。11我拿麻布當衣裳，就成了他們的笑談。12坐在城門口的談論我；酒徒也以我為歌曲。13但我在悅納的時候向你耶和華祈禱。神啊，求你按你豐盛的慈愛，憑你拯救的誠實應允我！14求你搭救我出離淤泥，不叫我陷在其中；求你使我脫離那些恨我的人，使我出離深水。15求你不容大水漫過我，不容深淵吞滅我，不容坑坎在我以上合口。16耶和華啊，求你應允我！因為你的慈愛本為美好；求你按你豐盛的慈悲回轉眷顧我！17不要掩面不顧你的僕人；我是在急難之中，求你速速的應允我！18求你親近我，救贖我！求你因我的仇敵把我贖回！19你知道我受的辱罵、欺凌、羞辱；我的敵人都在你面前。20辱罵傷破了我的心，我又滿了憂愁。我指望有人體恤，卻沒有一個；我指望有人安慰，卻找不著一個。21他們拿苦膽給我當食物；我渴了，他們拿醋給我喝。22願他們的筵席在他們面前變為網羅，在他們平安的時候變為機檻。23願他們的眼睛昏矇，不得看見；願你使他們的腰常常戰抖。24求你將你的惱恨倒在他們身上，叫你的烈怒追上他們。25願他們的住處變為荒場；願他們的帳棚無人居住。26因為，你所擊打的，他們就逼迫；你所擊傷的，他們戲說他的愁苦。27願你在他們的罪上加罪，不容他們在你面前稱義。28願他們從生命冊上被塗抹，不得記錄在義人之中。29但我是困苦憂傷的；神啊，願你的救恩將我安置在高處。30我要以詩歌讚美神的名，以感謝稱他為大！31這便叫耶和華喜悅，勝似獻牛，或是獻有角有蹄的公牛。32謙卑的人看見了就喜樂；尋求神的人，願你們的心甦醒。33因為耶和華聽了窮乏人，不藐視被囚的人。34願天和地、洋海和其中一切的動物都讚美他！35因為神要拯救錫安，建造猶大的城邑；他的民要在那裡居住，得以為業。36他僕人的後裔要承受為業；愛他名的人也要住在其中。
