1（大衛的詩。）我的心哪，你要稱頌耶和華！凡在我裡面的，也要稱頌他的聖名！2我的心哪，你要稱頌耶和華！不可忘記他的一切恩惠！3他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。4他救贖你的命脫離死亡，以仁愛和慈悲為你的冠冕。5他用美物使你所願的得以知足，以致你如鷹返老還童。6耶和華施行公義，為一切受屈的人伸冤。7他使摩西知道他的法則，叫以色列人曉得他的作為。8耶和華有憐憫，有恩典，不輕易發怒，且有豐盛的慈愛。9他不長久責備，也不永遠懷怒。10他沒有按我們的罪過待我們，也沒有照我們的罪孽報應我們。11天離地何等的高，他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大！12東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠！13父親怎樣憐恤他的兒女，耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人！14因為他知道我們的本體，思念我們不過是塵土。15至於世人，他的年日如草一樣。他發旺如野地的花，16經風一吹，便歸無有；他的原處也不再認識他。17但耶和華的慈愛歸於敬畏他的人，從亙古到永遠；他的公義也歸於子子孫孫。18就是那些遵守他的約、記念他的訓詞而遵行的人。19耶和華在天上立定寶座；他的權柄（原文作國）統管萬有。20聽從他命令、成全他旨意、有大能的天使，都要稱頌耶和華！21你們作他的諸軍，作他的僕役，行他所喜悅的，都要稱頌耶和華！22你們一切被他造的，在他所治理的各處，都要稱頌耶和華！我的心哪，你要稱頌耶和華！
