1（大衛的詩，交與伶長。調用慕拉便。）我要一心稱謝耶和華；我要傳揚你一切奇妙的作為。2我要因你歡喜快樂；至高者啊，我要歌頌你的名！3我的仇敵轉身退去的時候，他們一見你的面就跌倒滅亡。4因你已經為我伸冤，為我辨屈；你坐在寶座上，按公義審判。5你曾斥責外邦，你曾滅絕惡人；你曾塗抹他們的名，直到永永遠遠。6仇敵到了盡頭；他們被毀壞，直到永遠。你拆毀他們的城邑，連他們的名號都歸於無有。7惟耶和華坐著為王，直到永遠；他已經為審判設擺他的寶座。8他要按公義審判世界，按正直判斷萬民。9耶和華又要給受欺壓的人作高臺，在患難的時候作高臺。10耶和華啊，認識你名的人要倚靠你，因你沒有離棄尋求你的人。11應當歌頌居錫安的耶和華，將他所行的傳揚在眾民中。12因為那追討流人血之罪的，他記念受屈的人，不忘記困苦人的哀求。13耶和華啊，你是從死門把我提拔起來的；求你憐恤我，看那恨我的人所加給我的苦難，14好叫我述說你一切的美德；我必在錫安城（原文作女子）的門因你的救恩歡樂。15外邦人陷在自己所掘的坑中；他們的腳在自己暗設的網羅裡纏住了。16耶和華已將自己顯明了，他已施行審判；惡人被自己手所做的纏住了（或作：他叫惡人被自己手所做的累住了）。（細拉）17惡人，就是忘記神的外邦人，都必歸到陰間。18窮乏人必不永久被忘；困苦人的指望必不永遠落空。19耶和華啊，求你起來，不容人得勝！願外邦人在你面前受審判！20耶和華啊，求你使外邦人恐懼；願他們知道自己不過是人。（細拉）
