1義人哪，你們應當靠耶和華歡樂；正直人的讚美是合宜的。2你們應當彈琴稱謝耶和華，用十弦瑟歌頌他。3應當向他唱新歌，彈得巧妙，聲音洪亮。4因為耶和華的言語正直；凡他所做的盡都誠實。5他喜愛仁義公平；遍地滿了耶和華的慈愛。6諸天藉耶和華的命而造；萬象藉他口中的氣而成。7他聚集海水如壘，收藏深洋在庫房。8願全地都敬畏耶和華！願世上的居民都懼怕他！9因為他說有，就有，命立，就立。10耶和華使列國的籌算歸於無有，使眾民的思念無有功效。11耶和華的籌算永遠立定；他心中的思念萬代常存。12以耶和華為神的，那國是有福的！他所揀選為自己產業的，那民是有福的！13耶和華從天上觀看；他看見一切的世人。14從他的居所往外察看地上一切的居民，15他是那造成他們眾人心的，留意他們一切作為的。16君王不能因兵多得勝；勇士不能因力大得救。17靠馬得救是枉然的；馬也不能因力大救人。18耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人，19要救他們的命脫離死亡，並使他們在饑荒中存活。20我們的心向來等候耶和華；他是我們的幫助，我們的盾牌。21我們的心必靠他歡喜，因為我們向來倚靠他的聖名。22耶和華啊，求你照著我們所仰望你的，向我們施行慈愛！
