1耶和華啊，你是伸冤的神；伸冤的神啊，求你發出光來！2審判世界的主啊，求你挺身而立，使驕傲人受應得的報應！3耶和華啊，惡人誇勝要到幾時呢？要到幾時呢？4他們絮絮叨叨說傲慢的話；一切作孽的人都自己誇張。5耶和華啊，他們強壓你的百姓，苦害你的產業。6他們殺死寡婦和寄居的，又殺害孤兒。7他們說：耶和華必不看見；雅各的神必不思念。8你們民間的畜類人當思想；你們愚頑人到幾時才有智慧呢？9造耳朵的，難道自己不聽見嗎？造眼睛的，難道自己不看見嗎？10管教列邦的，就是叫人得知識的，難道自己不懲治人嗎？11耶和華知道人的意念是虛妄的。12耶和華啊，你所管教、用律法所教訓的人是有福的！13你使他在遭難的日子得享平安；惟有惡人陷在所挖的坑中。14因為耶和華必不丟棄他的百姓，也不離棄他的產業。15審判要轉向公義；心裡正直的，必都隨從。16誰肯為我起來攻擊作惡的？誰肯為我站起抵擋作孽的？17若不是耶和華幫助我，我就住在寂靜之中了。18我正說我失了腳，耶和華啊，那時你的慈愛扶助我。19我心裡多憂多疑，你安慰我，就使我歡樂。20那藉著律例架弄殘害、在位上行奸惡的，豈能與你相交嗎？21他們大家聚集攻擊義人，將無辜的人定為死罪。22但耶和華向來作了我的高臺；我的神作了我投靠的磐石。23他叫他們的罪孽歸到他們身上。他們正在行惡之中，他要剪除他們；耶和華我們的神要把他們剪除。
