1（大衛的詩，交與伶長。調用朝鹿。）我的神，我的神！為什麼離棄我？為什麼遠離不救我？不聽我唉哼的言語？2我的神啊，我白日呼求，你不應允，夜間呼求，並不住聲。3但你是聖潔的，是用以色列的讚美為寶座（或作：居所）的。4我們的祖宗倚靠你；他們倚靠你，你便解救他們。5他們哀求你，便蒙解救；他們倚靠你，就不羞愧。6但我是蟲，不是人，被眾人羞辱，被百姓藐視。7凡看見我的都嗤笑我；他們撇嘴搖頭，說：8他把自己交託耶和華，耶和華可以救他吧！耶和華既喜悅他，可以搭救他吧！9但你是叫我出母腹的；我在母懷裡，你就使我有倚靠的心。10我自出母胎就被交在你手裡；從我母親生我，你就是我的神。11求你不要遠離我！因為急難臨近了，沒有人幫助我。12有許多公牛圍繞我，巴珊大力的公牛四面困住我。13他們向我張口，好像抓撕吼叫的獅子。14我如水被倒出來；我的骨頭都脫了節；我心在我裡面如蠟鎔化。15我的精力枯乾，如同瓦片；我的舌頭貼在我牙床上。你將我安置在死地的塵土中。16犬類圍著我，惡黨環繞我；他們扎了我的手，我的腳。17我的骨頭，我都能數過；他們瞪著眼看我。18他們分我的外衣，為我的裡衣拈鬮。19耶和華啊，求你不要遠離我！我的救主啊，求你快來幫助我！20求你救我的靈魂脫離刀劍，救我的生命（生命：原文作獨一者）脫離犬類，21救我脫離獅子的口；你已經應允我，使我脫離野牛的角。22我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。23你們敬畏耶和華的人要讚美他！雅各的後裔都要榮耀他！以色列的後裔都要懼怕他！24因為他沒有藐視憎惡受苦的人，也沒有向他掩面；那受苦之人呼籲的時候，他就垂聽。25我在大會中讚美你的話是從你而來的；我要在敬畏耶和華的人面前還我的願。26謙卑的人必吃得飽足；尋求耶和華的人必讚美他。願你們的心永遠活著！27地的四極都要想念耶和華，並且歸順他；列國的萬族都要在你面前敬拜。28因為國權是耶和華的；他是管理萬國的。29地上一切豐肥的人必吃喝而敬拜；凡下到塵土中不能存活自己性命的人都要在他面前下拜。30他必有後裔事奉他；主所行的事必傳與後代。31他們必來把他的公義傳給將要生的民，言明這事是他所行的。
