1這事以後，又有一事。耶斯列人拿伯在耶斯列有一個葡萄園，靠近撒瑪利亞王亞哈的宮。2亞哈對拿伯說：「你將你的葡萄園給我作菜園，因為是靠近我的宮；我就把更好的葡萄園換給你，或是你要銀子，我就按著價值給你。」3拿伯對亞哈說：「我敬畏耶和華，萬不敢將我先人留下的產業給你。」4亞哈因耶斯列人拿伯說「我不敢將我先人留下的產業給你」，就悶悶不樂地回宮，躺在床上，轉臉向內，也不吃飯。5王后耶洗別來問他說：「你為什麼心裡這樣憂悶，不吃飯呢？」6他回答說：「因我向耶斯列人拿伯說：『你將你的葡萄園給我，我給你價銀，或是你願意，我就把別的葡萄園換給你』；他卻說：『我不將我的葡萄園給你。』」7王后耶洗別對亞哈說：「你現在是治理以色列國不是？只管起來，心裡暢暢快快地吃飯，我必將耶斯列人拿伯的葡萄園給你。」8於是託亞哈的名寫信，用王的印印上，送給那些與拿伯同城居住的長老貴冑。9信上寫著說：「你們當宣告禁食，叫拿伯坐在民間的高位上，10又叫兩個匪徒坐在拿伯對面，作見證告他說：『你謗瀆神和王了』；隨後就把他拉出去用石頭打死。」11那些與拿伯同城居住的長老貴冑得了耶洗別的信，就照信而行，12宣告禁食，叫拿伯坐在民間的高位上。13有兩個匪徒來，坐在拿伯的對面，當著眾民作見證告他說：「拿伯謗瀆神和王了！」眾人就把他拉到城外，用石頭打死。14於是打發人去見耶洗別，說：「拿伯被石頭打死了。」15耶洗別聽見拿伯被石頭打死，就對亞哈說：「你起來得耶斯列人拿伯不肯為價銀給你的葡萄園吧！現在他已經死了。」16亞哈聽見拿伯死了，就起來，下去要得耶斯列人拿伯的葡萄園。17耶和華的話臨到提斯比人以利亞說：18「你起來，去見住撒瑪利亞的以色列王亞哈，他下去要得拿伯的葡萄園，現今正在那園裡。19你要對他說：『耶和華如此說：你殺了人，又得他的產業嗎？』又要對他說：『耶和華如此說：狗在何處舔拿伯的血，也必在何處舔你的血。』」20亞哈對以利亞說：「我仇敵啊，你找到我嗎？」他回答說：「我找到你了；因為你賣了自己，行耶和華眼中看為惡的事。21耶和華說：『我必使災禍臨到你，將你除盡。凡屬你的男丁，無論困住的、自由的，都從以色列中剪除。22我必使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家，又像亞希雅的兒子巴沙的家；因為你惹我發怒，又使以色列人陷在罪裡。』23論到耶洗別，耶和華也說：『狗在耶斯列的外郭必吃耶洗別的肉。24凡屬亞哈的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鳥吃。』」25（從來沒有像亞哈的，因他自賣，行耶和華眼中看為惡的事，受了王后耶洗別的聳動；26就照耶和華在以色列人面前所趕出的亞摩利人，行了最可憎惡的事，信從偶像。）27亞哈聽見這話，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡臥也穿著麻布，並且緩緩而行。28耶和華的話臨到提斯比人以利亞說：29「亞哈在我面前這樣自卑，你看見了嗎？因他在我面前自卑，他還在世的時候，我不降這禍；到他兒子的時候，我必降這禍與他的家。」
