1基列寄居的提斯比人以利亞對亞哈說：「我指著所事奉永生耶和華以色列的神起誓，這幾年我若不禱告，必不降露，不下雨。」2耶和華的話臨到以利亞說：3「你離開這裡往東去，藏在約但河東邊的基立溪旁。4你要喝那溪裡的水，我已吩咐烏鴉在那裡供養你。」5於是以利亞照著耶和華的話，去住在約但河東的基立溪旁。6烏鴉早晚給他叼餅和肉來，他也喝那溪裡的水。7過了些日子，溪水就乾了，因為雨沒有下在地上。8耶和華的話臨到他說：9「你起身往西頓的撒勒法（撒勒法與路加福音四章二十六節同）去，住在那裡；我已吩咐那裡的一個寡婦供養你。」10以利亞就起身往撒勒法去。到了城門，見有一個寡婦在那裡撿柴，以利亞呼叫他說：「求你用器皿取點水來給我喝。」11他去取水的時候，以利亞又呼叫他說：「也求你拿點餅來給我！」12他說：「我指著永生耶和華你的神起誓，我沒有餅，罈內只有一把麵，瓶裡只有一點油；我現在找兩根柴，回家要為我和我兒子做餅；我們吃了，死就死吧！」13以利亞對他說：「不要懼怕！可以照你所說的去做吧！只要先為我做一個小餅拿來給我，然後為你和你的兒子做餅。14因為耶和華以色列的神如此說：罈內的麵必不減少，瓶裡的油必不缺短，直到耶和華使雨降在地上的日子。」15婦人就照以利亞的話去行。他和他家中的人，並以利亞，吃了許多日子。16罈內的麵果不減少，瓶裡的油也不缺短，正如耶和華藉以利亞所說的話。17這事以後，作那家主母的婦人，他兒子病了；病得甚重，以致身無氣息。18婦人對以利亞說：「神人哪，我與你何干？你竟到我這裡來，使神想念我的罪，以致我的兒子死呢？」19以利亞對他說：「把你兒子交給我。」以利亞就從婦人懷中將孩子接過來，抱到他所住的樓中，放在自己的床上，20就求告耶和華說：「耶和華我的神啊，我寄居在這寡婦的家裡，你就降禍與他，使他的兒子死了嗎？」21以利亞三次伏在孩子的身上，求告耶和華說：「耶和華我的神啊，求你使這孩子的靈魂仍入他的身體！」22耶和華應允以利亞的話，孩子的靈魂仍入他的身體，他就活了。23以利亞將孩子從樓上抱下來，進屋子交給他母親，說：「看哪，你的兒子活了！」24婦人對以利亞說：「現在我知道你是神人，耶和華藉你口所說的話是真的。」
