1過了許久，到第三年，耶和華的話臨到以利亞說：「你去，使亞哈得見你；我要降雨在地上。」2以利亞就去，要使亞哈得見他。那時，撒瑪利亞有大饑荒；3亞哈將他的家宰俄巴底召了來。（俄巴底甚是敬畏耶和華，4耶洗別殺耶和華眾先知的時候，俄巴底將一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裡，拿餅和水供養他們。）5亞哈對俄巴底說：「我們走遍這地，到一切水泉旁和一切溪邊，或者找得著青草，可以救活騾馬，免得絕了牲畜。」6於是二人分地遊行，亞哈獨走一路，俄巴底獨走一路。7俄巴底在路上恰與以利亞相遇，俄巴底認出他來，就俯伏在地，說：「你是我主以利亞不是？」8回答說：「是。你去告訴你主人說，以利亞在這裡。」9俄巴底說：「僕人有什麼罪，你竟要將我交在亞哈手裡，使他殺我呢？10我指著永生耶和華你的神起誓，無論哪一邦哪一國，我主都打發人去找你。若說你沒有在那裡，就必使那邦那國的人起誓說，實在是找不著你。11現在你說，要去告訴你主人說，以利亞在這裡；12恐怕我一離開你，耶和華的靈就提你到我所不知道的地方去。這樣，我去告訴亞哈，他若找不著你，就必殺我；僕人卻是自幼敬畏耶和華的。13耶洗別殺耶和華眾先知的時候，我將耶和華的一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裡，拿餅和水供養他們，豈沒有人將這事告訴我主嗎？14現在你說，要去告訴你主人說，以利亞在這裡，他必殺我。」15以利亞說：「我指著所事奉永生的萬軍之耶和華起誓，我今日必使亞哈得見我。」16於是俄巴底去迎著亞哈，告訴他；亞哈就去迎著以利亞。17亞哈見了以利亞，便說：「使以色列遭災的就是你嗎？」18以利亞說：「使以色列遭災的不是我，乃是你和你父家；因為你們離棄耶和華的誡命，去隨從巴力。19現在你當差遣人，招聚以色列眾人和事奉巴力的那四百五十個先知，並耶洗別所供養事奉亞舍拉的那四百個先知，使他們都上迦密山去見我。」20亞哈就差遣人招聚以色列眾人和先知都上迦密山。21以利亞前來對眾民說：「你們心持兩意要到幾時呢？若耶和華是神，就當順從耶和華；若巴力是神，就當順從巴力。」眾民一言不答。22以利亞對眾民說：「作耶和華先知的只剩下我一個人；巴力的先知卻有四百五十個人。23當給我們兩隻牛犢，巴力的先知可以挑選一隻，切成塊子，放在柴上，不要點火；我也預備一隻牛犢放在柴上，也不點火。24你們求告你們神的名，我也求告耶和華的名。那降火顯應的神，就是神。」眾民回答說：「這話甚好。」25以利亞對巴力的先知說：「你們既是人多，當先挑選一隻牛犢，預備好了，就求告你們神的名，卻不要點火。」26他們將所得的牛犢預備好了，從早晨到午間，求告巴力的名說：「巴力啊，求你應允我們！」卻沒有聲音，沒有應允的。他們在所築的壇四圍踊跳。27到了正午，以利亞嬉笑他們，說：「大聲求告吧！因為他是神，他或默想，或走到一邊，或行路，或睡覺，你們當叫醒他。」28他們大聲求告，按著他們的規矩，用刀槍自割、自刺，直到身體流血。29從午後直到獻晚祭的時候，他們狂呼亂叫，卻沒有聲音，沒有應允的，也沒有理會的。30以利亞對眾民說：「你們到我這裡來。」眾民就到他那裡。他便重修已經毀壞耶和華的壇。31以利亞照雅各子孫支派的數目，取了十二塊石頭（耶和華的話曾臨到雅各說：「你的名要叫以色列」），32用這些石頭為耶和華的名築一座壇，在壇的四圍挖溝，可容穀種二細亞，33又在壇上擺好了柴，把牛犢切成塊子放在柴上，對眾人說：「你們用四個桶盛滿水，倒在燔祭和柴上」；34又說：「倒第二次。」他們就倒第二次；又說：「倒第三次。」他們就倒第三次。35水流在壇的四圍，溝裡也滿了水。36到了獻晚祭的時候，先知以利亞近前來，說：「亞伯拉罕、以撒、以色列的神，耶和華啊，求你今日使人知道你是以色列的神，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。37耶和華啊，求你應允我，應允我！使這民知道你耶和華是神，又知道是你叫這民的心回轉。」38於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裡的水。39眾民看見了，就俯伏在地，說：「耶和華是神！耶和華是神！」40以利亞對他們說：「拿住巴力的先知，不容一人逃脫！」眾人就拿住他們。以利亞帶他們到基順河邊，在那裡殺了他們。41以利亞對亞哈說：「你現在可以上去吃喝，因為有多雨的響聲了。」42亞哈就上去吃喝。以利亞上了迦密山頂，屈身在地，將臉伏在兩膝之中；43對僕人說：「你上去，向海觀看。」僕人就上去觀看，說：「沒有什麼。」他說：「你再去觀看。」如此七次。44第七次僕人說：「我看見有一小片雲從海裡上來，不過如人手那樣大。」以利亞說：「你上去告訴亞哈，當套車下去，免得被雨阻擋。」45霎時間，天因風雲黑暗，降下大雨。亞哈就坐車往耶斯列去了。46耶和華的靈（原文作手）降在以利亞身上，他就束上腰，奔在亞哈前頭，直到耶斯列的城門。
