1 猶大王烏西雅( 歷代志下 26:1-23 ) 以色列王耶羅波安二世在位第二十七年，亞瑪謝个孻仔烏西雅( 16 15:1 「烏西雅」希伯來文係「亞撒利雅」，在 15:1-32 中間共樣。)做猶大王。2 該時烏西雅十六歲；佢在耶路撒冷統治五十二年。厥姆安到耶可利雅，係耶路撒冷人。3 烏西雅學厥爸亞瑪謝个模樣，行上主看做著个事；4 總係佢無除掉山岡頂个神廟，人民還係在該位獻祭燒香。5 上主降災難給烏西雅王，使佢發癩，直到佢過身。佢就住在隔離个王宮肚，厥孻仔約坦掌管國家，治理人民。6 烏西雅其他个事全部記在《猶大列王史》底背。7 烏西雅死掉，葬在大衛城个王室墳墓肚；佢个孻仔約坦承接佢做王。 以色列王撒迦利雅8 猶大王烏西雅在位第三十八年，耶羅波安二世个孻仔撒迦利雅做以色列王；佢在撒馬利亞統治六個月。9 佢㧯厥祖先共樣行上主看做邪惡个事，學尼八个孻仔耶羅波安王个壞模樣，害以色列人犯罪。10 雅比个孻仔沙龍造反，在以伯蓮( 17 15:10 「以伯蓮」係根據一古譯本，希伯來文係「在人民面前」。)將撒迦利雅㓾死，搶佢个王位。11 撒迦利雅其他个事全部記在《以色列列王史》底背。12 上主識向耶戶王講：「你个後代一定會承接你做以色列个王，到第四代 ( 18 15:12 「第四代」：撒迦利雅係耶戶第四代子孫。)。」恁樣，這應許已經實現了。 以色列王沙龍13 猶大王烏西雅在位第三十九年，雅比个孻仔沙龍做以色列王；佢在撒馬利亞統治一個月。14 迦底个孻仔米拿現對得撒去撒馬利亞，將沙龍㓾死，搶佢个王位。15 沙龍其他个事，包含佢造反个故事，全部記在《以色列列王史》底背。16 米拿現對得撒來个時，攻打提斐薩㧯四周圍个地區，㓾掉全城个人民，因為佢等無開城門投降。佢也將全部有身項婦人家个肚笥剖開來。 以色列王米拿現17 猶大王烏西雅在位第三十九年，迦底个孻仔米拿現做以色列王；佢在撒馬利亞統治十年。18 佢行上主看做邪惡个事，學尼八个孻仔耶羅波安王个壞模樣，一生人害以色列人犯罪。19 亞述皇帝提革拉‧比列色( 19 15:19 「提革拉‧比列色」又安到「普勒」。)侵略以色列；米拿現就給佢三百萬隻銀幣，因為愛得到佢个支持，來堅固自家个王位。20 米拿現這兜錢係對以色列个有錢人該位強討來个；佢強迫逐儕拿出五十隻銀幣。亞述皇帝得到這兜錢以後，就轉自家國家去了。21 米拿現其他个事全部記在《以色列列王史》底背。22 米拿現死掉；佢个孻仔比加轄承接佢做王。 以色列王比加轄23 猶大王烏西雅在位第五十年，米拿現个孻仔比加轄做以色列王；佢在撒馬利亞統治兩年。24 佢行上主看做邪惡个事，學尼八个孻仔耶羅波安王个壞模樣，害以色列人犯罪。25 比加轄个一個將軍，利瑪利个孻仔比加，帶等亞珥歌伯、亞利耶、㧯 ( 20 15:25 「亞珥歌伯、亞利耶、㧯」希伯來文無清楚。)對基列來个五十儕造反，在撒馬利亞王宮內院㓾死比加轄，搶佢个王位。26 比加轄其他个事全部記在《以色列列王史》底背。 以色列王比加27 猶大王烏西雅在位第五十二年，利瑪利个孻仔比加做以色列王；佢在撒馬利亞統治二十年。28 佢行上主看做邪惡个事，學尼八个孻仔耶羅波安王个壞模樣，害以色列人犯罪。29 比加做以色列王个期間，亞述皇帝提革拉‧比列色來佔領以雲、亞伯‧伯‧瑪迦、阿挪、基低斯㧯夏瑣這兜城，還有基列、加利利㧯拿弗他利這兜地區，又將人民捉到亞述去。30 猶大王烏西雅个孻仔約坦在位个第二十年，以拉个孻仔何細亞反利瑪利个孻仔比加，㓾死佢，搶佢个王位。31 比加其他个事全部記在《以色列列王史》底背。 猶大王約坦32 ( 歷代志下 27:1-9 ) 利瑪利个孻仔比加做以色列王第二年，烏西雅个孻仔約坦做猶大王。33 該時約坦二十五歲；佢在耶路撒冷統治十六年。厥姆安到耶露莎，係撒督个妹仔。34 約坦學厥爸烏西雅个模樣，行上主看做著个事。35 總係佢無除掉山岡頂个神廟，人民還係在該位獻祭燒香。約坦又起上主个聖殿北片个門。36 約坦其他个事全部記在《猶大列王史》底背。37 佢做王个期間，上主派敘利亞王利汛㧯以色列王比加攻打猶大。38 約坦死掉，葬在厥祖先大衛城个王室墳墓肚；佢个孻仔亞哈斯承接佢做王。
