1當春天的雨的時，恁著對耶和華求雨，就是發出閃爁的耶和華。伊欲給in落多多陣的雨，互逐人有田園的菜蔬。2因為家內的偶像講白賊；占卜(chiam-pok)的看虛假；講無影跡的夢空空安慰人。所以迷路親像羊，閣因為無牧者致到受困苦。3我的受氣對許個牧者發作；我也欲辦理許個公的山羊；因為萬軍的耶和華看顧伊的羊群，就是猶大家，互親像伊的好馬佇戰陣。4厝角石對伊出，堅固的釘也對伊出，交戰的弓也對伊出，諸個掌權的也對伊出。5欲親像勇士佇戰陣踏對敵佇街路的土糜(bê)中。欲交戰，因為耶和華及佇啲；見若騎馬的無呣見誚。6我欲堅固猶大家，拯救約瑟的家，欲導倒來。因為我憐憫；欲親像我未曾棄拺的款，因為我是耶和華──的上帝，我欲疼。7以法蓮欲親像勇士；的心歡喜親像飲酒；的子兒欲看見來歡喜；的心欲因為耶和華快樂。8我欲出口號，來聚集，因為我已經救贖。欲加添，親像前的加添。9我雖然四散佇列國中，欲佇遠的所在紀念我。及的子兒攏欲活啲，閣倒來，10我欲閣互對埃及倒來，聚集出亞述，導到基列地及黎巴嫩；也無夠額所在通互徛起。11伊欲經過苦難的海，攻擊海中的波浪，尼羅河深的所在欲攏乾去。亞述的驕傲欲降低；埃及的權柄欲無去。12我欲互佇耶和華勇壯；閣託伊的名行來行去。這是耶和華講的。
