1 拯救个好消息 至高上主个靈臨到𠊎；因為上主用油膏𠊎，來揀選𠊎，喊𠊎向窮苦个人傳福音。佢派𠊎醫治傷心个人；喊𠊎宣佈：被人捉个，會得到釋放；被人關个，會得到自由。2 佢派𠊎宣佈：上主賜福个禧年來了；上帝責罰仇敵个日仔到了。佢派𠊎去安慰悲傷个人；3 佢愛使錫安悲傷个人戴冕旒代換塵灰，膏喜樂油代換憂傷，著頌讚个衫代換憂愁个心。佢等會被人看做上主所種个橡樹，結公義个果子；上主會因為自家所做个得到頌讚。4 佢等會重建荒廢久久个地方，將原旦荒涼个所在再建設起來；佢等會重新起歷代毀壞橫掉个城。5 𠊎个子民啊，外族人會來代你等掌羊；佢等會代你耕種，照顧你等个葡萄園。6 人會稱你等係上主个祭司，係服事𠊎等上帝个僕人。你等會有好享受萬國个財富，因為得到萬國个榮華來誇口。7 你等毋會再受到侮辱；你等會再住在自家个土地上。你等會得到加倍个福份；你等會享受永遠个喜樂。8 因為𠊎 — 上主歡喜正義；盡惱搶劫㧯罪惡。𠊎愛實實在在獎賞𠊎个子民；𠊎愛㧯佢等立永遠个約。9 佢等个子孫在萬國中會當有名；佢等个後代在萬民中受人尊重。看到佢等个人全部承認：佢等係得到上主賜福个子民。10 𠊎因為上主大大歡喜，𠊎个心靠上帝得到快樂；因為佢用救恩做衫俾𠊎著，用公義做外袍俾𠊎袈等，像新郎戴禮帽、新娘戴珠寶。11 就像田地樣般使五榖發芽，種子樣般在園中生長，至高个上主也愛使公義顯明出來，使萬國攏總頌讚佢。
