1 新个王㧯和平个國 對耶西个樹頭愛發出嫩芽；有一個新王愛對佢个後代興起來 ( 28 11:1 「有一個…興起來」指耶西个孻仔大衛王个後代。原文直譯係「對佢个根生出个樹枝愛結果子」。)。2 上主个靈愛降在佢个身上，給佢有智慧㧯聰明，給佢有策略㧯能力，給佢有智識㧯敬畏上主个心。3 敬畏上主係佢所歡喜个：佢毋會照外貌來審判；佢毋會聽風聲來斷案。4 佢愛照公當審判窮苦人；佢愛保護卑微人个權利。佢愛下令刑罰犯罪个人；佢愛將邪惡个人處死刑。5 佢愛用公義統治人民；佢愛用信實對待佢等。( 29 11:5 本節抑係譯做「公義愛做佢个腰帶；信實愛做佢脇下个帶仔。」)6 豺狼㧯細綿羊會共下住；豹仔㧯細山羊共下睡。細牛仔㧯細獅仔共下食乳 ( 30 11:6 「共下食乳」係根據一古譯本，希伯來文係「並肥牛共下住」。)；細人仔也做得掌牠兜。7 牛乸㧯熊乸共下食東西；連牛子㧯熊子會共下睡。獅仔也會像牛共樣食草。8 食乳个孲𤘅仔做得在毒蛇个窿堘搞；斷乳个細人仔手伸入蛇窿肚也無事。9 在錫安 — 上帝个聖山頂，這一切毋會有傷害，也毋會有邪惡；就像大海充滿海水，世界會充滿對上主个認識。10 賸到个人會轉來 到該日，耶西个後代會有一個新王興起 ( 31 11:10 「後代會有一個新王興起」原文直譯係「根會興起」，參考 11:1 。)。佢定著會成做列國个大旗；萬民會來歸向佢；佢个京城會有大榮光。11 到該日，主愛再一擺用佢个權柄使佢流亡个子民賸到个轉家鄉；佢等會對亞述㧯埃及，對巴特羅、古實、以攔、巴比倫、哈馬㧯沿海逐海島轉來。12 上主愛向列國搖大旗，將分散在四面八方个以色列人㧯猶大人聚集起來，帶佢等轉到故鄉。13 以色列毋會再嫉妒猶大；猶大也毋會再看以色列做仇敵。14 佢等會聯合起來，攻擊西片个非利士人，去搶東片个人。佢等會佔領以東㧯摩押；亞捫人會降服佢等。15 上主愛吹燥埃及个海；佢愛用熱風吹燥幼發拉底河，使大河分做七條細河，俾人做得著鞋行過去。16 會有一條盡平个大路俾該兜賸到在亞述个以色列人行轉來，就像以色列人个祖先對埃及出來該日一樣。
