1 上主打贏萬國 「該對以東个波斯拉城來、著紅衫打扮當派頭个係麼人？該盡威風、大步行路个係麼人？」就係有拯救大能个上主，佢來宣告佢个勝利。2 「做麼介佢著紅衫，像踏葡萄焗酒个人？」3 上主應講：「𠊎踐踏萬國，像踏葡萄一樣；無人來㧯𠊎𢯭手。𠊎發譴來踏佢等；𠊎大受氣來毀壞佢等；佢等个血打垃圾𠊎个衫。4 𠊎拯救吾子民个日仔一直在𠊎心中；𠊎責罰吾子民仇敵个日仔到了。5 𠊎看來看去，無人來幫助𠊎，無人來支持𠊎！𠊎越發譴，𠊎就越堅強，𠊎親手來打贏這場戰爭。6 𠊎發譴來踏萬國，大受氣來毀壞佢等；𠊎使佢等血流成河。」 上帝恩待以色列7 𠊎愛講起上主不變个慈愛；𠊎愛讚美佢在𠊎等身上所做个事。照佢个痛惜㧯豐盛个慈愛，佢將盡多當好个福氣賜給以色列人。8 上主講：「佢等確實係𠊎个子民，係毋會行虛假个子民。」所以佢做佢等个救主。9 在佢等个苦難中，佢也受苦。拯救佢等个毋係天使，係上主自家 ( 108 63:9 「拯救…自家」原文無清楚；抑係譯做「佢面前个使者拯救佢等」。)。因為佢个慈愛㧯憐憫，佢救贖佢等。佢頭擺時常將佢等揇等來揹，10 總係佢等悖逆佢，使佢个聖靈傷心。所以，上主變做佢等个仇敵，親自攻擊佢等。11 總係，佢个子民還係記得頭擺个事，記得摩西个日仔。佢等問：「上主在㖠位呢？佢識對海中救佢个子民㧯佢等个領袖。這下這個將佢个聖靈賜給摩西个上主在㖠位呢？12 佢識用佢个大能，通過摩西來行神蹟，將水分開，𢱋佢个子民經過深海，使人永遠記得佢个名。這下，佢在㖠位呢？」上主識帶領佢个子民，使佢等个腳步穩定，就像馬在曠野，毋會絆倒。13 併於上節14 像帶牛群下到山壢，上主个靈俾佢等歇睏。佢恁樣帶領自家个子民，使自家个名得到稱頌。 求憐憫㧯幫助个祈禱15 上主啊，求你對天頂看顧𠊎等；求你對神聖、榮光个寶座關心𠊎等。你个大能㧯熱心在㖠位？你个慈愛憐憫在㖠位呢？求你毋好毋插𠊎等！16 你係𠊎等个阿爸。就算𠊎等个祖先亞伯拉罕㧯雅各( 109 63:16 「雅各」原文直譯係「以色列」。)毋承認𠊎等；總係上主啊，你係𠊎等个阿爸，對古早到這下，你係𠊎等个救贖主。17 上主啊，你做麼介由在𠊎等離開你个道路？做麼介由在𠊎等恁硬頸，毋敬畏你呢？為到你該兜僕人，為到該兜一直屬你个人，求你回心轉意！18 𠊎等係你神聖个子民。𠊎等識被敵人逐出去；接等佢等就踐踏你个聖所。19 你對待𠊎等，就像你自從毋識治理過𠊎等，就像𠊎等從來毋係你个子民。
