1 永遠个和平( 彌迦書 4:1-3 ) 下背係上帝給亞摩斯个孻仔以賽亞个異象，係有關猶大㧯耶路撒冷个信息。2 到最尾个日仔，上主聖殿个山定著會建立在群山个頂高，高高在上，超過眾山。萬國全部會流向這山。3 盡多民族會聚集前來，講：來啊，𠊎等共下上去上主个山 ( 4 2:3 「上主个山」指錫安山，這山係耶路撒冷城个一部份，聖殿在這山頂。)，共下來去雅各上帝个聖殿。佢會指教𠊎等應該行个道；𠊎等也愛行佢所指示个路。上主个教訓對錫安發出；佢个信息對耶路撒冷傳出來。4 佢會解決國際間个糾紛，調解民族間个爭端。佢等會將刀劍打做犁頭，將矛槍打做鐮仔。國際間毋會有相㓾，佢等也毋使再學習戰爭。5 雅各个後代啊！來啊，𠊎等在上主个光明中行！ 驕傲个定著會失敗6 上帝啊，你已經㧒掉你个子民 — 雅各个後代；因為國內逐所在有對東方㧯非利士人來个邪術；人民全部跈外族个風俗。7 佢等國內金銀滿地，財寶多到算毋出；佢等境內滿遍係戰馬，還有算毋盡个戰車。8 佢等个所在充滿偶像；佢等拜自家用手雕刻个東西。9 卑賤人跪拜，尊貴人也跪下，自願敗壞。上主啊，求你毋好赦免佢等！10 佢等應當愛閃到巖石下，囥到地窿肚，想愛閃上主个發譴㧯佢威嚴个榮光。11 日仔將到，驕傲个人會受壓制，自大个人會降做卑賤；只有上主受尊敬。12 在該日，上主 — 萬軍个元帥愛將有權勢、自誇㧯驕傲个人降做卑賤。13 佢愛斬掉黎巴嫩高大个香柏樹，毀掉巴珊个橡樹；14 削平大細山岡，15 㩳橫高塔㧯堅固个城牆；16 沈掉他施盡靚个大船。17 在該日，驕傲个人會受壓制，自大个人會降做卑賤，只有上主受尊敬。18 偶像也會被佢完全除掉。19 上主搖動地基个時，人愛閃到巖石下，囥到地窿肚，想愛閃上主个發譴㧯佢威嚴个榮光。20 到該日，佢等愛㧹掉自家製造个金銀偶像，㧒給田鼠㧯蝠婆仔。21 上主搖動地基个時，人愛囥在山窿抑係巖石个縫肚，想愛閃上主个發譴㧯佢威嚴个榮光。22 毋好偎靠世間人，因為佢等會死，佢等算麼介呢？
