1 上主對以色列个痛惜 耶路撒冷啊，愛歡喜唱歌；你像係毋會𫱔个婦人家，毋識因為𫱔子痛到盡嘶，總係這下你愛歡喜唱歌，大聲盡喊。該受冷落孤單个婦人家會有盡多子孫，比一直有老公共下个婦人家𫱔還較多！這係上主講个。2 你搭帳篷个地愛較大兜仔，你搭个帳篷愛較闊兜仔，索仔愛較長兜仔，杚仔愛釘較住兜仔。3 愛向左右擴張你个土地。列國佔去个土地，你个子孫會倒轉來住；荒涼个城市會有盡多人住。4 毋使驚，你毋會再堵到見笑；你毋會再被人侮辱。你會毋記得後生時堵到个見笑，你毋會再想起做寡婦時所受个侮辱。5 你个創造主係若老公；佢个名係上主 — 萬軍个元帥。以色列神聖个上帝係你个救贖者；佢係統治全世界个神。6 以色列啊，你像一個後生个𡜵娘人，被老公㧒掉，當傷心又盡憂愁。總係上主愛喊你轉來，你个上帝恁樣講：7 𠊎雖然暫時離開你，總係𠊎非常痛惜你，愛接你轉來。8 𠊎大發譴、揞面毋搭你係一下仔定定；總係𠊎愛用永遠个慈愛憐憫你。上主 — 你个救贖者恁樣宣佈了。9 在挪亞个時，𠊎識發誓，毋會再用發大水來浸掉世界。這下𠊎發誓毋會再向你發譴，毋會再責備你。10 大山會挺動，細山也做得徙開；總係𠊎不變个慈愛毋會離開你，𠊎平安个約也一定毋會改變。憐憫你个上主恁樣宣佈了。11 耶路撒冷个將來 上主講：耶路撒冷，你這被大風吹打困苦个城啊，無人來安慰你。看啊，𠊎愛用彩色个石頭來重建你，用寶石來打你个地基。12 𠊎愛用紅寶石起你个城樓，用會發亮光个寶石做城門；四圍个城牆全部鑲滿珠寶。13 上主愛親自教導你个子女，賜佢等大平安。14 施行正義會使你變盡強大，毋會再有人來侵略你，害你著驚；你毋會再堵到得人驚个事，得人驚个事會遠遠離開你。15 𠊎毋會俾人攻擊你；㧯你相㓾个一定會向你投降。16 𠊎創造打鐵師傅，俾佢歕火爐，打造武器。該㓾人、毀滅人个，也係𠊎創造个。17 總係無一樣武器有可能傷害你；在審判个時告你个人，你定著會打贏佢。這一切係上主僕人个產業，係佢等對𠊎得到个正義 ( 105 54:17 「正義」抑係譯做「勝利」、「勝訴」、「獎賞」。)。𠊎 — 上主恁樣宣佈了。
