1 上帝愛施行憐憫 上主講：嘴燥个人啊，全部來！這位有水好啉！無錢个人啊，也做得來！來買東西食！毋使錢，毋使代價，來買酒㧯乳！2 做麼介了錢去買食毋得个東西？做麼介打喪勞碌賺來个工錢，還係得毋到飽足？愛留意聽從𠊎个話，你等就會享受最好个食物，使你等心靈得到飽足、滿有歡喜。3 𠊎个子民啊，愛聽𠊎个話，到𠊎這位來。注意聽𠊎个話，你等就會得生命！𠊎愛㧯你等立永遠个約，將𠊎應許給大衛該可靠不變个慈愛賜給你等。4 看啊，𠊎已經立佢向萬民做𠊎个見證，設立佢做萬國个領袖㧯元帥。5 你定著會召集你毋識个列國，該毋識你个列國會來投靠你。𠊎 — 上主、你等个上帝愛成就這事；因為以色列神聖个上帝已經賜給你光榮。6 愛在還尋得到上主个時去尋佢；愛在上主還親近个時去求佢。7 壞人愛離開邪惡个道路；犯罪个人愛回心轉意。佢等應該轉向上主，來承受佢个憐憫；愛歸向𠊎等个上帝，因為佢愛施行大赦免。8 上主講：𠊎个想法毋係你等个想法；𠊎个道路毋係你等个道路。9 就像天比地高加盡多，𠊎个道路比你等个道路高加盡多；𠊎个想法比你等个想法高加盡多。10 像雪㧯雨對天頂落下來，並無倒轉天頂去，係愛滋潤大地，使五榖發芽生長，俾委種个有種子，俾人有五榖好食，11 𠊎个話就係恁樣。𠊎講出个話絕對毋會空空倒轉來，一定會成就𠊎个計劃，達成𠊎所頒佈个旨意。12 你等會歡歡喜喜出來，平平安安被上帝引導 ( 106 55:12 「你等…引導」抑係譯做「你等會歡歡喜喜離開巴比倫，也會平平安安轉去故鄉」。)。你等行過大山細山，它兜會歡喜唱歌；你等行過田野，連樹仔也盡命拍手！13 原旦生竻仔个所在這下變做生松柏；原旦生蒺藜个所在這下變做生石榴。這愛做永遠不能除掉个記號，來紀念𠊎 — 上主个聖名。
