1 上帝愛責罰巴比倫 這係上帝給亞摩斯个孻仔以賽亞个啟示，係有關巴比倫个信息。2 愛在光光个山岡頂插一支戰旗。愛向戰士擛手、大聲發出命令，喊佢等攻入該兜貴族个門。3 上主已經點齊該兜充滿信心个勇士，喊佢等去打贏這場聖戰；佢愛責罰該兜惹佢發譴个國家。4 聽啊！山頂有盡多吵鬧个聲；該係萬民大聲喊个聲，係盡多國家集合个聲。上主 — 萬軍个元帥已經點齊軍隊，準備相㓾。5 佢等係對天邊、對遠遠个國家過來个。上主愛在大發譴中毀滅全國。6 大聲盡噭啊！上主个日仔近了！全能个上帝施行毀滅个日仔到了！7 逐儕个手軟軟無力；逐個人無半點勇氣！8 佢等非常著驚；佢等受盡痛苦，像婦女生產時个陣痛。佢等你看𠊎、𠊎看你，緊看緊驚；面紅際炸。9 上主个日仔會到了！一定會有殘忍、痛恨㧯大發譴！全世界會成做荒地；逐個罪人全部會滅亡。10 天頂个星仔全部毋會發光；日頭一出就暗掉，月光乜朦朦無光。11 上主講：「𠊎愛使這世界因為充滿壞行為受責罰，使壞人因為所犯个罪受責罰。𠊎愛結束驕傲人个自大，制伏殘忍㧯強暴个人。12 贏過這試煉个人會比純金較少。13 𠊎愛使天挺動、地搖動；因為這係𠊎 — 上主、萬軍个元帥受氣㧯大發譴个日仔。14 「住在這位个外國人會走轉自家个家鄉，四散逃走，像被獵人逐个鹿群，像無牧人照顧个羊群。15 被人逐到个全部會被人㓾死；被人捉到个全部會死在刀下。16 佢等个孲𤘅仔會在佢等面前被人㧹死；佢等个屋仔被人搶奪；佢等个𡜵娘受人侮辱。」17 上主講：「𠊎愛唆慫米底亞人 ( 34 13:17 「米底亞」：在巴比倫東北方个一個國家，係波斯帝國个一部份。)去攻打巴比倫。米底亞人毋貪白銀，無愛黃金。18 佢等愛用箭射死後生人；佢等毋會憐憫孲𤘅仔，也毋會體恤細人仔。19 巴比倫本來係像寶石恁靚个王國，係巴比倫人个光榮。總係𠊎 — 上帝愛毀滅它，就像𠊎識毀滅所多瑪㧯蛾摩拉一樣。20 永遠毋會再有人在該位住；毋會有阿拉伯人在該位搭帳篷，也毋會有牧人在該位掌羊。21 該所在會被野獸佔去住；貓頭鳥會在該位做藪，鴕鳥住在該位，野山羊在該位跳來跳去，22 豺狼會在守衛所大聲噭，野狗在華麗个王宮肚緊吠。巴比倫大難臨頭了！它个日仔無久了！」
