1 巴比倫受審判 上主講：巴比倫啊，下來！對你个寶座頂下來！坐在地面个塵灰頂。頭擺你像吂出嫁个細妹仔，係無人佔領過个城。總係，人毋會再講你係溫柔幼秀个；你已經成做人个奴才！2 你愛㩳磨石，磨麵粉！拿掉面紗！拉起長裙，露出腳髀來過河壩 ( 93 47:2 「來過河壩」：可能指流亡。)！3 人會看到你赤身露體，看到你个見笑。𠊎愛報復；無人能阻擋𠊎。4 以色列神聖个上帝救贖𠊎等；佢个名係上主 — 萬軍个元帥！5 上主對巴比倫講：不准你出聲，去坐在烏暗中！毋會再有人稱你做「萬國个王后」。6 𠊎識對𠊎个子民發譴，使𠊎个產業受侮辱。𠊎識將佢等交在你个手中；你對佢等全無憐憫，連老人家你也將盡重个擔頭放在佢等身項。7 你恅到做得永遠做王后，無將這兜事放在心上，也無想這兜事个結局。8 你這好享樂个人啊，這下愛聽𠊎講！你恅到你个地位堅固；你認為自家㧯上帝共樣偉大，你恅到無人奈得你何。你講自家毋會成做寡婦，也毋會喪掉子女。9 無想到，有一日忽然間，這兩樣事全部會發生。無論你用麼介邪術，樣般畫符唸咒，你還係會死子女、做寡婦！10 你當有自信，亂來亂做，恅到無人看到你做壞事。你被自家个聰明㧯智識害到。你認為自家㧯上帝共樣偉大，你恅到無人奈得你何。11 總係，災禍會降到你身上了，邪術救你毋到；災難會臨到你頭那頂了，你唸咒也無法度消災。你無想到个時，毀滅忽然間會臨到！12 做你繼續用邪術啊！做你繼續畫符唸咒啊！你對後生个時就用慣了，可能這兜對你還有用，做得拿來嚇你个仇敵。13 你做恁多个計劃係加痶定定；俾該兜看天象㧯星宿个來救你較贏哪！佢等敢毋係在逐隻月頭向你報告，㧯你講會發生个事？14 看啊，佢等會像禾稈恁樣，一陣火就燒淨淨。佢等連自家也救毋到；這火絕對毋係像焙燒个火炭火，也毋係人做得坐在堘頭个細火。15 你一生人偎靠星象家个計謀；佢等反轉害你行死路。佢等隨人尋出路走了，一個也無留下來救你。
