1 頌讚个詩歌 上主啊，你係𠊎个上帝；𠊎愛尊敬你，稱頌你个名。因為你係信實个，你行神蹟奇事；你實現古早已經定好个計劃。2 你使城市變做石堆；你使城堡變做荒埔。外邦人起个宮殿已經荒廢，永遠無法度重建起來。3 所以，剛強个人民會讚美你；強國个城市會敬畏你。4 貧窮个人倚靠你，困苦个人對你得到安全。你做佢等暴風雨中个避難所，使佢等在熱天个日頭下遮涼。殘暴人个攻擊像冬天个狂風 ( 55 25:4 「冬天个狂風」抑係譯做「狂風吹到牆壁」。)，5 也當像沙漠底背迫人个熱氣。總係上主啊，你塞敵人个嘴；你阻止外邦暴民个吵鬧，就像雲个陰影除掉熱氣。6 上帝預備筵席 在錫安山，上主 — 萬軍个元帥愛為天下萬國準備筵席，有滂沛个食物，盡香盡好个老酒。7 在這山頂，佢愛拉下萬民悲傷幪面个面帕，除掉揜等列國頭那頂个布篷。8 佢愛將死亡永遠除掉！至高个上主愛拭燥逐儕个目汁，除掉佢子民在各國所受到个羞恥。上主恁樣宣佈了。9 該時，逐儕愛講：「佢確實係𠊎等个上帝；𠊎等一直信靠佢，佢就拯救𠊎等。佢係上主，𠊎等一直信靠佢。𠊎等愛歡喜快樂，因為佢已經拯救𠊎等。」 上帝愛責罰摩押10 上主愛保護錫安山；總係摩押人會被人踐踏，像禾稈被人㧒落糞堆中做肥。11 佢等會在糞堆中伸出手來，像人愛泅水；總係上帝愛羞辱佢等，使佢等驕傲个手軟下來。12 上帝愛毀壞摩押人个城堡，拆掉城牆，拆到平平，成做泥粉。
