1 希望个話 你等个上帝講：你等愛安慰𠊎个子民，愛安慰佢等。2 愛鼓勵耶路撒冷个人民，㧯佢等講：佢等个苦難已經罅了；佢等个罪已經得到赦免 ( 80 40:2 「佢等个罪已經得到赦免」抑係譯做「佢等已經為自家个行為受到報應了」。)。𠊎 — 上主已經加倍責罰佢等一切个罪。3 有一個聲喊講：愛在荒埔為上主預備道路 ( 81 40:3 「有一個聲…道路」抑係譯做「在曠野有人喊講：愛準備好勢上主个道路」。)；愛在沙漠為𠊎等个上帝開大路。4 所有个山壢全部愛坉滿；大細山岡全部愛削平。高低無平个地愛成做平平；山地愛成做平原。5 該時，上主个榮光愛顯明出來；全人類一定會共下看到。因為上主恁樣宣佈了。6 有一個聲喊講：去報消息！𠊎問：報麼介消息？愛宣佈講：逐個人攏總像草共樣；佢等盡靚像野地个花。7 上主吹一陣風，草就枯燥，花也謝掉。人實在㧯花草當相像；8 草會燥掉，花會謝掉，總係𠊎等上帝个話永遠毋會改變！9 錫安哪，愛上高山；愛報好消息！耶路撒冷啊，愛大聲喊；愛報好消息！( 82 40:9 「錫安哪…消息！」抑係譯做「愛上高山，向錫安報好消息！愛大聲喊，向耶路撒冷報好消息！」)愛大聲喊，毋使驚。㧯猶大个大細村莊講：「你等个上帝會來了！」10 看哪，至高个上主愛帶等權柄來；佢愛用權能治理天下。佢愛施行報應；佢愛拯救佢等。11 佢愛像牧人掌羊群；佢愛聚集細羊仔，用雙手將牠兜揇在胸前；佢愛用慈愛帶領餵乳个羊乸。12 無人㧯上帝比抑得 麼人做得用手巴掌量海水？麼人做得用手指量高天？麼人做得用斗量大地个泥？麼人做得用天平秤山嶺？13 麼人揣得出上主个心意？麼人有資格教佢？指導佢？14 敢有人識教佢，指導佢，使佢知公正个路，使佢得到智識，指示佢通達个道？15 在上主來看，列國係水桶中个一滴水，係天平頂个泥粉；海島係秤盤頂个塵灰定定。16 黎巴嫩个樹林毋罅做獻祭个柴；該位个走獸毋罅做燒化祭。17 列國對佢來講毋算麼介，像無存在个東西，就係虛空。18 麼人㧯上帝比抑得？你等愛用麼介代表佢个形像？19 佢無像偶像；師傅造好偶像後，又為它包金身，然後掛幾條銀鍊。20 該買毋起金銀个人就用毋會歿掉个樹頭。佢尋來一個手藝當好个師傅，雕刻一個毋會橫掉个偶像。21 你等敢毋知？你等敢無聽到？毋係有人早就㧯你等講過？你等敢毋知這世界係樣般開始？22 上帝坐在大地个穹蒼頂高；在佢來看，地上个人像草蜢一樣。佢掀開天像打開布簾，像展開人所住个帳篷。23 佢消滅有權勢个君王，使地上个審判官變無掉去。24 佢等像還當細頭个植物，正發芽生根。上主吹一陣風，佢等就全部枯燥；大風一捲，佢等就像禾稈被風吹散。25 麼人做得㧯神聖个上帝比呢？世間敢有人像佢麼？26 你等昂頭看天頂！麼人創造這兜星辰？係上帝！佢帶領它兜像帶領軍隊。佢知它兜个數目；佢一個一個點名。佢个權能極大無比，連一個也毋會毋見掉。27 以色列啊，你做麼介怪怨：恅到上主毋知你个艱苦？認為上帝無關心你所受个冤枉？28 你敢毋知？你敢無聽講？上主係永生个上帝！佢創造全世界。佢毋會𤸁，也毋會痶；佢个智慧高深，人無法了解。29 𤸁个人，佢賜力量給佢等；痶个人，佢賜氣力給佢等。30 後生人會𤸁也會痶；強壯个青年也會跌倒橫下去。31 總係倚靠上主个人，會重新得到力量。佢等會像鷹鳥打開翼胛飛到高高；佢等走毋會𤸁，行也毋會痶。
