1 上主使佢个子民得勝 該日，人民愛在猶大地唱這首歌：𠊎等个城牆樣般堅固！上帝親自保護這個城！2 城門打開來！俾正義个國家入來！俾忠信个人民落來！3 上主啊，你將完全个平安賜給心意堅強个人，賜給信靠你个人。4 愛永遠信靠上主，因為上主係永久个磐石。5 佢使驕傲个人謙卑；佢破壞堅固个城市，拆掉城牆，拆到平平，成做泥粉。6 被人欺負个會企在磚截堆頂高；窮苦个人會踐踏橫下來个城牆。7 公義个上主啊，你使公平个人行平路；你使正直个人行直路。8 上主啊，𠊎等等候你，順從你个旨意；你个名㧯名望係𠊎等心靈个願望。9 在暗晡時𠊎欣慕你，𠊎全心全意尋求你。在你審判世界个時節，地上个萬民就學習正義。10 雖然你用仁慈對待壞人，佢等還係毋肯學做善事；在公義个地佢等行事不義，佢等全無注意到你个威嚴。11 上主啊，你个仇敵毋知你愛責罰佢等。俾佢等看到你恁熱心惜你个子民來感覺見笑；俾佢等受到你早就為你敵人準備好个責罰。12 上主啊，求你使𠊎等興旺；𠊎等个成就全部係你賞賜个。13 上主 — 𠊎等个上帝啊，𠊎等識被別个主管制；總係你正係𠊎等个主。14 佢等已經死掉，變做陰魂了，無可能返生；佢等被你責罰，完全消滅，毋會有人紀念。15 上主啊，你使𠊎等个國家興旺，使𠊎等个國民緊多、土地緊闊，因為恁樣，你个名就得到榮光。16 上主啊，你識責罰你个子民；在苦難中佢等全心求喊你 ( 56 26:16 「全心求喊你」希伯來文个意思無清楚。)。17 上主啊，你使𠊎等大聲盡喊，盡嘶，像生產个婦人家在陣痛中緊噌。18 𠊎等識像生產恁樣盡喊、盡嘶，所𫱔个不過係風定定。𠊎等毋識為國家打贏戰爭；𠊎等毋識使世間人失落跌倒 ( 57 26:18 「𠊎等毋識使…跌倒」抑係譯做「𠊎等毋識向世間人貢獻麼介」，希伯來文个意思無清楚。)。19 總係𠊎等死掉个同胞會復活！佢等个身體會再得到生命！睡在墳墓中个人啊，愛返生大聲歡唱！就像地上朝晨頭个露水帶來生命，上主愛俾死掉个人再返生過來。20 審判㧯復興 𠊎个同胞，入你等个屋肚去！門關好，暫時囥起來，直到上帝个怒氣消掉。21 上主愛對佢所住个天頂降臨，責罰世間人个罪。人間个兇殺全部會顯露出來；地面上毋會再囥等被人㓾死个屍體。
