1 上帝對以色列个保證 上帝講：眾海島啊，愛恬恬，來聽𠊎个話！萬民啊，你等愛重新得到力量！攏總行兼來講話；𠊎等共下來辯論是非。2 麼人對東方興起一個人 ( 83 41:2 「東方…人」：指波斯帝國个皇帝塞魯士 (看 45:1)。)，使佢全無失敗？麼人使佢打贏盡多國家、盡多君王？佢个刀㓾人，剁到像泥粉；佢个箭射人，使佢等像風吹禾稈。3 佢逐佢等，進行非常順利；佢走起來像兩腳無貼地！4 麼人使這事發生？麼人決定歷史个方向？係𠊎 — 上主對開始就在該位，結束个時，𠊎也在該位！5 眾海島看到就著驚；地極个人也全部驚到愊愊掣。佢等全部行兼來。6 佢等互相幫助，鼓勵自家个兄弟講：「愛較好膽兜仔！」7 木匠鼓勵打金師傅講：「還係你个手藝較幼！」造偶像个師傅緊奢釘釘仔个木匠講：「你做到當好！」佢等用釘仔將偶像固定好，使它毋會搖動。8 總係，以色列 — 𠊎个僕人啊，雅各 — 𠊎所揀選个子民啊，你係𠊎个朋友亞伯拉罕个子孫。9 𠊎對天涯海角將你帶來；𠊎對遠遠个所在喊你。𠊎對你講：你係𠊎个僕人。𠊎揀選你，𠊎就毋會㧒掉你。10 毋使驚，𠊎㧯你同在；𠊎係你个上帝，你還驚麼介呢？𠊎愛使你堅強，幫助你；𠊎愛用公義㧯大能來扶持你。11 該兜對你發譴个人會澇潰、堵到見笑；欺負你个人會消滅、毋見掉。12 你去尋㧯你相㓾个人，總係尋毋到；你个敵人全部會消滅了。13 因為𠊎 — 上主你个上帝，愛賜給你力量。𠊎㧯你講：毋使驚，𠊎一定幫助你。14 上主講：以色列 — 𠊎个子民啊，雅各个後代啊，你雖然像蟲仔恁弱小，也毋使驚！𠊎係救贖主 — 以色列神聖个上帝；𠊎愛幫助你。15 𠊎愛將你準做打榖機，安又新又利个齒；你會打碎山嶺，使它兜成做泥粉；你會打爛山岡，使它兜像礱糠。16 你會將它兜簸起來，俾風吹散，俾大風將它兜掃走。你就會當歡喜，因為𠊎係你个上主；你會讚美𠊎 — 以色列神聖个上帝。17 𠊎窮苦个子民尋毋到水啉，佢等當嘴燥个時，𠊎 — 上主愛聽佢等个祈禱；𠊎 — 以色列个上帝一定毋會㧒掉佢等。18 𠊎愛使大河出現在荒山中，使泉水在山壢中湧出來。𠊎愛使沙漠有陂塘，使旱地有水源。19 𠊎愛在沙漠中種香柏樹㧯金合歡木，也種石榴樹㧯橄欖樹。曠野中會生有松樹、杉仔、㧯黃楊樹。20 大家一看就會知，一想就會了解：𠊎係上主；這兜事係𠊎个手完成个，這兜係以色列神聖个上帝創造个。21 上主向假神挑戰 上主向假神挑戰講：你等愛為自家辯護！雅各个王恁樣宣佈：將你等最有力个理由提出來！22 你等來預言會發生个事，解釋先前事情个意義。來指示𠊎等，使𠊎等有辦法想到這兜事情个結局，抑係指示𠊎等將來个事件。23 俾𠊎等明白將來會樣般，𠊎等就知你等係神。你等降福抑係降災，來使𠊎等又慌張又著驚。24 你等算麼介東西！你等所做个全部係空空；拜你等个人非常可惡！25 𠊎已經在東方興起一個人 ( 84 41:25 參考 41:2； 45:1。)，佢會靠𠊎个名祈求。𠊎愛喊佢對北方來攻擊你等；佢會踐踏君王像蹂泥，就像燒缶師傅踏泥。26 你等當中敢有麼儕預言這事會發生，好使𠊎等講佢無毋著呢？你等當中確實無一儕提起恁樣个事；無人聽到你等講過恁樣个話！27 𠊎 — 上主最先㧯錫安講：看啊，你等看該兜事 ( 85 41:27 「你等看該兜事」抑係譯做「你等看該兜人」抑係「你等个同胞轉來了」，原文無清楚。)！𠊎將一個報好消息个賜給耶路撒冷。28 𠊎看所有个神明，無一個有話好講；無一個有辦法應𠊎个問題。29 所有个神明全部無影無跡；所有个偶像全部像風、係虛空！無一件事情做成功。
