1 上帝愛責罰敘利亞㧯以色列 下背係有關大馬士革个信息。上主講：「大馬士革將來毋會再係一個城市；它會變做荒涼个土堆。2 敘利亞所有个城市會永遠荒掉 ( 41 17:2 「敘利亞…荒掉」係根據一古譯本，希伯來文係「亞羅珥逐個城市荒廢了」。)，成做牛羊休息个所在，毋會有人來逐牠兜。3 以色列會失掉保障；大馬士革會喪失獨立。該兜賸到个敘利亞人會像以色列人共樣受盡羞辱。𠊎 — 上主、萬軍个元帥恁樣宣佈了。」4 上主講：「到該日，雅各後代个榮光就會弱掉去；佢等會對富足變做貧窮。5 以色列將來會像一垤收割過个田地，光光像利乏音山壢正收割過个田地。6 以色列人中只有少數人還有命；佢等就像被人摘過个橄欖樹，樹尾只賸兩三粒，下背个樹桍也賸四、五粒个橄欖。𠊎 — 上主、以色列个上帝恁樣宣佈了。」7 到該日，人愛轉向創造佢等个主，全心仰望以色列神聖个上帝。8 佢等毋會再倚賴自家个手所造个祭壇，也毋信任自家个手指所做个，就係該兜亞舍拉女神个柱仔㧯香壇。9 到該日，防備堅固个城市會被人廢掉，成做荒埔，像希未人㧯亞摩利人 ( 42 17:9 「希未人㧯亞摩利人」係根據一古譯本希伯來文係「樹林㧯山岡」。)在以色列人面前逃走㧒掉个城共樣。10 以色列人民啊，你等已經毋記得該拯救你等、像堅固个巖石保護你等个上帝；你等反轉為到愛拜外國个偶像，建設神聖花園 ( 43 17:10 「神聖花園」：參考 1:29 。)。11 就算你等栽種該日它兜就爆芽開花，也無可能有收成。你等只有憂愁絕望痛苦。 上帝阻擋列國12 唉！萬民个吵聲像海水恁大聲，像海浪恁吵。13 列國像波浪攻打過來；總係上帝大聲咄它兜，使它兜退到遠遠，像山頂風中个泥粉，像暴風中个燥草。14 暗晡頭它兜使人著驚，第二朝晨就無蹤無影。這係搶劫𠊎等土地个人所受到个命運！
