1 巴比倫个偶像彼勒伏落去，尼波跍下去，被人放在獸類㧯頭牲个背囊頂，成做重擔，害牠兜當痶。2 偶像攏總跍下去、伏落去，無辦法救自家；它兜成做戰利品，被人捉走了。3 雅各个子孫啊，愛聽𠊎个話；賸到个以色列人啊，全部愛聽。你等一出世，一出母胎，𠊎就揇等你、關心你等。4 直到你等年老頭那毛變白个時，𠊎一直看顧你等。𠊎造你等，也愛養育你等；𠊎愛揇你等，拯救你等。5 上主講：你等愛將𠊎㧯麼人來比？有麼人㧯𠊎比抑得！敢有人恁像𠊎嗎？𠊎等做得來比看仔啊！6 有人打開皮袋仔，倒出一些金仔，又用天平秤一些仔銀仔；佢等請打金師傅打做偶像，然後向它跪拜！7 佢等用肩頭將它扛起來，放在安裝个所在，俾它企在該位，它就毋會挺動。有人向它祈禱，它毋會應佢；它也毋會救人離開苦難。8 悖逆个人啊，愛記在心中，你等愛認真回想這兜事。9 愛記得先前發生个事；𠊎係上帝，並無別个神；𠊎係上帝，無別个神㧯𠊎比抑得。10 一開始，𠊎就指明將來个結局；𠊎古早就講明將來會發生个事。𠊎講，𠊎个計劃一定會完成；𠊎所歡喜个事，𠊎一定會實現。11 𠊎愛對東方召來一儕；佢愛像鷹鳥對遠方來，完成𠊎个計劃。𠊎已經恁樣宣佈了，𠊎一定會做到；𠊎所計劃个，𠊎一定使它實現！12 硬心个人啊，離開公義恁遠个人啊 ( 91 46:12 「離開公義恁遠个人啊」抑係譯做「你等認為勝利還愛等當久个人啊」。)，愛聽𠊎个話！13 𠊎愛親自將𠊎个公義 ( 92 46:13 「公義」抑係譯做「勝利」。)帶來，該日仔無幾久了。𠊎个救贖一定毋會延纏。𠊎愛拯救錫安，使以色列得到𠊎个榮光。
