1 希西家王發病㧯康復( 列王紀下 20:1-11 歷代志下 32:24-26 ) 該時，希西家王病到會死。亞摩斯个孻仔先知以賽亞去見王，對佢講：「上主恁樣講：『你愛留遺言、交帶後事，因為你个病毋會好，一定會死。』」2 希西家翻身面向壁，祈禱講：3 「上主啊，求你紀念𠊎識誠心誠意事奉你，做你看做著个事。」希西家忍毋住就開聲大噭。4 所以，上主吩咐以賽亞講：5 「你去希西家該位，對佢講：『上主 — 若祖先大衛个上帝恁樣講：𠊎已經聽到你个祈禱，也看到你个目汁；𠊎愛俾你食加十五年。6 𠊎也愛拯救你㧯耶路撒冷脫離亞述皇帝个手；𠊎愛繼續保護這城。』」7 以賽亞講：「這係上主給你个兆頭，來證明佢一定會成就佢所講个：8 在亞哈斯王所造个日晷 ( 75 38:8 「日晷」抑係譯做「樓梯」。)，上主愛使日頭影倒退十步。」果然，日晷个日頭影倒退十步。9 猶大王希西家病好以後，寫一首讚美詩，講：10 雖然𠊎个年日還像當晝个日頭，𠊎恅到當遽就會入去陰間，無法度享受天年了。11 𠊎恅到在這世間毋會再見到上主，也毋會再看到所有還在世間个人。12 𠊎个生命會離開肉身了，像掌羊个人帳篷被人拆掉，像布仔被人對織布機割下。𠊎想上主愛結束𠊎个生命，𠊎毋會有天光日、天光暗晡了 ( 76 38:12 「𠊎想…暗晡了」希伯來文个意思無清楚； 13 節共樣。)。13 𠊎歸暗晡痛苦到緊噌，𠊎所有个骨頭像被獅仔咬碎；𠊎想上主愛結束𠊎个生命，𠊎毋會有天光日、天光暗晡了。14 𠊎求幫助个聲像燕仔啾啾袞，像白鶴仔緊噭，像月鴿仔齁齁袞。𠊎个目珠因為望天看到當𤸁。主啊，𠊎在困苦中，求你來救𠊎。15 上主照佢所講个做；𠊎有麼介好講呢？𠊎个心艱苦到睡毋落覺 ( 77 38:15 「到睡毋落覺」抑係譯做「所以𠊎愛一生恬恬來行」。)。16 主啊，人會生係因為你，𠊎个靈㧯生命也係因為你；求你醫治𠊎，俾𠊎繼續生下去！( 78 38:16 在 15-16 節希伯來文个意思無清楚。)17 看啊，𠊎受个苦會使𠊎得到平安；你惜𠊎，就救𠊎脫離滅亡个陷阱，因為你赦免𠊎所有个罪過。18 因為陰間無人會感謝你；死掉个人毋會讚美你；落陰間个人毋會仰望你个信實。19 只有還生个人 —還生个人正會讚美你，就像𠊎這下讚美你。做阿爸个愛㧯子女講，你係樣般信實！20 上主愛救𠊎！𠊎等愛彈琴、唱歌讚美佢；還有生命个日，𠊎等愛在上主个聖殿中讚美佢。21 以賽亞已經吩咐王个僕人，愛拿一垤無花果膏藥來，貼在粒仔頂，王就會好。22 希西家已經問過：「有麼介兆頭好證明𠊎還能到上主个聖殿去敬拜呢？」( 79 38:21-22 事情發生在第 7 節以前。參考列王紀下 20:6-9 。)
