1 上主給塞魯士个使命 上主膏油設立波斯王塞魯士，揀選佢做皇帝。上主指派佢佔領列國，派佢去減少該兜王个權力。上主愛列國為塞魯士大開城門，毋會再關起來。上主對佢恁樣講：2 𠊎愛親自為你開路，為你削平大細山岡。𠊎愛攻破銅門，斬斷鐵閂。3 𠊎愛將暗中囥等个寶物、倉庫囤等个財富全部賜給你；𠊎愛你知𠊎係上主，也知以色列个上帝指名呼召你。4 𠊎指定你幫助𠊎个僕人雅各，扶持𠊎所揀選个以色列。𠊎指名呼召你；你雖然毋認識𠊎、𠊎還係愛賜你名號。5 𠊎係上主，獨一無二个；𠊎以外無別个上帝。雖然你毋認識𠊎，𠊎還係愛賜你力量。6 𠊎恁樣做，係愛使普天下，對日出到日落之地个人，全部知：𠊎以外無別个神；𠊎係上主，獨一無二个。7 𠊎造光明，也造烏暗；𠊎降福，也降禍。𠊎係上主；這一切係𠊎做个。8 𠊎使公義像甘霖對天降下，大地就裂開來承接，開出自由㧯正義个花。𠊎係上主；𠊎愛使這個事實現。9 創造㧯歷史个主 㧯創造主對抗个人慘了！缶仔敢做得㧯造它个師傅辯論？泥敢做得問師傅愛將它做成麼介？它敢做得怪怨師傅个手藝毋高明嗎？10 敢有人向爺𡟓抗議講：「做麼介將𠊎𫱔做恁樣？」這種人慘了！11 上主 — 以色列神聖个上帝、就係掌管未來个創造主恁樣講：無人有權問𠊎子女个事，無人有權管𠊎愛做麼介！12 𠊎親自創造這個大地；𠊎創造地上个人類。𠊎親手展開天空，𠊎管理日、月、星辰。13 𠊎照公義使波斯王塞魯士興起；𠊎愛修直佢行个路。𠊎愛佢重建𠊎个城市耶路撒冷，幫助𠊎該兜被人捉去个子民得到自由。佢做這事毋係為工錢，也毋係為獎賞。上主 — 萬軍个元帥恁樣宣佈了。14 上主對以色列恁樣講：埃及㧯古實个財產全部會歸你；高大个西巴人會做你个奴才，帶等鎖鍊跈在你後背。佢等會跪在你面前承認講：上帝斷真㧯你同在，並無別个神；佢以外無別个上帝。15 該拯救以色列人民个上帝，係將自家囥起來个上帝。16 製造偶像个人會澇潰了；佢等全部會堵到見笑、羞辱了。17 總係以色列蒙上主拯救；佢等會得到永久个救恩，永遠毋會見笑。18 上主創造天；只有佢係上帝。佢造大地，堅固它个根基。佢無愛俾地荒掉，就使它成做有人住个地方。佢講：𠊎係上主，並無別个。19 𠊎毋係囥等、在烏暗个地方講話；𠊎並無喊以色列人民在渺渺茫茫中尋𠊎个旨意。𠊎係上主；𠊎講真理；𠊎傳揚公義。20 世界个主㧯巴比倫个偶像 上主講：共下來啊！對列國逃轉來个人全部來！該兜扛等偶像在街路遊行、向毋會救佢等个神明祈禱个，全部係無智識个人！21 由在被告个人共下參詳，到法庭來說明！係麼人早就預言會發生个事？毋係𠊎 — 上主嗎？𠊎以外，並無上帝；𠊎係公正、拯救个上帝，𠊎以外無別个神。22 全世界个人啊，你等歸向𠊎就會得救。𠊎係上帝，以外無別个神。23 𠊎講話實在，𠊎个應許毋會廢掉。𠊎指等自家來發誓：逐儕愛跪落去拜𠊎；大家愛發誓對𠊎盡忠。24 佢等會講，只有上主有公義㧯力量，所以人愛歸向上主；恨佢个人全部會見笑。25 所有以色列个子孫會因為上主得到拯救，大大歡喜。
