1 到該日，上主愛用又硬又利个大劍刑罰大海怪，就係該彎彎斡斡善變个古蛇；佢愛㓾死大海中个惡龍 ( 58 27:1 「大海怪…惡龍」抑係譯做「大鱷魚…海怪」：古時代近東傳說中个大怪物，代表壓迫以色列个國家抑係混亂邪惡个勢力。)。2 到該日，上主愛提起佢所歡喜个葡萄園，講：3 「𠊎看守它，照時淹水；日夜看守，無人能破壞它。4 𠊎無愛再對𠊎个葡萄園發譴。若係園肚有竻仔㧯蒺藜，𠊎一定會挷掉，將它兜燒淨淨。5 若係𠊎子民个敵人愛𠊎保護，就愛先㧯𠊎和好。無毋著，佢等愛先㧯𠊎和好。」6 將來雅各个子孫會像樹仔恁樣釘根；以色列人民會發芽、開花，在全世界結滿果子。7 上主責罰以色列人，無像佢責罰佢等个敵人恁嚴。佢㓾掉个以色列人，也無像佢等个敵人被佢消滅恁多。8 上主用戰爭來對付佢个子民，將佢等逐走；佢對東方吹來一陣狂風，將佢等捲走 ( 59 27:8 本節在希伯來文意思無清楚。)。9 除非雅各个子孫將佢等為外邦神明起个祭壇全部拆掉，將亞舍拉女神个柱仔㧯香壇全部㩳橫，佢等个罪絕對毋會得到赦免。10 堅固个城廢掉了，屋仔無人住，像曠野一樣；細牛仔在該位食草、歇睏，連樹个枝葉也食掉。11 樹枝全部枯燥拗斷，婦人家去拈來做柴燒。因為人民戇檔無智識，佢等个上帝無愛再憐憫佢等，佢等个創造主也無愛再施恩給佢等。12 以色列民啊，到該日，上主愛對幼發拉底河到埃及邊界將你等一個一個召集起來，就像打榖个人收精榖共樣。13 到該日，歕羊角个聲會將流亡在亞述㧯埃及个以色列人全部喊轉來。佢等會在耶路撒冷 — 上主个聖山頂敬拜佢。
