1 上帝愛拯救耶路撒冷 錫安啊，䟘起來！再堅強起來！耶路撒冷聖城啊，將你高貴个衫褲著起來！無受割禮、無淨浰个人毋會再入你个城門了。2 耶路撒冷啊，撥淨塵灰！䟘起來，倒轉去坐你个寶座！錫安被人捉走个人民啊，解開䌈等你頸筋个鎖鍊！3 上主對佢个子民恁樣講：「你等被人賣做奴才，無人付代價給你等；共樣，你等得自由也毋使付錢。4 你等頭擺到埃及暫住係自願个；後來亞述人用武力將你等捉去，一個銀也無付給你等。5 這下，在巴比倫發生共樣个事。你等係無緣無故被人捉去个人；佢等並無付麼介工錢給你等。統治你等个人非常驕傲，一直藐視𠊎个名。6 𠊎个子民將來會知𠊎正係上帝，因為講過這兜話个就係𠊎。」7 該攀山過嶺來个使者，佢个腳跡還靚噢！佢來報好消息 —就係和平个消息，得救个好消息。佢對錫安講：你个上帝掌權了！8 城頂个守望者會大聲喊；佢等也會共下大聲歡喜唱歌！因為上主轉到錫安个時，佢等會親目看到。9 耶路撒冷荒掉个所在啊，愛大聲喊，大聲唱歌！上主愛救贖佢个城，愛安慰佢个子民。10 上主愛在萬國个面前，用聖手拯救佢个子民；普天下个人全部會看到𠊎等上帝个救恩。11 好離開了！遽遽離開！對巴比倫出來！扛上主聖殿用品个人啊，毋好摸到無淨浰个東西！離開个時愛保持聖潔！12 你等離開个時，毋使著急；你等毋係逃命。上主愛在頭前𢱋你等；以色列个上帝也會在後背保護你等。13 受苦个僕人 上主講：看啊，𠊎个僕人盡有智慧、完成使命；佢會受人尊重，得到最大个光榮。14 盡多看到佢个人攏總當著驚，無人个面貌像佢个恁毋好看，差毋多毋成人形。15 因為恁樣，佢會使盡多國家个人著驚；盡多君王會驚到揞自家个嘴。因為，佢等會看到從來毋識聽過个，明白毋識有人㧯佢等講過个事。
