1 上主係惟一个上帝 上主講：𠊎个僕人雅各，𠊎个選民以色列啊，這下你愛聽！2 𠊎係創造你个上主，對你一出世，𠊎就幫助你。毋使驚！你係𠊎个僕人，你係 ( 90 44:2 「你係」希伯來文直譯係「耶書崙啊，你係」，參考申命記 32:15；33:5,26。)𠊎所惜个選民。3 𠊎愛降雨給燥旱个土地，愛使沙漠湧出泉水。𠊎愛將𠊎个靈降給你个後代，愛賜福給你个子孫。4 佢等會生長像水邊个青草，茂盛像河壩滣个柳樹。5 有人講：「𠊎屬上主」；也有人自稱係屬雅各个人民；又有人在手項寫等：「歸給上主个」；佢等攏總愛參加以色列个行列。6 上主 — 以色列个君王，萬軍个元帥 — 救贖主恁樣講：𠊎係開始，𠊎係結束；𠊎以外無上帝。7 麼人㧯𠊎比抑得，佢做得出來講明！麼人有辦法做𠊎做過个事？麼人有法度預言將來个事？佢做得將會發生个事講出來啊！8 𠊎个子民啊，毋好著驚！𠊎毋係早就將古早个事全部預言過？你等就係𠊎个證人。𠊎以外，還有別个上帝麼？無半個！實在無其他个磐石！9 虛假个偶像 雕刻偶像个人全部係虛空、又打喪工；佢等所認為當有價值个偶像事實上無半些價值。拜該兜神明个人看毋到真相、麼介都毋知；佢等必定會堵到見笑。10 係麼人製造神像，鑄造無用个偶像？11 看啊，所有拜偶像个會堵到見笑；造偶像个也係人定定。就算佢等全部聚集企共下，佢等面對𠊎也全部會著驚、會見笑。12 打鐵个拿一垤鐵放在火肚燒，用強壯个手拿起鐵鎚，將鐵仔鎚成形。佢出力打，到肚飢無力，又無水啉就當𤸁當痶。13 做木匠个取樹料，用墨斗彈線，用鉋仔鉋平，用圓尺畫模型，刻做人个形像，又靚又像，愛放在廟肚。14 佢做得去斬香柏樹，抑係取樹林中个橡樹抑係檜木來用。佢也做得種松樹，等到落雨使它大頭起來。15 人可能將這樹个一部份做柴來燒，拿一部份起火來焙燒抑係焙餅，另外一部份刻做神明俾人拜。16 佢拿樹仔來燒，在該頂高焙肉，食到飽飽。佢也可能燒樹仔來焙火，講：「啊！有火盡好，盡燒暖！」17 最後，佢用賸到个一部份刻偶像來跪拜，祈禱講：「你係𠊎个神明，求你來救𠊎！」18 佢等實在無智識又毋曉得！佢等目珠揞等毋看，頭腦塞等毋想。19 只愛製造偶像个人頭腦挺動一下、想一下，就會講：「𠊎用共頭樹个樹料，一部份做柴來燒，焙餅，焙肉來食；另外一部份用來刻偶像，𠊎還愛跪拜這垤樹杚頭嗎？」20 這敢毋係像拿火灰充飢？佢个戇檔使佢行為偏差，無辦法救自家；佢毋承認手做个偶像係虛假个。 上主係創造主、救贖主21 上主講：雅各啊，愛記得這兜事；以色列啊，你係𠊎个僕人。𠊎造你，愛你做𠊎个僕人；𠊎永遠毋會毋記得你。22 𠊎赦免你个過犯㧯罪惡，使它兜像烏雲㧯濛煙散掉一樣；你愛歸向𠊎，因為𠊎救贖你。23 天啊，愛歡呼！地最深个所在啊，愛大聲唱！群山啊，全部愛歡呼！樹林㧯其中个樹仔啊，全部來唱歌！上主已經救贖雅各；佢已經通過以色列顯出榮光。24 上主 — 你个救贖者講，對母胎創造你个上帝恁樣宣佈：𠊎係上主，創造萬物个主宰。𠊎自家展開天空；𠊎親自鋪設大地。25 𠊎使卜卦个人癲狂，使算命个判斷失效。𠊎贏過聰明人，指出佢等个「智慧」全部係戇檔。26 總係，𠊎个僕人講預言、𠊎个使者計劃該時，𠊎使該兜預言㧯計劃全部實現。𠊎㧯耶路撒冷講，還會有人在該位住；𠊎㧯猶大講，𠊎愛對荒涼中重建猶大个城市。27 𠊎命令海水燥掉；𠊎命令河壩變做旱地。28 𠊎對波斯王塞魯士講：你愛照顧𠊎个羊群，執行𠊎个旨意。你愛下令重建耶路撒冷；你愛命令建立聖殿个基礎。
