1 箴言个價值 大衛个孻仔，以色列王所羅門个箴言：2 這兜箴言會俾人認識智慧，得到教訓，理解格言个意思。3 它兜會教人樣般過明智个生活，樣般做公義、公平㧯正直个人。4 它兜會俾戇直个人 ( 1 1:4 「戇直个人」：在本書係指單純無知、容易行差路个人。)變做精明，使後生人有智識，曉得分別是非。5 有智慧个聽到，就更加有學問，明理个人聽到，就得到引導，6 來了解箴言㧯比喻，來明白智慧人个話㧯鈴仔。7 敬畏上主係智識个開頭 ( 2 1:7 「敬畏…開頭」抑係譯做「智識个重點就係敬畏上主」。)。戇檔人 ( 3 1:7 「戇檔人」：在本書毋單淨指「戇仔」，也常常指道德上有欠缺㧯偏差个人；有時抑係譯做「憨蚩个人」。)看輕智慧㧯教訓。8 勸話後生人 孻仔啊 ( 4 1:8 「孻仔啊」：希伯來文直譯係「𠊎个孻仔啊」，也係當時先生對學生親密个稱呼；也有現代譯本翻做「後生人啊」。本書常常出現。)，愛聽若爸个教訓，毋好離開若姆个教示；9 因為它兜像係你所戴盡靚个帽仔，像係你頸項寶貝个脖鍊。10 孻仔啊，若係有壞人來引誘你，千萬毋好跈佢等。11 若係佢等講：「共下來去，埋伏㓾過路人，無論佢係麼人，毋使理由，照打！12 𠊎等愛像陰間將佢等生生吞落去，完全食掉，就像人跌落深坑肚！13 𠊎等會得到各種个財寶，屋肚會裝滿搶來个東西！14 來鬥股噢，大家共下用一隻錢袋！」15 孻仔啊，毋好㧯佢等共下行，愛禁止你个腳行佢等个路；16 佢等个腳走等去行邪路，佢等遽遽想愛害人流血。17 鳥仔看等个時，來設羅網，這係無採工个；18 總係這兜壞人所設个羅網，係流自家个血，害自家个命。19 一切貪財个人所堵到个 ( 5 1:19 「堵到个」係根據一古譯本，希伯來文係「行个路」。)就係恁樣；貪財个心搶走个係佢等个命。20 智慧个呼聲 智慧 ( 6 1:20 在本書作者將「智慧」形容像一個「婦女」。)在街巷呼喊，在大眾場所緊喊，21 在鬧熱个街頭大聲嘶，在城門旁邊緊出聲講：22 「戇直个人啊，你等歡喜戇直愛到幾時？傲慢人 ( 7 1:22 「傲慢人」：指又驕傲又好嘲謔人个人，參考 21:24；本書常常出現。)歡喜傲慢，戇檔人惱智識愛到幾久？23 你等愛聽𠊎个勸話；𠊎愛將𠊎个心思對你等顯明，將𠊎个話教你等明白。24 𠊎喊你等，你等毋聽；𠊎擛你等，你等毋搭；25 反轉看輕𠊎一切个勸話，毋願意接受𠊎个責備。26 因為恁樣，你等堵到災難个時，𠊎就愛笑你等；你等驚到愊愊掣，𠊎也愛嘲謔你等。27 著驚像大風臨到你等，災難像狂風來到，急難痛苦降下个時，𠊎還係愛嘲謔你等。28 「該時，佢等會求喊𠊎，總係𠊎無愛應；佢等會尋𠊎，總係尋毋到。29 佢等惱智識，也毋識決心敬畏上主；30 佢等從來毋聽𠊎个勸話，反轉看輕𠊎一切个責備。31 所以，佢等愛食自家所結个果子，被自家所設个計謀撐到飽飽。32 戇直个人因為行歪路喪失生命；戇檔人因為隨便過日害死自家。33 總係聽從𠊎个，會安全過日；佢等會享受平安，毋驚災禍。」
