1 2 (6) 你㧯大人物共桌食飯个時節，愛記得坐在若面前个係麼人。2 若係你飯量大，就愛約束自家 ( 51 23:2 「就愛約束自家」原文直譯係「就愛擎刀仔放在你个喉嗹上」。)。3 毋好貪食佢个滂沛；驚怕這係佢个陰謀。4 2 (7) 你愛聰明兜仔，莫過勞、死愛錢。5 錢財一𥍉目就消失；因為錢財會生翼胛，就像鷂婆飛到天頂。6 2 (8) 莫食齧擦人个飯，毋好貪佢个滂沛。7 佢講：「毋使細膩，食啊，啉啊」，總係佢心肚另外有打算。佢做人，心肚專門計較錢 ( 52 23:7 「佢做人…計較錢」抑係譯做「佢想麼介，做人就係恁樣」。)。8 你所食个一些東西會嘔出來；你所講个靚話也會變做空空。9 2 (9) 你毋好講話給戇人聽；佢會藐視你智慧个話。10 2 (10) 毋好徙古時个地界，毋好佔孤兒个田地；11 因為佢等个保護者大有能力，佢愛做你个對頭，為佢等伸冤。12 2 (11) 愛專心接受教訓，認真聽智識个話。13 2 (12) 毋好毋管教細人仔；用竹修仔毋會打死；14 你用竹修仔打佢，正會救佢个生命。15 2 (13) 孻仔啊，你若有智慧，𠊎係樣般歡喜快樂！16 你一講正直个話，𠊎个心肝就當暢！17 2 (14) 你毋好嫉妒罪人，愛日夜敬畏上主；18 恁樣，你个前途就光明，你个將來也毋會絕望。19 2 (15) 孻仔啊，聽𠊎个話來得到智慧；愛留心行正路。20 好啉酒个，貪食肉个，毋好同佢等做朋友；21 因為好酒貪食个，會變窮苦人；好睡目个人，一定會著爛衫褲。22 2 (16) 應該聽從𫱔你个爺𡟓；就算老了，也毋好看輕佢等。23 你愛付代價來得到真理、智慧、教訓㧯見識；千萬毋好將它兜賣掉。24 義人个爺仔，定著會非常快樂；孻仔有智慧，𫱔佢个就盡歡喜。25 應當俾你个爺𡟓快樂；愛俾𫱔你个阿姆歡喜！26 2 (17) 孻仔啊，愛全心向𠊎學習，愛注意看𠊎个模樣。27 妓女係無底深坑；淫婦係致命陷阱。28 姖等像埋伏个強盜，使更多个人變奸詐。29 2 (18) 麼人有災禍？麼人有憂傷？麼人有相爭？麼人有埋怨？麼人無故受傷？麼人目珠赤赤？30 就係該兜流連醉鄉，好酒貪杯个人。31 毋好貪愛杯中又紅又靚、在喉嗹中又醇又順个酒。32 最後酒會像蛇哥纏你，像毒蛇咬你。33 你會目花花，頭昏昏，亂講話。34 你會醉到浮浮，像在海中，又像睡在船个桅杆頂高。35 你會講：「𠊎被人捶，毋會痛，被人打，無感覺。𠊎樣醒毋過來？𠊎愛再啉一杯！」
