1 更多个勸話 孻仔啊，你若答應代鄰舍做擔保，抑係代毋識个人扼手簽約還債，2 你就被自家講過个話纏到，被自家答應个話落到。3 孻仔，你既然落在鄰舍个手中，愛恁樣來救自家：愛遽遽謙卑下來，求對方解除契約。4 你做毋得睡目，也毋好啄目睡。5 愛救自家，像鹿仔閃開打獵人个手，像鳥仔脫離捉鳥仔个手。6 懶尸人啊，愛去尋蟻公；查看牠兜樣般生活，好成做有智慧个人。7 蟻公無領袖，無官長，無統治者；8 總係，牠兜在熱天預備食物，在收割个時節囤積糧食。9 懶尸人啊，你愛睡到幾時？你幾多點鐘正愛䟘床呢？10 你講：「俾𠊎啄痀休息一下，睡加一下仔，揇等手歇睏一下。」11 總係，貧窮會忽然間像強盜來搶你；缺乏會像土匪來攻打你。12 該兜毋做正當事業个壞人，行來行去講花撩話欺騙人。13 佢等用目珠、手腳，打暗號來欺騙你。14 佢等个壞心術時時設計，製造紛爭。15 所以，災難會遽遽臨到佢等；佢等會忽然敗壞，無法好救。16 上主所怨恨个有六項，連佢所惱个共有七項，17 就係：驕傲个目珠，講肨風个舌乸，殺害無辜个手，18 詭計多端个心，奔走邪路个腳，19 肨風講謠言做假見證，在朋友中間教唆是非。20 警戒淫亂 孻仔啊，愛謹守若爸个誡命，毋好離開若姆个教示；21 愛一直刻在心肚，掛在你个頸筋項。22 佢等个教訓會帶領你所行个路，暗晡時保守你，日時頭交帶你。23 因為誡命係燈，教示係光，教訓㧯責備會指示你人生个道路，24 會保守你遠離壞婦人家，㧯嘴甜舌滑个淫婦。25 你心中毋好被姖个美色迷到，也毋好被姖个眼拐捉去；26 因為妓女會害你到只賸一垤餅，別人个𡜵娘也會將你个老命收掉。27 人若係將火囥在懷中，敢毋會燒掉自家个衫？28 人在燒等个火炭中行，腳敢有可能毋會燒傷？29 同鄰舍个𡜵娘共下睡个，也像恁樣；親近別人个𡜵娘个，一定會受責罰。30 賊仔因為肚飢偷拿食物充飢，人較毋會藐視佢；31 總係被人捉到，就愛賠人七倍，將佢家中所有个，全部賠出來。32 同別人个𡜵娘通姦實在當戇；恁樣做个人定著會害死自家。33 佢一定會受羞辱被人打；佢个見笑永遠也洗毋淨；34 因為嫉妒會使老公大發譴，報仇个時，佢一定毋會留情。35 佢無愛接受遮羞費，較多禮物佢也毋收。
