1 毋好為天光日來誇口，因為一日會發生麼介事你都毋知。2 毋好講自家恁會，愛等別人誇獎你；毋好自誇，愛等毋熟事个人稱讚你。3 石頭㧯沙仔兩項盡重，總係戇檔人惹起个患難還較重。4 發譴會害人，發閼會傷人，嫉妒若來到，麼人擋得住？5 公開个責備贏過囥等个愛心。6 朋友傷害你係出於忠誠；仇敵反轉㧯你連連唚嘴。7 食飽个人，連蜂糖佢乜無想食；肚飢个人，連苦个也感覺盡甜。8 離家出外流浪个人，就像鳥仔離藪遠飛。9 香油㧯香料俾人个心當爽快；朋友真心个勸話也係恁甘甜 ( 62 27:9 「也係恁甘甜」抑係譯做「贏過自家个主意」。)。10 毋好㧒掉你个朋友㧯若爸个朋友；堵到災難个時毋使向親人求幫助，因為遠親不如近鄰。11 孻仔啊，愛做智慧人來使𠊎歡喜，使𠊎有話好應嘲謔𠊎个人。12 精明个人看到危險就閃開；戇直个人直頭直路受災害。13 麼人為生份人擔保，你就愛拿佢 ( 63 27:13 「佢」指到「麼人」。)个外衫做抵押；麼人為外族人 ( 64 27:13 「外族人」係根據一兜古譯本，希伯來文係「無正當个婦女」。)擔保，你就愛喊佢承擔一切後果。14 打早䟘床吵醒朋友，大聲為佢祝福，當像係咒詛佢。15 㘙㘙唸唸个𡜵娘，㧯滴滴𣽛𣽛个落雨天共樣；16 想愛禁止姖个，像愛攔阻狂風，也像右手揢油。17 朋友互相研究 ( 65 27:17 「研究」原文直譯係「磨面」。)，像鐵磨鐵越磨越利。18 照顧無花果樹个，有無花果好食；服事主人个，也能得到尊榮。19 靜水能照面，面面相對；人心對人心，也係恁樣。( 66 27:19 本節抑係譯做「水面照出个係自家个面，內心反映个係真實个你。」)20 陰間㧯滅亡个深淵一直坉毋會滿；人个慾望也共樣永遠無辦法滿足。21 爐火鍛鍊金銀，稱讚考驗人品。22 你就係將戇人放在舂臼肚，㧯麥仔共下舂碎，戇檔還係離毋開佢。23 愛小心看好你个羊群，愛細膩照顧你个頭牲；24 因為錢財毋係永久能保存，冕旒也毋會存到世世代代。25 燥草割掉，嫩草出現，山邊野草收集个時，26 你做得剪羊毛做衫褲，用賣山羊个錢買土地；27 山羊乳會罅你一家人食，又好維持你使女个生活。
