1 智慧个結果 孻仔啊，你愛接受𠊎个話，愛將𠊎个命令記在心肚。2 愛側耳來聽智慧，愛專心來求聰明。3 愛大聲追求見識，愛出聲尋求聰明。4 愛像尋金銀恁熱心，愛像尋囥等个財寶恁認真。5 恁樣，你就會曉得敬畏上主，了解愛樣般認識上帝。6 因為賞賜智慧个就係上主，智識㧯聰明攏係對佢來个。7 佢為正直个人存留真智慧，佢做行為純正个人个盾牌。8 佢保守義人个道，保護虔誠人个路。9 然後你就會了解公義、公平㧯正直，知一切當行个路。10 智慧會進入你个心肚，智識會使你个靈快樂。11 見識會庇佑你，聰明會保守你，12 愛使你脫離壞人个路，離開講話無是非个人；13 該兜人離開正道，專門行烏暗个路，14 歡喜做壞事，作惡來快樂；15 佢等行彎曲个路，常常做奸詐个事。16 智慧會救你脫離淫婦，就係盡會引誘你、嘴甜舌滑个婦女。17 姖離開後生時所嫁个老公，毋記得姖在上帝面前所立个婚約 ( 8 2:17 「毋記得…婚約」抑係譯做「毋記得姖个上帝所立个契約」。)。18 去姖屋下就會沈淪到死；行姖个路就會跌落陰間。19 去姖該位个人無一儕會倒轉來；佢等也無法度再尋到生命个路。20 所以，你愛行好人个道，愛謹慎遵行義人个路。21 正直个人會在世上安居；行為無好嫌个人會在地上長壽。22 總係壞人會對世上剪除；奸詐个人會對地上挷掉。
