1 孻仔啊，愛遵守𠊎个話，毋好毋記得𠊎个誡命。2 遵守𠊎个誡命，你就會有豐盛个生命；愛守𠊎个教示，像保護自家个目珠仁。3 愛䌈在你个手指頭，愛刻在你个心版項。4 愛對智慧講：「你係𠊎个姊妹」；愛將見識準做你个親人。5 姖等就會幫助你遠離淫婦，離開別人嘴甜舌滑个𡜵娘。6 提防被色迷 有一擺，𠊎在屋肚對窗門看下去，7 看到盡多戇直个後生人；𠊎特別注意其中一個頭腦簡單个。8 佢在街路近轉角个地方，行入一個淫婦住个巷肚，9 日頭落山後，天暗了，在暗疏疏當中，行近姖个門口。10 𠊎看到一個婦女出來迎接佢，打扮像娼妓，有詭詐个心思。11 姖一溜裡放蕩毋知見笑，時常在街項行來行去，12 有時在街頭巷尾，有時在市場肚引誘人。13 姖拉到該後生人，㧯佢唚嘴，毋知見笑對佢講：14 「𠊎今晡日還願獻祭，屋下還賸盡多牲儀，15 所以𠊎出來尋你，盡想愛㧯你見面，無想到在這位堵到你！16 𠊎已經拿埃及彩色床單鋪好𠊎个眠床，17 用沒藥、沉香、桂皮，將眠床薰到香香。18 來啊，𠊎等享受愛情，盡情歡樂，直到天光。19 𠊎个老公無在屋下，去盡遠个地方旅行。20 佢帶一大筆錢去，到月半正會轉來。」21 女人用阿媚奉承引誘佢，用嘴甜舌滑个話迷惑佢。22 後生人即時跈等姖行，像牛被人牽去屠宰場，又像鹿仔跌落陷阱肚 ( 12 7:22 「像鹿仔跌落陷阱肚」抑係譯做「像戇人帶等鎖鍊去受責罰」，希伯來文个意思無清楚。)，23 直到利箭射穿佢个心肝；佢像鳥仔飛入羅網，完全毋知自家个生命在危險中。24 孻仔啊，你等這下愛聽從𠊎，愛注意聽𠊎所講个話。25 毋好俾淫婦迷惑你等个心；毋好戇神戇神跈等姖去。26 姖已經使好多人橫倒，有盡多男人被姖害死。27 你去厥屋下，係行黃泉路，落死亡陰間。
