1 2 (19) 毋好嫉妒壞人，毋好想愛同佢等做伴；2 因為佢等个心計謀兇暴个事，佢等所講个全係傷害人个話。3 2 (20) 家庭係用智慧來建造，係通過了解得到穩固；4 因為有智識，屋肚也充滿各種珍奇美好个寶物。5 2 (21) 有智慧个人大有能力；有智識个人力上加力。( 53 24:5 本節抑係譯做：「智慧贏過強壯；智識比力量較重要。」)6 相㓾愛有好計謀；參謀多就能打贏。7 2 (22) 智慧係超過戇人所能了解个；佢等在會議中 ( 54 24:7 「會議中」：希伯來文直譯係「城門口」。)毋敢開嘴講話。8 2 (23) 計謀做壞事个，就安到陰謀家。9 戇檔人个計謀就係罪惡；傲慢人盡得人惱。10 2 (24) 你在患難个時若係失志無膽，你个力量就盡有限。11 2 (25) 人無辜判死刑，你愛去搶救；佢被人拉去愛㓾，你愛拉轉來。12 你若係講：「這事情𠊎等毋知」；敢講該鑒察人心个上帝會毋知係麼？保護你生命个，佢非常清楚！佢愛照逐儕所行个來報應。13 2 (26) 孻仔啊，愛食蜂糖，因為對你有好處；食蜂藪滴下个蜂糖，你會感覺甘甜。14 你也愛知，智慧對你个心靈也係恁樣；你若尋到，前途就光明，你个將來也毋會絕望。15 2 (27) 惡棍啊，毋好埋伏攻擊義人个家；毋好破壞佢个屋；16 因為義人雖然跌倒七擺，佢還會䟘起來；總係，災禍一到，邪惡个人就會橫到貼貼。17 2 (28) 看到你个仇敵跌倒，毋好歡喜；佢逕倒个時，你个心毋好快樂；18 驚怕上帝看到你个壞心就無歡喜，然後將佢个怒氣對仇敵身項徙走。19 2 (29) 毋好因為壞人生活好勢來發閼；也毋好嫉妒邪惡个人；20 因為壞人無前途，邪惡个人無指望 ( 55 24:20 「邪惡个人無指望」原文直譯係「邪惡人个燈會烏掉」。)。21 2 (30) 孻仔啊，愛敬畏上主，尊敬君王；也毋好同悖逆个人共下結交，22 因為這兜人一下仔就會滅亡。你敢毋知上帝㧯君王會降災難係麼？23 其他智慧个話 下背也係智慧人个箴言：審判个時毋好看人个情面。24 麼人對壞人講：「你無罪」，萬民會咒詛佢，列國會攻擊佢。25 總係責罰犯罪个會凡事順利；各樣个祝福也會臨到佢身項。26 誠實个回答表示真實个友情 ( 56 24:26 「表示真實个友情」希伯來文直譯係「像㧯人唚嘴」。)。27 愛先有謀生个把握，田園也愛整理好勢，正來起屋，成家立業。28 毋好隨便做證來害鄰舍；也毋好用嘴欺騙人。29 毋好講：「人對𠊎恁樣，𠊎也愛對佢恁樣！𠊎愛照佢所行个報復佢！」30 𠊎路過懶尸人个田地、無常識个人个葡萄園；31 看竻仔當多，雜草滿遍係，石牆也崩掉。32 𠊎緊看緊想个時，就得到一個教訓：33 你睡加一下仔，啄痀休息一下仔，揇等手歇睏一下仔；34 總係貧窮會忽然間像強盜來搶你，缺乏會像土匪來攻打你。
