1 智慧个婦女建立家庭；戇檔个婦人親手拆散。2 行為正直个人敬畏上主；行事詭詐个人就藐視佢。3 戇人因為驕傲多嘴受鞭打；智慧人个言語會保護自家。4 無牛好耕種，五榖欠收；有牛𢯭出力，五榖豐登。5 誠實个證人毋會講花撩；做假見證个專門講白賊。6 傲慢人尋智慧總係尋毋到；明理个人較容易得到智識。7 你愛遠離戇檔人，因為對佢个嘴得毋到智識。8 聰明人个智慧使佢知當行个路；戇檔人戇到自家騙自家。9 戇檔人將還罪債看做好笑 ( 28 14:9 「將還罪債看做好笑」抑係譯做「嘲謔贖過失祭」。)；正直人曉得互相施恩。10 心肝肚个愁苦自家正知；心肝肚个喜樂別人無份。11 邪惡人个房屋一定橫掉；正直人个屋下定著興旺。12 有一條路看來盡直，總係最尾透到死亡。13 歡笑當中，心也會傷痛；歡樂過去，還係會憂愁。14 惡 ( 29 14:14 「惡」希伯來文指到「心中背道个人」。)有惡報；善有善報。15 戇直人事事相信；精明人步步小心。16 智慧人行事小心，遠離禍端；戇檔人魯夫又硬頸。17 當遽發閼个人做事糊塗；心懷詭計个人盡得人惱。18 戇直个人自家承受戇檔个結果；通達个人得到智識做佢个冕旒。19 壞人在好人面前低頭；邪惡人降服在正直人門口。20 窮苦人連鄰舍都惱佢；好額人朋友緊來緊多。21 藐視鄰舍个有罪；憐憫窮苦个有福。22 想做壞事个，敢毋會陷入迷途？想愛行善个，得到仁慈㧯忠誠。23 煞猛工作，帶來財富，歸日空談，致到窮苦。24 智慧人个財富做佢等个冕旒；戇檔人个愚戇結局還係愚戇。25 誠實个見證救人生命；虛假个見證會傷害人。26 敬畏上主个就有倚靠；佢个子女也有避難所。27 敬畏上主係生命个泉源，會使人離開死亡个羅網。28 人民多係君王个光榮；人民少象徵王室衰敗。29 無隨便發譴，大有聰明；忒容易發閼，加添戇檔。30 心平氣和身體康健；嫉妒害人身心敗壞。31 欺負窮苦人係侮辱創造主；憐憫艱苦个人就係尊敬主。32 邪惡人在患難中定著會逕倒 ( 30 14:32 「邪惡人…逕倒」抑係譯做「邪惡人會被自家个橫行逕倒」。)；正直人臨終个時還有好倚靠 ( 31 14:32 「正直人…倚靠」有兜古譯本譯做「正直人因自家誠實必蒙保守」。)。33 智慧在聰明人个心中安居，在戇檔人心中無顯明出來 ( 32 14:33 「無顯明出來」係根據一兜古譯本，希伯來文直譯係「愛顯明出來」。)。34 正義使國家強盛；罪惡使民族蒙羞。35 明理个僕人蒙君王褒獎；行事見笑个定著受責罰。
