1 行為無好嫌个窮苦人，贏過講話詭詐个戇仔。2 熱心無智識盡毋好；行動忒遽容易行錯。3 人个愚戇敗壞佢个前途；佢个心肝反轉埋怨上主。4 錢財多朋友增加；窮苦人朋友遠離。5 做假見證个，會受責罰；好講花撩个，難逃罪責。6 地位高貴个，多人求佢个恩情；大方施捨个，大家㧯佢做朋友。7 人窮兄弟乜毋搭，朋友走到還較遠；逐等去開聲盡喊，佢等已經走淨淨 ( 40 19:7 「逐等…淨淨」抑係譯做「佢尋求友誼，總係㖠位都尋毋到」。)！8 得到智慧个，愛惜生命；持守聰明个，幸福無窮。9 做假見證个，會受責罰；好講花撩个，自取滅亡。10 戇人享安樂係無合適；奴才管頭家較無適當。11 人有見識，無隨便發譴；饒赦過失，自家有榮光。12 君王發譴，像吼吼滾个獅仔；君王施恩，像青草上个甘露。13 戇檔个孻仔成做阿爸个災禍；吵鬧个𡜵娘像屋頂漏雨緊滴。14 房屋㧯財產係祖先留下个；賢慧个𡜵娘係上主所賜个。15 懶尸个人好睡目；閒亍亍个餓肚笥。16 遵守上帝誡命个，會保守生命；看輕上主道路个，一定會滅亡。17 救濟窮人，就係借錢給上主；佢个好行為，上主會報答佢。18 還有盼望个時，愛管教你个子女；總係毋好忒嚴，驚怕害佢等一生 ( 41 19:18 「總係…一生」抑係譯做「你个心毋好由在佢等死掉」。)。19 脾氣暴烈个人，必定受刑罰 ( 42 19:19 「必定受刑罰」抑係譯做「俾佢自食惡果」。)；你若愛救佢，必須一救再救。20 愛聽人勸話，接受指導；你最後會成做智慧人。21 謀事在人，成事在天 ( 43 19:21 「天」原文係「上主」。)。22 做人忠誠係人所渴慕个 ( 44 19:22 「做人…渴慕个」抑係譯做「貪心係人个羞恥」。)；窮苦人贏過花撩牯。23 敬畏上主个人，享受長壽；佢會永久安居，遠離災難。24 懶尸人伸手拿盤肚个食物，懶到連跔手送落嘴乜毋肯。25 責打傲慢人，戇直人就學到精明；勸話聰明人，佢就得到智識。26 孻仔若苦毒爺仔、逐走𡟓仔，係帶來見笑、羞辱个不孝子。27 孻仔啊，你若毋接受管教，就會失落智識个言語。28 奸詐个證人看公義做笑話；邪惡个人將不義食到滿嘴。29 審判係為傲慢人來準備个；鞭刑係為戇人个背囊設个。
