1 越受責罰就越硬頸个人，會即時敗壞，無法度好醫。2 正直人增加，人民歡喜快樂；邪惡人執政，人民悲傷道嘆。3 愛慕智慧个，使阿爸歡喜；結交妓女个，財產了淨淨。4 君王行事公義，國家就堅定；若係貪污腐敗，國家就滅亡。5 凡係阿媚奉承鄰舍个，就係設羅網絆佢 ( 68 29:5 「佢」抑係譯做「自家」。)个腳。6 邪惡人犯罪，陷入羅網；正直人唱歌，歡喜快樂。7 正直人尊重窮苦人个權利；邪惡人就無恁樣个同情心。8 傲慢人在城肚製造混亂；智慧人平息百姓个憤怒。9 智慧人控告戇人完全無效；戇人毋係發譴就大笑大鬧。10 好㓾人个盡恨完全人，乜想愛害正直人个命。11 戇檔人閼到就拚出來；智慧人曉得控制脾氣。12 執政者若歡喜聽肨風个話，佢个部下一定會變做奸臣。13 窮苦人㧯欺負人个在世間堵到，上主使兩儕个目珠平平看得到。14 君王用公正判斷窮苦人，佢个王位就會一直堅定。15 用竹修管教能加添智慧；放蕩个子女使阿姆見笑。16 邪惡人緊多，罪惡緊增加；正直人會看等佢等衰敗。17 愛管教你个孻仔，佢就使你有平安，也使你个心快樂。18 若無上帝个異象，人民就糮糝來；遵守上帝教示个，實在有福氣噢！19 單單用講話，管教僕人無效；雖然佢了解，還係無愛插你。20 你看到講話隨便个人麼？戇檔人比佢還較有希望。21 人將僕人從細縱到大，這僕人到尾就會霸佔佢个財產 ( 69 29:21 「霸佔佢个財產」抑係譯做「使佢衰過」抑係「變孻仔」，希伯來文个意思無清楚。)。22 容易發譴个會惹起相爭，盡遽發脾氣个多多犯罪。23 人个驕傲使佢降卑；心存謙卑受人尊重。24 人㧯賊仔結黨，就係害自家；佢在法庭發誓，毋敢講實話。25 人所驚个，會成做佢个陷阱；信靠上主，佢就得安然自在。26 人人想求統治者个恩惠；其實只有上主伸張正義。27 義人惱不義个人；惡人恨正直个人。
