1 利慕伊勒王阿姆个教訓 下背係利慕伊勒王个話，係佢个阿姆教訓佢个箴言：2 𠊎个孻仔，𠊎親生个孻仔，𠊎祈禱許願得來个孻仔，𠊎愛樣般教你正好呢？3 你毋好在女人身上耗費你个精力；這種事識害盡多君王失敗。4 君王做毋得噢，利慕伊勒啊，君王做毋得啉酒；王子做毋得貪釅酒。5 佢等若係啉酒，會毋記得國法，也會剝削一切困苦人个權利。6 釅酒係給面對死个人，葡萄酒係給傷心个人；7 俾佢等啉，俾佢等毋記得自家个窮苦；俾佢等毋使緊想自家个不幸。8 你愛為無權出聲个人講話，也愛為一切衰過个人伸冤。9 你愛代佢等出聲，愛公當判斷，愛維護貧窮人㧯艱苦人个權利。10 賢慧个𡜵娘 賢慧个𡜵娘實在盡難得噢！姖个價值比珠寶還較貴重！11 姖个老公做得放心信賴姖，收入定著毋會毋罅用。12 姖一生人使老公得到好處，一直毋會使佢有麼介損害。13 姖尋羊毛㧯麻紗，歡喜煞猛做衫褲。14 姖也像商船共樣，對遠方運糧食來。15 姖天還吂光就䟘床，為全家人準備食物，指點分配使女工作。16 姖看中意个田地就買下來，用自家个力量耕種葡萄園。17 姖繫𢫮腰帶，煞猛做事，雙手盡出力，勞碌工作。18 姖知自家所經營个有錢賺，屋下个燈火點光光做到半夜。19 姖為自家紡線，又為自家經布。20 姖大方救濟貧窮人，伸雙手幫助困苦人。21 落雪天姖毋使為屋下人愁，因為全家人有過冬个衫褲。22 姖為自家做好繡花毯仔，著麻紗㧯紫色布做个衫。23 姖个老公受人尊重，係地方領袖，在城門口同本地个長老共下坐。24 姖做幼麻布个衫去賣，又做腰帶賣給生理人。25 能力㧯尊貴做姖个衫褲；想到將來姖就歡頭喜面。26 姖講个話語當有智慧，所講个係慈愛个教訓。27 姖關心家務，毋肯食閒飯。28 姖个子女大聲講，姖係有福氣个人；姖个老公也誐𧩣姖，講：29 「賢慧个婦女有盡多，總係你超過姖等儕。」30 美貌係靠毋住个，人靚也係暫時个；只有敬畏上主个婦女應當受稱讚。31 願姖享受勞碌所得个；願姖个成就公開表揚。
