1 淡酒害人傲慢，釅酒害人胡鬧；好酒行差路个人，實在無智慧。2 王个發譴像獅仔大聲嘶；惹王受氣喪失自家生命。3 人能避免紛爭就係光榮；戇人全部盡好惹人冤家。4 懶尸个耕種人無照節氣；收成个時佢就一無所得。5 人个心思像深井肚个水，聰明人正知樣般打出來。6 盡多人自誇做人忠誠，總係麼人尋得到正經信實个人呢？7 正直个人行事完全純正，佢个子孫係樣般有福氣！8 君王坐在審判台頂高，厥目珠鑒察一切邪惡。9 麼人敢講：「𠊎已經洗淨𠊎个心，𠊎係純潔無罪个」？10 用兩種秤仔、兩樣升斗來騙人，這係上主盡惱个。11 細人仔个品行係純潔係正直，對佢个行為乜可以看得出來。12 會聽个耳公，會看个目珠，兩樣都係上主所創造个。13 毋好貪睡，正毋會變窮苦；煞猛做事，就會得到飽足。14 買貨嫌貨：「毋好！毋好！」買轉就講：「盡好！盡好！」15 黃金萬兩，珠寶滿箱，毋當一句智慧良言。16 麼人為生份人擔保，你就愛拿佢 ( 45 20:16 「佢」指到「麼人」。)个外衫做抵押；麼人為外族人 ( 46 20:16 「外族人」抑係譯做「無正當个婦女」。)擔保，你就愛喊佢承擔一切後果。17 騙來个食物特別好食；過後就感覺滿嘴砂石。18 有計劃个事一定成功；無策略个戰爭毋好打。19 多講閒話，難守祕密；多嘴朋友，毋好結交。20 咒罵爺𡟓个人，佢个生命會像燈火在烏暗中烏掉。21 忒早繼承祖公業，最尾對佢毋係福。22 你毋好講：「𠊎愛報仇！」你愛等候上主，佢會為你伸冤。23 無準个秤砣，上主盡惱；詭詐个秤仔，十分毋好。24 人个腳步係上主所安排个；麼人能知佢人生个道路呢？25 向上帝許願前愛三思，免得後來會陷入羅網。26 智慧个王簸出壞人，就用碌碡來碾佢等。27 上主个燈鑒察人个心 ( 47 20:27 「上主…心」抑係譯做「人个良心係上主个燈」。)，查明心底一切个念頭。28 仁慈㧯信實係君王个保障；佢也用仁慈穩固佢个政權。29 身強力壯係後生人个榮耀；白頭那毛係老人家个尊榮。30 嚴刑除掉人个罪惡；鞭打洗淨人个內心。
