1 邪惡人雖然無人追也在逃命；總係正直人像獅仔無驚麼介。2 國家充滿罪惡，掌權者就緊換；國有賢明領袖，政權正能長久。3 大官 ( 67 28:3 「大官」希伯來文直譯係「窮人」。)欺負窮苦人，像大水打走五榖。4 毋守法律个講壞人當會；遵守法律个㧯佢等對抗。5 壞人毋知麼介係正義；尋求上主个明白一切。6 行為純正个窮苦人，贏過奸詐个好額人。7 遵守法律个就係聰明个孻仔；㧯好食懶做个人結朋友，會使厥爸見笑。8 靠高利息成做好額人，佢个錢財到尾會落在憐憫窮苦人个手中。9 人若係塞耳毋肯聽教示，連佢个祈禱上帝也盡惱。10 引誘正直人行邪惡个路，這人會跌落自家个陷阱；總係純潔个人會得福份。11 好額人恅到自家盡有智慧；明理个窮人看穿佢个虛假。12 正直人掌權，人人大歡喜；邪惡人興起，儕儕走去囥。13 將自家罪過遮等个，毋會成功；承認過失來悔改个，上帝會憐憫佢。14 常常敬畏上主實在有福氣；硬心硬殼个人會陷落災禍。15 壞个執政者壓迫窮苦人，就像大聲吼吼滾个獅仔，也像肚當枵又當惡个熊。16 無明理个執政者會成做暴君；無貪不義个錢財正會享長壽。17 犯㓾人罪个，定著逃命到死；無論你係麼人，毋好幫助佢。18 行為完全，得到拯救；做人奸詐，盡遽跌倒。19 煞猛耕種，糧食充足；浪費光陰，難免窮苦。20 誠實个人充滿幸福；想發橫財難免受罰。21 做毋得偏心來看人个情面；總係有人為一垤餅去犯法。22 顧賺錢想遽遽發財个，毋知窮苦跈等就到來。23 勸話人个，到尾會得到歡迎，較贏該講話阿媚奉承人个。24 偷拿爺𡟓个，又講：「這毋係罪」，這隻人㧯強盜無麼介差別。25 自私个人惹起紛爭；倚靠上主的確豐盛。26 心肝單單靠自家个，這就係戇人；照智慧行事做人个，會得到拯救。27 救濟窮苦个，毋會缺乏；詐毋知个，會多受咒詛。28 邪惡人掌權，儕儕走去囥；佢等滅亡，正直人就增加。
