1 約雅斤王被擄的第十二年2月3日，這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，推羅對耶路撒冷的淪陷幸災樂禍，說：『哈哈！那通往東方的黃金貿易通道的大門已經破壞了，該輪到我來繼承這個地位了！因為她已荒涼，所以我將會變得富有！』3 「因此，至高的上主這樣說：推羅啊，我與你為敵，我要讓許多國家來攻擊你，像海浪衝擊你的海岸。4 他們要摧毀推羅的城牆，拆除它的堡壘。我要刮去它的土壤，使它成為光禿禿的磐石！5 它要成為海中的一塊磐石，成為漁夫曬網的地方，因為我至高的上主已經這樣說了。推羅要成為許多國家掠奪的對象，6 它大陸上的村莊要被刀劍摧毀。這樣，他們就知道我是上主。7 「至高的上主這樣說：我要使巴比倫王尼布甲尼撒從北方來攻擊推羅，他是眾王之王，他要帶着馬匹、戰車、戰車夫和龐大的軍隊前來。8 他要先毀滅你在大陸上的村莊，然後建造圍牆，築起攻城的坡道，架起盾牌牆攻擊你。9 他要用撞城錘猛擊你的城牆，用大鐵錘摧毀你的堡壘。10 萬馬奔騰，塵土飛揚，弄得城裏的人透不過氣；戰車轆轆，像暴風般駛過你破爛的城門，連同車夫的呼喊，牆垣也要震動。11 騎兵要踏遍城中的大街小巷，屠殺你的百姓，你穩固的棟梁也要倒塌。12 「他們要擄掠你的一切財富與貨物，推倒你的城牆；他們要摧毀你美好的家園，把石頭、木頭甚至瓦礫，全都倒進大海。13 我必終止你的歌聲，你的國民中再也聽不到琴瑟的樂聲。14 我必使你的島嶼成為光禿禿的磐石，成為漁夫曬網的地方。你將永遠不得重建，因為這是我上主說的；不錯，這是至高的上主說的！15 至高的上主對推羅這樣說：受傷者的尖叫聲在持續不斷的屠殺中回響，整個海岸線都要因你倒下的聲音而震動。16 所有沿海城市的統治者都要從王位上下來，脫下王袍和華麗的衣服，坐在地上，因你的毀滅嚇得發抖。17 他們要為你哀號，唱出這首輓歌： 「著名的島嶼城邑，從前海上稱王的啊，你竟就這樣毀滅了！你的眾民，曾在海上大有勢力，使整個世界恐懼。18 如今你的陷落使沿海地區發抖，你消失之際，眾海島都要驚惶失措。19 「至高的上主這樣說：我要使推羅成為無人居住的廢墟，像其他許多地方一樣。我要讓敵人進攻的驚濤駭浪淹沒你，大海要吞沒你。20 我要使你落入坑中，與久已在那裏的人為伍。你的城要成為廢墟，被埋在地下，像那些在坑中進入死人世界的人一樣。你在這活人之地必定不會受到尊敬。21 我要叫你的結局淒慘，你將不復存在。人要尋找你，但永不會找到。這是我至高的上主說的！」
