1 「至高的上主這樣說：內院的東門在每週的六個工作日關閉，在安息日和新月慶典日卻要打開。2 君王要從外面進入東門的門廊，在祭司為他獻燔祭和平安祭的時候，他要站在門柱旁。他要在大門通道內俯伏敬拜，然後沿原路出去。大門要到黃昏才關閉。3 在安息日和新月慶典日，老百姓要在這門前俯伏敬拜上主。4 「每逢安息日，君王要向上主獻上六隻沒有缺陷的羊羔和一隻公綿羊作燔祭。5 他要把一籃上等的麪粉作為素祭，連同那隻公綿羊一起獻上，並隨意把一定數量的麪粉連同每隻羊羔獻上，每籃麪粉還要獻上三又五分之四公升橄欖油。6 在新月慶典的時候，他要帶來一頭小公牛、六隻羊羔和一隻公綿羊，全都是沒有缺陷的。7 他要帶一籃上等的麪粉作素祭，連同小公牛一起獻上，又要另外帶一籃麪粉與公綿羊一起獻上，並隨意把一定數量的麪粉與每隻羊羔一起獻上，每籃麪粉還要獻上三又五分之四公升橄欖油。8 「君王必須通過門廊進門，並要經原路返回。9 但在宗教節日期間，民眾從北門進來敬拜上主的時候，他們必須從南門離開；那些從南門進來的人，必須從北門離開；他們絕不能從進來的門離去，卻必須從對面的門離開。10 在這些場合，君王要和民眾一同進出。11 「因此，在特別的節慶和神聖的節日要獻的素祭是：連同每頭小公牛獻的一籃上等麪粉；連同每隻公綿羊獻的另一籃麪粉；以及連同每隻羊羔，君王可以隨意獻上的一定數量的麪粉。每一籃麪粉都要加上三又五分之四公升橄欖油。12 當君王向上主獻上自願獻的燔祭和平安祭時，內院的東門要為他打開，他要像安息日獻祭那樣獻上他的祭物，然後離去，隨後大門要關閉。13 「每天早晨，你們必須預備一隻沒有缺陷的一歲羊羔作燔祭獻給上主。14 與這隻羊羔一起獻給上主的還有一份素祭，大約為三又十分之七公升上等的麪粉，用一又十分之三公升橄欖油調和，這要成為你們永久的律例。15 羊羔、素祭和橄欖油，必須作為每天清晨的祭物恆常獻上，不得有誤。16 「至高的上主這樣說：君王若把土地賞賜給他的一個兒子作產業，這土地將永遠屬於這兒子和他的子孫。17 但君王若從他的產業中把土地賞賜給他的一個僕人，這僕人只能擁有這地直到每五十年一次的禧年，那時土地要歸還給君王；但君王賞賜給他兒子的禮物將是永久性的。18 君王絕不可用武力奪取任何人的產業；如果他把產業給他的兒子們，必須由他自己的產業分出，因我不希望他不公平地把我的子民趕出自己的產業。」19 在異象中，那人帶我穿過大門旁邊的入口，領我走進分給祭司的聖屋，這些房間是朝北的。他帶我看了看這些房間最西邊盡頭的一處，20 解釋說：「祭司就是在這裏煮贖愆祭和贖罪祭的肉，並把素祭的麪粉烤成餅。他們要在這裏做，免得把祭物帶到外院，把聖潔傳給民眾，危及他們。」21 然後他將我帶回外院，領我到它的四個角落，我看見每一個角落都有一個院子，22 每個院子都是二十一米二十厘米長，十五米九十厘米寬，被牆圍住。23 沿着這牆的內側四周有石壁架，壁架下面有爐灶。24 那人對我說：「這些都是廚房，是聖殿助理用來煮民眾所獻的祭物的。」
