[煮鍋的預兆] 1 約雅斤王被擄的第九年1月15日[a]，這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要記下今天的日期，因為就在這一天，巴比倫王開始圍攻耶路撒冷。3 你要用這個來自至高上主的信息，向這些叛徒作出說明：「把鍋放在火上，然後倒進一些水，‎4 再放滿上好的肉塊，就是肘子、肩和最嫩的肉塊。‎5 要選羊羣中最好的綿羊，在鍋下堆起燃料，使鍋沸騰，連骨帶肉一起煮熟。‎6 「現在至高的上主這樣說：凶手之城耶路撒冷大禍臨頭了！她是一口煮鍋，她的敗壞無法清除。隨便取出肉塊來吧，所有肉都是一樣。‎7 她殺人流出的血，濺到磐石上面，這血甚至沒流到地上，讓塵土來掩蓋！‎8 因此我要在眾目睽睽之下，把她的血濺到磐石上，以此表達我對她的憤怒和報應。‎9 「至高的上主這樣說：凶手之城耶路撒冷大禍臨頭了！我要親自在她下面堆起燃料，‎10 不錯，我要堆起木柴！讓熊熊烈火使鍋沸騰，用許多香料來煮這肉，再把骨頭燒掉。‎11 現在把空鍋放在炭火上，使它燒得通紅，燒掉污穢敗壞之物。‎12 但即使這樣也無濟於事；這敗壞根本無法清除，所以只能把它丟進火裏。‎13 你的不潔就是你的淫蕩，就是你拜偶像的敗壞行為。我已盡力使你潔淨，你卻拒絕了。因此你要留在污穢之中，直到我對你的烈怒完全宣泄出來。‎14 「我上主這樣說了！時候到了，我絕不退縮，絕不改變主意，也不憐憫你，我要照你的所作所為審判你。這是至高的上主說的。」‎[以西結的妻子死去] 15 這個信息從上主臨到我：16 「人子啊，我要突然奪去你最心愛的寶貝，但你對她的死不能顯露出半點悲哀。不可哭泣，也不可流淚，17 只能默默歎息，不可在她墓前號哭，也不可取下你的頭巾或脫下你的鞋。不可舉行一般的哀悼儀式，或接受安慰你的朋友帶來的食物。」‎ 18 於是，第二天早晨，我向民眾宣告了這個消息，到了晚上，我的妻子就死了。次日早晨，我照着吩咐的一切做了。19 然後眾人問我：「這一切是甚麼意思？你想告訴我們甚麼呢？」‎ 20 我便回答他們：「有一個信息從上主臨到我，21 吩咐我把這個信息傳給以色列人。至高的上主這樣說：我要玷污我的聖殿你們平安和驕傲的源頭，你們心裏喜愛的地方。你們留在猶大的兒女必被刀劍屠殺，22 那時，你們要像以西結一樣，不會公開哀悼，或吃朋友帶來的食物來安慰自己。23 你們仍要裹着頭巾，也不脫鞋。你們不會悲哀哭泣，但你們要因自己的罪而日漸憔悴，為自己一切的惡行私下黯然神傷。24 以西結已經為你們作了示範，你們所做的要和他一樣。等那日子到來，你們就知道我是上主。」‎ 25 然後上主對我說：「人子啊，在我奪去他們的靠山他們心中所喜愛和誇耀的，他們所珍惜的、最心愛的寶貝的那天，我也要奪走他們的兒女。26 到了那一天，一位耶路撒冷的幸存者要來到巴比倫，來到你這裏，告訴你所發生的事。27 他到達的時候，你的聲音要突然恢復，使你能夠和他說話，你要成為這些人的一個象徵。這樣，他們就知道我是上主。」‎ 
Footnotes:a.   24:1 希伯來文為古希伯來農曆「十月十日」，這件事發生在公元前588年1月15日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 
