1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，至高的上主對以色列這樣說： 「結局到了！你舉目四望，無論東西南北，你的地都到了終局。3 盼望不復存在，因我要向你傾倒我的怒氣。我要全盤清算你所有可憎的罪。4 我要掩面不看你，不施憐憫。我要按你可憎的罪報應你，這樣，你就知道我是上主。5 「至高的上主這樣說：災難正接二連三地臨到你了！6 終局來了，已經到來了，最後的宣判正等着你！7 以色列人啊，毀滅的日子來了，時候已到，患難的日子近了。在山上只聽到痛苦的喊叫，卻聽不見歡呼聲。8 不久我就要把烈怒傾瀉在你身上，把我的憤怒向你傾倒。我要全盤清算你所有可憎的罪。9 我要掩面不看你，不施憐憫。我要因你可憎的罪報應你，這樣你就知道，打擊你的是我上主。10 「審判的日子到了，毀滅正等着你們！這民的邪惡和驕傲已經如花盛開，惡貫滿盈。11 他們的暴行已變成刑杖，要因他們的邪惡擊打他們。這驕傲邪惡的民必定無一幸存，他們所有的財富和名望必一掃而空。12 不錯，時候已到，那日子已經來了！買主不應為價廉沾沾自喜，賣主也不應為損失垂頭喪氣。他們都會倒在我可怕的憤怒之下。13 商人即便是幸存，也不能再恢復買賣，因為上主說的話人人適用，絕不改變！生命被罪扭曲的人，沒有一個能夠復原。14 「號角召喚以色列軍隊集結，卻無人響應，因我的烈怒要臨到他們眾人。15 城外有戰爭，城內有疾病和饑荒。那些在城牆以外的人，要被敵人的刀劍所殺；那些在城內的人，要死於饑荒和疾病。16 逃到山裏的幸存者，要像鴿子一樣哀鳴，為他們的罪哭泣。17 他們的雙手發軟無力，他們的雙膝軟弱如水。18 他們要身披粗麻衣，恐懼和羞恥必籠罩他們。他們要在憂傷和悔恨中，剃光自己的頭髮。19 「他們要把錢丟在街上，像無用的垃圾被扔掉。在上主發怒的日子，他們的金銀救不了他們，既不能使他們滿足，也不能餵飽他們，他們的貪婪只能絆倒他們。20 他們以擁有美麗的珠寶為榮，又用它製造可惡可憎的偶像。因此，我要使他們厭棄自己全部的財富。21 我要把它給外族人作戰利品，給那些最邪惡的國家，他們要玷污它。22 這些搶掠者入侵，玷污我珍愛的土地時，我必轉臉不看他們。23 「你要為我的子民預備鎖鏈，因可怕的罪行已血染這地，耶路撒冷充滿了暴力。24 我要讓那些最殘忍的國家佔領他們的家園，我要摧毀他們引以為傲的堡壘，玷污他們的聖所。25 恐懼戰兢必壓倒我的子民，他們尋找和平，卻找不到。26 災難接二連三，謠言接踵而來。他們徒然向先知尋求異象；再沒有祭司的教導，也不再有首領的忠告。27 君王和首領無助地站着，絕望地哭泣，民眾的手要因懼怕戰抖。我必把他們對別人所行的惡事，報應在他們身上。他們必要受懲罰，他們是罪有應得的。這樣，他們就知道我是上主。」
