[即將臨到的圍城預兆] 1 「人子啊，你現在去拿一塊用黏土燒成的大磚來，放在自己面前，在上面畫一幅耶路撒冷城的地圖，2 演示這城被圍困的情形。你要給城修建一道牆，使人不能逃脫；再搭建敵人的營地和攻城的坡道，周圍要放置攻城錘。3 然後取一個平底鐵鍋來，放在你和這城之間。你要面向這城，演示對耶路撒冷的圍攻有多猛烈。這是給以色列人的一個警告。‎ 4 「你要向左側臥，擔當以色列的罪。你在那裏側臥多少天，就擔當他們的罪多少天。5 我要你擔當以色列的罪三百九十天，一天等同他們一年的罪。6 然後你要轉身向右側臥四十天，一天等同猶大一年的罪。‎ 7 「同時，你要盯着被圍困的耶路撒冷，露出臂膀躺在那裏，預言她的毀滅。8 我要用繩子捆住你，使你不能翻身，直到你演示圍城的日子結束。‎ 9 「現在去拿一些小麥、大麥、豆子、扁豆、小米、粗麥，把它們混起來放進一個儲藏罐裏，在你側臥的三百九十天內，用它們為你自己做餅。10 你要分配這些食物，每天定時吃二百三十克[a]；11 也要量一瓶水[b]，每天定時喝。12 你要做這食物，吃這食物，如同做大麥餅，吃大麥餅。你要在眾人眼前，用乾的人糞作燃料生火烤餅，然後吃這餅。」13 上主又說：「我把以色列人放逐到異邦土地的時候，他們就要這樣吃被玷污的餅。」‎ 14 於是我說：「至高的上主啊，我必須用人糞玷污自己嗎？我從來沒被玷污過啊。從小到大，我從沒吃過任何病死或被其他獸類咬死的動物，也從沒吃過任何律法禁吃的肉。」‎ 15 上主說：「好吧，你可以用牛糞代替人糞烤餅。」16 然後他告訴我：「人子啊，我要使耶路撒冷的食物極度短缺，到時糧食要小心翼翼地配給，戰戰兢兢地吃；水要逐滴分配，惶恐地喝。17 人們要因缺糧缺水而面面相覷，他們的身體也要在懲罰之下日漸消瘦。‎ Footnotes:a.   4:10 希伯來文為「二十舍客勒」（8盎司）。b.   4:11 希伯來文為「六分之一欣」（約1品脫或0.6公升）。
