1 約雅斤王被擄第六年的9月17日，猶大的眾領袖正在我家中，至高的上主按手在我身上。2 我看見一個外貌像人的形體，他那像是腰的部位以下看似熊熊烈火，腰以上看似閃亮的琥珀。3 他彷彿伸出一隻手來抓住我的頭髮。在來自上帝的異象中，上主的靈把我提到半空，帶到耶路撒冷，進入聖殿內院的北門，那裏有一個大偶像，大大惹起上主的嫉恨。4 忽然，以色列上帝的榮耀在那裏顯現，就像我從前在山谷所看到的一樣。5 然後上主對我說：「人子啊，你向北看。」我一看，在北面靠近祭壇的入口處的旁邊，聳立着那讓上主嫉恨的偶像。6 他說：「人子啊，他們所做的你看見了嗎？以色列人犯了可憎的罪，使我離開我的聖殿，你看見了嗎？來，你將看見比這些更可憎的罪！」7 然後他把我帶到聖殿院子的門口，在那裏我看見牆上有一個洞。8 他對我說：「人子啊，挖這牆吧。」我便挖這牆，找到了一個隱蔽的入口。9 他說：「你進去，看看惡人在那裏所犯的可憎之罪！」10 於是我進去，看見牆上刻有各種爬行動物和可憎的生物，也看見以色列人所拜的各種偶像，11 以色列的七十個領袖站在那裏，沙番的兒子雅撒尼亞站在他們中間，每個人都手拿香爐，冒出的煙雲升到他們頭頂上。12 上主對我說：「人子啊，以色列領袖在暗室裏向他們的偶像所做的，你看見了嗎？他們說：『上主看不見我們，他已離棄了我們的土地！』」13 上主繼續說：「來，我要讓你看比這些更可憎的罪！」14 他帶我來到上主聖殿的北門，一些婦女正在那裏坐着，為搭模斯神哭泣。15 他問：「你看見了嗎？但我要讓你看比這些更可憎的罪！」16 然後他帶我到上主聖殿的內院。在通往聖所的入口處，在門廊和銅祭壇之間，大約有二十五個人，背向上主的聖所，面向東方，俯伏在地拜太陽！17 他問：「人子啊，你看見了嗎？難道猶大人犯了這些可憎的罪還不算甚麼嗎？他們令整個民族陷入強暴之中，對我嗤之以鼻，又挑起我的怒氣。18 因此，我要以憤怒來回應，既不憐恤他們，也不顧惜他們。他們雖呼求憐憫，我也不聽。」
