[比較埃及與陷落的亞述] 1 約雅斤王被擄的第十一年6月21日[a]，這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要把這個信息傳給埃及王法老和他的眾民：「你的偉大可以與誰相比呢？‎3 你就像強大的亞述，他一度像黎巴嫩的香柏樹，枝條美麗，林蔭濃密，樹梢高聳入雲。‎4 地下深泉灌溉它，使它高大挺拔，枝葉繁茂。它周圍水流成河，流向附近的樹木。‎5 這棵大樹高聳入雲，高過周圍所有樹木。它的根部得到滋潤，因此生長旺盛，枝條粗壯。‎6 鳥兒在它的枝上做窩，野獸在它的樹蔭下產子，世上所有強國都在它的蔭庇下生活。‎7 它枝條向外廣闊伸展，強健美麗，因它的根深入豐富的水源。‎8 在上帝的花園中，沒有任何香柏樹能與它媲美，沒有絲柏樹的枝條與它相同，沒有梧桐的枝幹能與它相比。上帝園中的樹都不及它美麗。‎9 因為我使這樹美麗無比，賜給它這樣華美的葉子。在上帝的園子伊甸裏，其他的樹木都嫉妒它。‎10 「因此，至高的上主這樣說：由於埃及[b]變得驕傲自大，使自己高聳入雲，遠高於他國，11 所以我要把它交給一個強大的國家，讓它遭到應得的毀滅。我已經丟棄它了，12 一支在列國中讓人聞風喪膽的外族軍隊已經把它砍倒，使它倒在地上，使它的枝條散滿在山上、山峽和溪谷中。那些住在它樹蔭下的人都已離去，只剩下它躺在那裏。‎ 13 「鳥兒在它倒下的樹幹上棲息，野獸在它的樹枝間躺臥。‎14 願再沒有一國的樹為自己的繁茂驕傲狂喜，哪怕它高聳入雲，得到地下深處之水的灌溉。因它們全都注定要死，要下到地的深處。它們要和世上所有人一起，落入坑中。‎15 「至高的上主這樣說：亞述進入墳墓[c]之日，我曾使深泉哀傷。我止住它的河流，使它豐足的水源乾涸。我給黎巴嫩穿上黑衣，使田野的樹木枯萎。16 我使列國聽到它倒下的響聲就嚇得發抖，因我打發它進入墳墓，和其他下到坑中的人一起。伊甸園其他所有驕傲的樹木，黎巴嫩最美最好的樹木，那些根深入水的樹木，發現它在地的深處與它們在一起，便都得到安慰。17 它的盟友也全被毀滅而消亡。那些曾活在它蔭下的國家，都住進了墳墓。‎ 18 「埃及啊，伊甸園中的樹木，誰能與你的力量和榮耀相比呢？但你也要和這些其他的國一起，被帶入深淵。你要躺在那裏，在死於刀劍下的被逐者當中[d]。這將是法老和他全體民眾的命運。這是我至高的上主說的！」‎ Footnotes:a.   31:1 希伯來文為古希伯來農曆「三月一日」，這件事發生在公元前587年6月21日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 b.   31:10 希伯來文為「你」。 c.   31:15 希伯來文為「陰間」，也見於結三十一16、17。 d.   31:18 希伯來文為「未受割禮者當中」。 
