[土地的劃分] 1 「以下是以色列各支派的名單和每個支派要得到的領土。但的領土在最北邊，它的邊界沿着往希特倫的路到尼布．哈馬，然後延伸到位於大馬士革邊界的哈薩．以難，北部靠近哈馬。但的領土從東到西橫跨整個以色列地。‎ 2 「亞設的領土位於但的南面，也是從東到西；3 拿弗他利的土地位於亞設的南面，也是從東到西；4 然後是拿弗他利南面的瑪拿西，它的領土也是從東到西；5 瑪拿西的南面是以法蓮，6 跟着是呂便，7 然後是猶大。所有這些支派的邊界都是從東到西延伸的。‎ 8 「猶大南面的土地是分別出來作特別用途的，那地寬十三又十分之三公里[a]，和各支派的領土一樣從東延伸到西，聖殿位於中央。‎ 9 「為上主的聖殿分別出來的區域長十三又十分之三公里，寬十又五分之三公里[b]。10 歸給祭司的是一塊長十三又十分之三公里，寬五又十分之三公里[c]的土地，上主的聖殿位於中央。11 這個區域為授與聖職的祭司分別出來，就是那忠心事奉我的撒督子孫，他們不曾與以色列民和其他利未人一同誤入歧途。12 在分地時，這個區域要成為他們特別的份額，是全部土地中最神聖的部分。在祭司所得之地旁邊的是其他利未人居住的地方。‎ 13 「分給利未人的這塊土地，形狀和大小都與屬於祭司的土地相同，長十三又十分之三公里，寬五又十分之三公里，這兩份土地合起來長十三又十分之三公里，寬十又五分之三公里。[d]14 這塊特別的土地絕不可出售或用作交易，又或被他人使用，因為它是屬於上主，是分別為聖的。‎ 15 「在聖殿區域南面的另一塊長十三又十分之三公里，寬二又十分之七公里[e]的土地，要劃分作公用，就是家居、牧場和普通用地，中間是一座城。16 這城每邊的長度都是二又五分之二公里[f]，東南西北都是一樣。17 這城周圍有空地環繞，每面都為一百三十三米[g]。18 城外要有一片農田，沿着聖地的邊界向東延伸五又十分之三公里，向西延伸五又十分之三公里[h]。這農田的收成要作城裏工作之人的食物，19 那些從各支派來到城裏工作的都可以耕種這塊田。20 整個地區，包括聖地和那城，都是邊長為十三又十分之三公里[i]見方的地。‎ 21 「聖地和那城餘下東西兩邊的區域，將屬於君王。這兩個區域都是十三又十分之三公里寬，朝相反方向延伸到以色列東部和西部邊界，聖地和聖殿的聖所位於中央。22 因此，在分給猶大和便雅憫的領土之間，除去分別出來作聖地和那城的區域外，所有都歸王室。‎ 23 「分給其餘支派的領土是這樣的：便雅憫的領土緊挨在王室土地的南面，從東延伸到西，橫跨整個以色列地。24 便雅憫領土的南面是西緬的領土，也從東到西橫跨那地。25 接着是以薩迦的領土，有着同樣從東到西的邊界。‎ 26 「然後是西布倫的領土，也從東到西橫跨那地。27 迦得的領土緊挨在西布倫的南邊，有同樣從東到西的邊界；28 迦得的南部邊界從他瑪到加低斯的米利巴水[j]，再順着埃及溪到地中海[k]。‎ 29 「這些就是分給每個支派為業的各份。這是我至高的上主說的！‎[城門] 30 「以下是那城的出口：北面的牆為二又五分之二公里長，31 將有三道門，每道均以以色列的一個支派命名。第一道門命名為呂便，第二道為猶大，第三道為利未。32 東面的牆也是二又五分之二公里長，那裏的門命名為約瑟、便雅憫和但。33 南面的牆也是二又五分之二公里長，那裏的門命名為西緬、以薩迦和西布倫。34 西面的牆也是二又五分之二公里長，那裏的門命名為迦得、亞設和拿弗他利。‎ 35 「那城的周長為九又五分之三公里[l]。從那天起，那城要稱為『上主在那裏』[m]。」‎ Footnotes:a.   48:8 希伯來文為「兩萬五千肘」（8⅓英里）。 b.   48:9 與一個希臘文抄本和結四十五1的希臘文譯本相同，為「長兩萬五千肘［8⅓英里］，寬兩萬肘［6⅔英里］」。希伯來文為「長兩萬五千肘，寬一萬肘［3⅓英里或5.3公里］」。結四十八13下類同，參結四十五1-5，四十八10-13。 c.   48:10 希伯來文為「長兩萬五千肘［8⅓英里］，寬一萬肘［3⅓英里］」，也見於結四十八13上。 d.   48:13 見結四十八9註。 e.   48:15 希伯來文為「長兩萬五千肘［8⅓英里］，寬五千肘［1⅔英里］」。 f.   48:16 希伯來文為「四千五百肘」（1½英里），也見於結四十八30、32、33、34。 g.   48:17 希伯來文為「二百五十肘」（150碼）。 h.   48:18 希伯來文為「向東一萬肘［31/3英里］，向西一萬肘」。 i.   48:20 希伯來文為「兩萬五千肘」（81/3英里），也見於結四十八21。 j.   48:28a 希伯來文為「米利巴．加低斯的水」。 k.   48:28b 希伯來文為「那大海」。 l.   48:35a 希伯來文為「一萬八千肘」（6英里）。 m.   48:35b 希伯來文為「雅畏．沙瑪」。
