[枯骨的山谷] 1 上主按手在我身上，我就被上主的靈帶到一個山谷，那裏遍地都是骸骨。2 他帶我在滿蓋山谷的骸骨中走過，那裏到處散佈着完全乾枯的骨頭。3 然後他問我：「人子啊，這些骸骨能夠重新變成活人嗎？」 我回答說：「至高的上主啊，這答案只有你知道。」‎ 4 於是他對我說：「你要對這些骸骨說預言：『枯骨啊，你要聽上主的話！5 至高的上主這樣說：看啊，我要使氣息進入你們裏面，使你們重新活過來！6 我要使你們長出肌肉，給你們包上皮膚，讓氣息進入你們裏面，你們就要活過來。這樣，你們就知道我是上主。』」‎ 7 於是我照他的吩咐說了這個信息，正說話的時候，突然整個山谷響起了嘎吱嘎吱的聲音，每具屍體的骨頭都聚集起來，連接成完整的骨架。8 我看着看着，骨頭上竟開始長起肉來，然後又長起皮膚覆蓋身體，但他們裏面仍然沒有氣息。‎ 9 這時他對我說：「人子啊，你要對風說預言，你要說：『至高的上主這樣說：氣息啊，從四方來吧！吹進這些屍體裏，使他們活過來。』」‎ 10 於是我照他的吩咐，說了這個信息，氣息便進入他們的身體，他們就都活過來，站起來成為一支龐大的軍隊。‎ 11 然後他對我說：「人子啊，這些骨頭代表以色列人，他們說：『我們已經變成又老又乾的骨頭，所有指望都沒有了。我們的國家完了。』12 因此，你要對他們說預言：『至高的上主這樣說：我的子民啊，我要打開你們這些被擄者的墳墓，使你們活過來，然後我要帶你們返回以色列地。13 我的子民啊，當這事發生時，你們就知道我是上主。14 我要把我的靈放在你們裏面，你們就會活過來，重返家園，回到你們自己的土地。這樣你們就知道，我上主這樣說過，也照樣行了。是的，這是上主說的！』」‎[以色列和猶大重新聯合] 15 另一個信息又從上主臨到我：16 「人子啊，你要拿一塊木頭，在上面刻上這樣的話：『這代表猶大和與它聯合的支派。』然後再拿另一塊木頭，在上面刻上這樣的話：『這代表以法蓮和以色列北部支派。』[a]17 現在你要用手把它們合在一起，如同一塊木頭。18 當眾人問你這樣做的含意，19 你就對他們說：至高的上主這樣說：『我要拿起以法蓮和北部支派，使他們與猶大結合，在我手裏成為一塊木頭。』‎ 20 「然後你要伸出刻上文字的木頭，讓人能看見。21 你要把這個來自至高上主的信息傳給他們：我必從列國中召集以色列人；他們被驅散到各地，我必帶他們重返家園，回到自己的土地。22 我要在以色列的山嶺，把他們聯合成一國。一位君王要統治他們所有人，他們不再被分成兩個國家，也不會分成兩個王國。23 他們將不再用他們的偶像[b]、可憎的神像和叛逆的行為玷污自己，因為我要把他們從罪惡的墮落中拯救出來，我要潔淨他們。這樣他們就真是我的子民了，我也要作他們的上帝。‎ 24 「我的僕人大衞要作他們的王，他們將只有一位牧人。他們要服從我的法則，謹守我的律例。25 他們要居住在我賜給我僕人雅各的土地上，就是他們祖先居住的地方。他們和他們的子孫要世世代代永遠居住在那裏；我的僕人大衞要永遠作他們的王。26 我要與他們立一個和平的約，一個永遠的約。我要把他們的土地賜給他們，使他們人口增多，[c]並把我的聖殿置於他們中間，直到永遠。27 我要在他們中間安家，我要作他們的上帝，他們要作我的子民。28 我的聖殿要永遠在他們中間，這樣列國就知道，我是使以色列聖潔的上主。」‎ 
Footnotes:a.   37:16 希伯來文為「這是以法蓮的木頭，代表約瑟和以色列全家」。 b.   37:23 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 c.   37:26 希伯來文為「我要給他們，增加他們的人數」，希臘文譯本沒有這句短語。 
