1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要針對以色列中那些編造預言的假先知說預言，對他們說：『你們要聽上主的話。3 至高的上主這樣說：那些隨從自己想像說預言卻甚麼也沒看見的假先知，他們大禍臨頭了！』4 「以色列人啊，你們這些先知就像在廢墟覓食的豺狗。5 他們沒有為國家的圍牆修補破口，也沒有幫助它在上主的日子的戰爭中站穩。6 他們反而去撒謊，說虛假的預言。他們說：『這是來自上主的信息。』儘管上主從來沒有差遣他們，他們卻期望他實現他們的預言！7 如果你們宣稱『這是來自上主的信息』，而我根本沒有對你們說話，你們的異象不是假的又是甚麼呢？8 「因此，至高的上主這樣說：因為你們說的都是假話，你們的異象都是謊言，所以我要對付你們，這是至高的上主說的。9 我要揮拳攻擊所有見虛妄異象、說虛假預言的先知，他們要從以色列民眾中被驅逐出去。我要從以色列的名冊上抹去他們的名字，他們永遠不會重踏自己的土地。這樣，你們就知道我是至高的上主。10 「這件事將要發生，因為這些邪惡的先知欺騙我的子民，說『一切平安無事』，其實根本沒有平安！這就好像大家造了一堵脆弱的牆，這些先知卻企圖粉刷那牆來加固它！11 你要告訴這些粉飾太平的人，他們的牆很快就會倒塌。大暴雨會破壞它，大冰雹和大風會把它推倒。12 牆倒塌的時候，人們要呼喊：『你們所粉刷的怎麼了？』13 「因此，至高的上主這樣說：我要用憤慨的風暴、憤怒的洪水和烈怒的冰雹席捲你們粉飾過的牆。14 我要把這牆連根拔起，它倒塌的時候也要壓倒你們。這樣，你們就知道我是上主。15 我要向那牆和那些粉飾它的人完全傾倒我的怒氣，然後我會對你們說：『這牆和那些粉飾它的人都完了。16 他們是說謊的先知，宣告平安將要臨到耶路撒冷，其實並沒有平安。這是我至高的上主說的！』17 「人子啊，你現在要公開斥責那些憑想像說預言的婦女。18 至高的上主這樣說：你們這些誘惑我子民靈魂的婦女，無論老幼都大禍臨頭了！你們把符咒綁在他們手腕上，給他們披上魔紗。你們以為陷害了他人就不會為自己招來毀滅嗎？19 你們為了幾把大麥，或為了一塊餅，就使我在我的子民中蒙受羞辱。你們對我那些愛聽謊言的子民撒謊，殺害了不該死的人，卻讓不該活的人繼續活着。20 「至高的上主這樣說：我要對付你們所有的符咒，就是你們用來像捕鳥一樣誘捕我子民的。我要把它們從你們手臂上扯下來，使我的子民得自由，如同把鳥兒從籠中釋放出來。21 我也要扯掉那些魔紗，救我的子民擺脫你們的控制，使他們不再作你們的犧牲品。這樣，你們就知道我是上主。22 你們用謊言使義人灰心，但我不願他們悲傷。儘管惡人繼續犯罪，你們卻向他們作出生命的承諾，鼓勵他們。23 因這所有的一切，你們將不能再說看見從未見過的異象，也不能再亂說預言，因為我必定救我的子民擺脫你們的控制。這樣，你們就知道我是上主。」
