[上主的榮耀歸來] 1 其後，那人帶我繞回東門。2 突然，以色列上帝的榮耀從東方顯現，他到來的聲音如激流澎湃，大地都閃耀着他榮耀的光輝。3 這個異象跟我先前所見的一樣，就是與我最先在迦巴魯河邊，後來又在他來摧毀耶路撒冷時所見到的一樣。於是我俯伏在地上。4 上主的榮耀通過東門進入聖殿。‎ 5 上主的靈把我提起，帶進內院，上主的榮耀充滿了聖殿。6 我聽見有人在聖殿中對我說話，那丈量聖殿的人站在我身邊。7 上主對我說：「人子啊，這是我寶座所在之地，是我腳掌所踏之地。我要永遠在這裏居住，住在以色列民中間。他們和他們的君王不會再與其他神明行淫，崇拜它們，也不會再尊崇他們逝世君王的遺骸，以致玷污我的聖名。8 他們曾把偶像的祭壇置於我的祭壇旁，僅僅一牆之隔，他們用如此可憎的罪玷污了我的聖名，我就在憤怒中把他們吞滅淨盡。9 現在我要讓他們停止敬拜其他神明，不再尊崇他們君王的遺骸，我就永遠住在他們中間。‎ 10 「人子啊，你要向以色列人描述我讓你見過的聖殿，他們就會為自己所有的罪惡感到羞愧；讓他們詳細研究聖殿的設計，11 他們就會為自己所做的感到羞愧。[a]你要向他們詳細描述聖殿的規模，包括它的入口和出口，以及其他有關的所有細節。你要把有關的律例和法規告訴他們，當着他們的面寫下所有這些細則和律例，讓他們切實牢記並遵循。12 聖殿的基本法規就是：要完全聖潔！聖殿所處的整個山頂都是聖潔的。不錯，這就是聖殿的基本法規。‎[祭壇] 13「祭壇的尺寸是這樣的：[b]圍繞着祭壇有一個排水槽，深五十三厘米，寬五十三厘米，[c]四周帶一個二十三厘米[d]寬的邊緣。祭壇的高度[e]是這樣的：14 祭壇從水槽向上一米十厘米[f]處，有一個圍繞祭壇的下層台座，寬五十三厘米[g]；從下層台座向上兩米十厘米[h]處是上層台座，也是五十三厘米寬；15 祭壇上部的爐座再向上兩米十厘米，爐的四角各自向上伸出一隻角。16 祭壇頂部是方的，長六米四十厘米，寬六米四十厘米。[i]17 上層台座也呈方形，尺寸為七米四十厘米乘七米四十厘米[j]，圍繞着這台座有一個五十三厘米的水槽，邊緣高二十七厘米[k]。祭壇東側有上去的台階。」‎ 18 他又對我說：「人子啊，至高的上主這樣說：當祭壇建成的時候，燒祭物和灑血的規則是這樣的：19 那時你要拿一頭小公牛作贖罪祭，交給在我面前事奉的、撒督家族的利未祭司。這是至高的上主說的。20 你要取一點牛血，抹在祭壇的四角、上層台座的四角和環繞這台座的邊緣，這樣就能潔淨祭壇，為它贖罪。21 然後你要把那作贖罪祭的小公牛拿走，在聖殿一帶以外所指定的地方燒了。‎ 22 「第二天，你要獻上一隻身體沒有缺陷的小公山羊作贖罪祭，然後再次潔淨祭壇，為祭壇贖罪，就像你獻小公牛那樣。23 你完成潔淨禮後，再獻上另一頭沒有缺陷的小公牛和羊羣中一隻完美無瑕的公綿羊。24 你要把牠們獻給上主，祭司要在牠們身上撒鹽，把牠們作燔祭獻給上主。‎ 25 「一連七天，每天都要獻上一頭公山羊、一頭小公牛和羊羣中的一頭公綿羊作贖罪祭，這些祭牲不能有任何缺陷。26 一連七天都要潔淨祭壇，為祭壇贖罪，把它分別為聖。27 從第八天開始，祭司每天要在祭壇上為民眾獻上燔祭和平安祭，這樣，我就必定接納你們。這是我至高的上主說的！」‎ Footnotes:a.   43:11 與希臘文譯本相同；希伯來文為「如果他們……感到羞愧」。 b.   43:13a 希伯來文為「祭壇的尺寸以長肘為量度單位，每個長肘為一肘［18英寸或45厘米］零一掌［3英寸或8厘米］長」。 c.   43:13b 希伯來文為「深一肘［21英寸］，寬一肘」。 d.   43:13c 希伯來文為「一虎口」（9英寸）。 e.   43:13d 與希臘文譯本相同，希伯來文為「底座」。 f.   43:14a 希伯來文為「二肘」（3½英尺）。 g.   43:14b 希伯來文為「一肘」（21英寸），也見於結四十三14下。 h.   43:14c 希伯來文為「四肘」（7英尺），也見於結四十三15。 i.   43:16 希伯來文為「長十二肘［21英尺］，寬十二肘」。 j.   43:17a 希伯來文為「長十四肘［24½英尺］，寬十四肘」。 k.   43:17b 希伯來文為「一個一肘［21英寸］的水槽，邊沿為半肘［10½英寸］」。 
