[歌革的眾民被屠殺] 1 「人子啊，你要對歌革說預言，把這個來自至高上主的信息傳給他：米設、土巴國的統治者歌革啊，我與你為敵。2 我要使你掉轉過來，把你趕向以色列的羣山，把你從遙遠的北方帶來。3 我要打掉你左手的弓和右手的箭，使你孤立無援。4 你和你的軍隊及盟友，都要死在山上，我要把你給兀鷹和野獸作食物。5 你要倒在野外，因為我已經這樣說了。這是至高的上主說的。6 我要使火如雨降在瑪各，並降到你那些安然居住在沿海地區的全體盟友身上。那時，他們就知道我是上主。‎ 7 「這樣，我要使我的以色列子民知道我的聖名，不讓任何人使我的聖名蒙羞。列國也要知道，我是上主，是以色列的聖者。8 至高的上主說，審判的日子將要來到，每一件事都要照我所說的那樣發生。‎ 9 「以色列城鎮的民眾要出去，撿起你大大小小的盾牌、弓箭、標槍和長矛，用這些武器作燃料，足夠他們用上七年！10 他們不必到田野和樹林中砍柴，因為這些武器將成為他們所需的全部燃料。他們要擄掠那些準備擄掠他們的人，搶奪那些準備搶奪他們的人。這是至高的上主說的。‎ 11 「我要使死海[a]以東的『旅行者山谷』，成為歌革和他眾民的巨大墳地。這墳地阻擋了行人的去路，他們要把那地方改名為『歌革眾民之谷』。12 以色列人要用七個月的時間去埋葬屍體，清理那地。13 所有以色列人都要合力相助，因為在那天，我要彰顯我的榮耀，使以色列得到輝煌的勝利。這是至高的上主說的。‎ 14 「七個月之後，幾隊人馬要奉命搜尋那地，尋找骸骨去埋葬，好重新潔淨那地。15 他們找到骸骨，就要立一標記，好讓埋葬的人把它們埋在『歌革眾民之谷』中。16 （那裏將有一個叫哈摩那的城鎮，意思是『眾民』。）於是這個地方最終就得以潔淨了。‎ 17 「人子啊，現在至高的上主這樣說：你要招來所有飛禽和走獸，對牠們說：你們聚集起來，享受我祭牲的大筵席吧。你們從遠近各處到以色列的羣山來，吃肉喝血吧！18 你們吃勇士的肉，喝君王的血，就好像他們是公羊、羊羔、山羊和公牛，都是巴珊肥嫩的牲畜！19 你們大口吃肉，直到吃膩為止；痛快喝血，直到喝醉為止。這就是我為你們預備的祭牲大餐。20 你們在我的筵席上盡情享受，享用戰馬、車夫、勇士和各英勇的戰士吧。這是至高的上主說的。‎ 21 「這樣，我要向列國彰顯我的榮耀。我打擊他們時，眾人都會看見我對他們施行的懲罰和我拳頭的力量。22 從那時起，以色列人就知道，我是上主他們的上帝。23 列國也會得知以色列為甚麼被擄去這是犯罪的懲罰，因他們對上帝不忠，因此我轉離他們，任憑敵人消滅他們。24 因着他們的污穢和罪惡，我就轉臉懲罰他們。‎[上帝子民的復興] 25 「現在，至高的上主這樣說：我要結束我子民[b]被擄的景況，憐憫所有以色列人，因我滿懷嫉妒地守護我聖潔的名譽！26 他們回歸家園後，就要在自己的土地上安居，無人打擾，那時他們要為自己過去的羞辱和不忠承擔責任[c]。27 我帶領他們從敵人的土地上返回家園的時候，要在他們中間彰顯我的聖潔，使所有的國家都能看見。28 這樣，我的子民就知道，我是上主他們的上帝，因為我使他們被擄，又帶他們重返家園，一個也不留下。29 我絕不再轉臉不理他們，因我要把我的靈澆灌在以色列人身上。這是我至高的上主說的！」‎ 
Footnotes:a.   39:11 希伯來文為「那海」。 b.   39:25 希伯來文為「雅各」。 c.   39:26 少數希伯來文抄本為「他們將會忘記……」。 
