[新聖殿的範圍] 1 我們被擄的第二十五年4月28日[a]，就是耶路撒冷淪陷的第十四年，上主按手在我身上。2 在一個來自上帝的異象中，他把我帶到以色列地，放在一座很高的山上，從那裏我可以看見南面彷彿有一座城。3 他帶我走近了些，這時我看見一個面孔像銅一樣發光的人，站在一個入口的大門旁，手裏拿着一根用來測量的麻繩和一根測桿。‎ 4 那人對我說：「人子啊，你要看，要聽，要仔細留意我指示給你的一切。你被帶到這裏，好讓我指示你許多事。然後你回到以色列人那裏，告訴他們你所見的一切。」‎[東門] 5 我看見聖殿四周都有圍牆。那人拿了一根長三米二十厘米[b]的測桿來量那牆，那牆厚三米二十厘米[c]，高三米二十厘米。‎ 6 然後他往東門，登上台階量東門的門檻，門檻前後寬三米二十厘米[d]。7 東門通道兩側的牆內建有守衞室，每個三米二十厘米見方，沿通道牆壁建造，守衞室彼此間相距兩米七十厘米[e]。東門的內門檻通往位於大門通道盡頭的門廊，門檻前後寬三米二十厘米。8 他又量了東門的門廊，[f]9 橫跨四米二十厘米[g]，支撑的柱子粗一米十厘米[h]，門廊在通道的內端，朝向聖殿。‎ 10 在東門通道的兩側各有三個守衞室，每個的尺寸都一樣，分隔它們的牆也是一樣的。11 那人繼續量大門的入口，入口處寬五米三十厘米[i]，通道處寬六米九十厘米[j]。12 每個守衞室前面，都有一個五十三厘米[k]的屏障，守衞室本身每邊長三米二十厘米[l]。‎ 13 然後他量了整個東門的寬度，就是守衞室後牆與對面守衞室後牆之間，距離為十三米三十厘米[m]。14 他也量了沿東門內側到東門門廊的分隔牆，距離為三十一米八十厘米[n]。15 大門通道從一端到另一端的全長為二十六米半[o]，16 守衞室的牆和它們的分隔牆上有向內變窄而內凹的窗戶，門廊也有窗戶。分隔牆上有雕刻的棕櫚樹作為裝飾。‎[外院] 17然後，那人帶我穿過東門進入聖殿的外院。沿着圍牆有一條石頭鋪成的路，有三十間房屋靠牆而建，門對着石路。18 這條石路與門的側面相連，圍牆向院內伸展的距離與大門入口的長度相等；這是較低的石路。19 那人量了內外院門之間跨越聖殿外院的距離，寬五十三米[p]。‎[北門] 20那人又量了北邊的門，與量東邊的門一樣。21 這邊的大門通道兩邊也各有三個守衞室，有分隔牆和門廊。所有的尺寸都與東門的一樣，大門通道長二十六米半，與它相對的守衞室的後牆與後牆之間的寬度是十三米三十厘米。22 窗戶、門廊和棕櫚樹裝飾都與東門的一樣。有七級台階通到入口，門廊在大門通道的末端。23 北邊和東邊一樣，與這外面的北門正面相對的，是一個通向聖殿內院的門，兩門之間的距離是五十三米。‎[南門] 24 那人帶我繞到南門，量它的各個部分，結果與其他的門完全一樣。25 它沿着牆上開有窗戶，像其他門一樣；在大門通道開向外院的地方有一個門廊；大門通道長二十六米半，與它相對的守衞室的後牆與後牆之間的寬度是十三米三十厘米，26 同樣有七級台階通到門口，門廊在內端，分隔牆上有棕櫚樹作裝飾。27 與這外面的南門正面相對的，也是一個通向內院的門，兩門之間的距離是五十三米。‎[通向內院的門] 28 那人把我帶到通向內院的南門，量了它的尺寸，結果與其他門的尺寸一樣。29 它的守衞室、分隔牆和門廊，都與其他門的大小相同，牆上和門廊裏也有窗戶。像其他門一樣，大門通道長二十六米半，寬十三米三十厘米。30 （通往內院的門廊橫跨四米二十厘米[q]，寬十三米三十厘米。）31 往南門的門廊面向外院，柱子上有棕櫚樹作裝飾，有八級台階通到入口。‎ 32 然後他帶我到通向內院的東門，量了它的尺寸，結果與其他的門一樣。33 它的守衞室、分隔牆和門廊，都與其他門的相同。牆上和門廊裏也有窗戶。大門通道長二十六米半，寬十三米三十厘米。34 它的門廊面向外院，柱子上有棕櫚樹作裝飾，有八級台階通到入口。‎ 35 然後他帶我繞到通向內院的北門，量了它的尺寸，結果與其他的門一樣。36 它的守衞室、分隔牆和門廊，都與其他門的相同，有同樣的窗戶佈局。大門通道長二十六米半，寬十三米三十厘米。37 它的門廊面向外院，柱子上有棕櫚樹作裝飾，有八級台階通到入口。‎[預備祭物的房間] 38其中一個內門的門廊裏有一扇門通向側室，那裏是清洗祭肉的地方。39 這門廊的兩側各有兩張桌子，用於宰殺燔祭、贖罪祭和贖愆祭的牲畜。40 門廊外面，在通到北門的台階兩側，各有兩張桌子。41 這總共有八張桌子，裏面四張，外面四張，都是用於切開祭牲，預備獻祭的。42 還有四張用石頭鑿成的桌子，用於預備燔祭，每張八十厘米見方，高五十三厘米[r]。這些桌子上擺放着屠刀和其他屠宰祭牲的工具，43 在門廊的牆上，釘有八厘米[s]長的鈎子；桌子上擺放着祭肉。‎[祭司的房間] 44 在內院裏有兩個房間[t]，一間在北門旁，面向南；另一間在南[u]門旁，面向北。45 那人對我說：「北門內側的房間是給負責監督聖殿維修工作的祭司的，46 南門內側的房間是給負責祭壇的祭司的，就是撒督的子孫，因利未人中只有他們能夠靠近上主事奉他。」‎[內院和聖殿] 47 然後那人量了內院，是正方形的，長五十三米，寬五十三米。祭壇立在院子裏，在聖殿的前面。48 然後他帶我到聖殿的門廊，量了門廊入口兩邊的牆壁，它們都是兩米七十厘米厚。入口本身寬七米四十厘米，入口兩邊的牆每邊長一米六十厘米，[v]49 門廊寬十米六十厘米[w]，深六米四十厘米[x]，有十級台階通向它，兩邊各有一根柱子。‎ 
Footnotes:a.   40:1 希伯來文為古希伯來農曆「那年的年初，那月的第十日」，這件事發生在公元前573年4月28日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 b.   40:5a 希伯來文為「六長肘［10½英尺］，一長肘為一肘［18英寸或45厘米］零一掌［3英寸或8厘米］長」。 c.   40:5b 希伯來文為「一竿」（10½英尺），也見於結四十5下、7。 d.   40:6 與希臘文譯本相同，為「一竿［10½英尺］深」；希伯來文為「一竿深，一個門檻一竿深」。 e.   40:7 希伯來文為「五肘」（8¾英尺），也見於結四十48。 f.   40:8 許多希伯來文抄本有「它向內面朝聖殿；有一竿［10.5英尺或3.2米］深。9然後他量那門的門廊」。 g.   40:9a 希伯來文為「八肘」（14英尺）。 h.   40:9b 希伯來文為「二肘」（3½英尺）。 i.   40:11a 希伯來文為「十肘」（17½英尺）。 j.   40:11b 希伯來文為「十三肘」（22¾英尺）。 k.   40:12a 希伯來文為「一肘」（21英寸）。 l.   40:12b 希伯來文為「六肘」（10½英尺）。 m.   40:13 希伯來文為「二十五肘」（43¾英尺），也見於結四十21、25、29、30、33、36。 n.   40:14 希伯來文為「六十肘」（105英尺），希臘文譯本為「二十肘」（35英尺或10.6米）。這節經文在希伯來文的意思無法確定。 o.   40:15 希伯來文為「五十肘」（87½英尺），也見於結四十21、25、29、33、36。 p.   40:19 希伯來文為「一百肘」（175英尺），也見於結四十23、27、47。 q.   40:30 與結四十9相同，為「八肘」（14英尺），此處的希伯來文為「五肘」（8.75英尺或2.7米），有些希伯來文抄本和希臘文譯本沒有這節經文。 r.   40:42 希伯來文為「長一肘半［31½英寸］，寬一肘半，高一肘［21英寸］」。 s.   40:43 希伯來文為「一掌」（3英寸）。 t.   40:44a 與希臘文譯本相同，希伯來文為「歌唱者的房間」。 u.   40:44b 與希臘文譯本相同，希伯來文為「東」。 v.   40:48 與希臘文譯本相同，為「入口寬十四肘［24½英尺］，入口的牆壁每邊為三肘［5¼英尺］」。希伯來文沒有「寬十四肘，入口的牆壁」。 w.   40:49a 希伯來文為「二十肘」（35英尺）。 x.   40:49b 與希臘文譯本相同，為「十二肘」（21英尺），希伯來文為「十一肘」（19.25英尺或5.8米）。 
