1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面對亞捫，針對亞捫人說預言。3 你要把這個來自至高上主的信息傳給他們：你們要聽至高上主的話！我的聖殿被玷污時你們歡呼，以色列荒蕪時你們加以嘲笑，猶大被擄時你們又譏笑她；為此，4 我要讓來自東部荒漠的遊牧民在你們國家橫行。他們要在你們中間安營，在你們的土地上搭帳篷；他們要收割你們一切的果實，喝你們牲畜的奶。5 我要把拉巴城變成駱駝的牧場，把亞捫人所有的土地變成綿羊和山羊歇息的地方。這樣，你們就知道我是上主。6 「至高的上主這樣說：我的子民遭毀滅時你們拍掌、跳舞、歡呼，為此，7 我要舉起我審判的拳頭攻擊你們，要把你們交給多國作戰利品；我要徹底毀滅你們，使你們不再成為一國。這樣，你們就知道我是上主。8 「至高的上主這樣說：摩押人曾說，猶大不過像所有其他國家一樣，為此，9 我要破開摩押的東側，摧毀他們輝煌的邊境城鎮伯．耶施末、巴力．免和基列亭。10 我要把摩押交給來自東部荒漠的遊牧民，就像我把亞捫交出去一樣。是的，亞捫將不再被算在列國之中，11 我的審判也要照樣臨到摩押人。這樣，他們就知道我是上主。12 至高的上主這樣說：以東人報復猶大人，因而犯了大罪，13 因此，至高的上主說，我要舉起審判的拳頭攻擊以東，用刀劍消滅它的民眾和牲畜。我要使以東從提幔到底但，全部變成不毛之地。14 我要藉我子民以色列的手實現這一切，他們要憤怒地實施我的報應，以東就知道這報應出於我。這是我至高的上主說的！15 「至高的上主這樣說：非利士人出於惡毒的報復和長期的蔑視，對猶大發起攻擊。16 因此，至高的上主這樣說：我要舉起審判的拳頭攻擊非利士地，消滅基利提人，滅絕沿海的居民。17 我要對他們實施可怕的報復，因他們過去的行為懲罰他們。我報復他們之後，他們就知道我是上主。」
