[土地的劃分] 1 「你們在以色列各支派中劃分土地的時候，必須留出一塊給上主作聖地。這塊土地要長十三又十分之三公里，寬十又五分之三公里[a]，整個區域都是神聖的。2 在這塊土地中，要量出長二百六十五米，寬二百六十五米[b]的一塊給聖殿，另外在聖殿四周要預留寬二十六米半[c]的空地。3 在那個較大的神聖區域內，要量出長十三又十分之三公里，寬五又十分之三公里[d]的一塊地，至聖所要座落在這塊土地上。4 這區要分別為聖，歸與在聖所事奉上主的祭司，用於建立他們自己的家，我的聖殿也要座落其中。5 與這聖地相鄰的另一塊土地，也是長十三又十分之三公里，寬五又十分之三公里，要作為在聖殿工作的利未人居住的區域，成為他們的地業，是他們的城鎮所在之處。[e]‎ 6 「另一塊長十三又十分之三公里，寬二又十分之七公里[f]的土地要與那個較大的神聖區域相鄰，這塊地要留作城市，以色列所有的人都可以居住在那裏。‎ 7 「要為君王特別留出兩塊地，一塊與聖地和那城的東側共用邊界，另一塊與西側共用邊界。這樣，王室土地最東端和西端的邊界，將與各支派所得之地的東部和西部邊界連成一線。8 這兩塊土地要成為王室的產業，這樣我的君王就不會再壓迫和搶奪我的子民，他們要把其餘的土地分配給民眾，每個支派一份。‎[君王的統治] 9 「因為至高的上主這樣說：你們以色列的君王啊，夠了！你們要停止暴力和欺壓，做事要公正公義。不可再搶奪和騙取我子民的土地，把他們趕出家園。這是至高的上主說的。10 無論稱量固體還是液體，你們的量器都要公道。[g]11 你們容量的標準單位為賀梅珥[h]，一伊法和一罷特[i]都是十分之一賀梅珥；12 重量的標準單位是銀子的舍客勒[j]，一舍客勒等於二十季拉，六十舍客勒則等於一彌那[k]。‎[特別的奉獻和節慶] 13 「你們必須這樣向君王繳稅：你們每收穫六十公升小麥或大麥，必須繳納一公升；[l]14 並要繳納百分之一的橄欖油；[m]15 在以色列你們的羊羣中，每二百隻綿羊或山羊要繳納一隻。這些奉獻將作為素祭、燔祭和平安祭獻上，為把祭物帶來的人贖罪。這是至高的上主說的。16 全體以色列民眾都必須把這些奉獻帶給君王。17 在宗教節日、新月慶典、安息日和其他類似場合要獻的祭物，君王都必須提供。他要預備贖罪祭、燔祭、素祭、奠祭和平安祭，使以色列人潔淨，與上主恢復正確的關係。[n]‎ 18 「至高的上主這樣說：在早春時節，每年新年的第一天，[o]要獻上一頭沒有缺陷的小公牛潔淨聖殿。19 祭司要取這贖罪祭牲的一些血，抹在聖殿的門柱、祭壇上層台座的四角和內院入口的門柱上。20 在新年的第七天，也要為因過失或無知而犯罪的人這樣做。這樣，你們就使聖殿潔淨[p]了。‎ 21 「在一月十四日[q]，你們要慶祝逾越節。這個節期要持續七天，期間你們吃的餅必須是無酵的。22 在逾越節的當天，君王要預備一頭小公牛，為他自己和以色列民作贖罪祭。23 在七天節期的每一天，他都要預備獻給上主的燔祭，包括沒有缺陷的七頭小公牛和七隻公綿羊，每天又要獻上一隻公山羊作贖罪祭。24 獻上每頭小公牛和每頭公綿羊的時候，君王都要預備一籃麪粉作素祭，連同三又五分之四公升橄欖油[r]一起獻上。‎ 25 「每年初秋七天的住棚節期間，[s]君王要預備相同的祭物作贖罪祭、燔祭和素祭，也要預備定量的橄欖油。‎ 
Footnotes:a.   45:1 與希臘文譯本相同，為「長兩萬五千肘［8⅓英里］，寬兩萬肘［6⅔英里］」。希伯來文為「長兩萬五千肘，寬一萬肘［31/3英里或5.3公里］」。參結四十五3、5，四十八9。 b.   45:2a 希伯來文為「五百肘乘以五百肘［875英尺］，呈正方形」。 c.   45:2b 希伯來文為「五十肘」（87½英尺）。 d.   45:3 希伯來文為「長兩萬五千肘［8½英里］，寬一萬肘［3⅓英里］」，也見於結四十五5。 e.   45:5 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他們將擁有二十個房間作為他們的產業」。 f.   45:6 希伯來文為「長兩萬五千肘［8½英里］，寬五千肘［1⅔英里］」。 g.   45:10 希伯來文為「用公道的天平、公道的伊法、公道的罷特」。 h.   45:11a 一「賀梅珥」大約為40加侖或182升。 i.   45:11b 「伊法」為乾貨的量度單位，「罷特」為液體的量度單位。 j.   45:12a 一「舍客勒」重約0.4盎司或11克。 k.   45:12b 在其他地方一「彌那」等於50舍客勒。 l.   45:13 希伯來文為「一賀梅珥小麥要獻六分之一伊法，一賀梅珥大麥要獻六分之一伊法」。中譯本註：NLT為「六十蒲式耳……一蒲式耳」。 m.   45:14 希伯來文為「油的分量用罷特來衡量，一柯珥油要獻十分之一罷特，一柯珥等於十罷特或一賀梅珥，因為十罷特等於一賀梅珥」。 n.   45:17 或譯「為以色列人贖罪」。 o.   45:18 希伯來文為古希伯來農曆的「一月一日」，這一天在陽曆的3、4月間。 p.   45:20 或譯「就為……贖罪」。 q.   45:21 古希伯來農曆的這一天在陽曆的3月底、4月或5月初。 r.   45:24 希伯來文為「一伊法［20夸脫或22公升］麪粉和一欣［1加侖］橄欖油」。 s.   45:25 希伯來文為「在七月十五日開始的節期」（參利三十三34），古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月底、10月或11月初。 
