1 然後，那人帶我進入聖殿的聖所。他量了門口兩邊的牆，厚三米二十厘米[a]，2 門口寬五米三十厘米[b]，兩邊的牆寬兩米七十厘米[c]，聖所本身長二十一米二十厘米，寬十米六十厘米[d]。‎ 3 他穿過聖所進入內室，量了入口兩邊的牆，它們厚一米十厘米[e]，入口寬三米二十厘米，入口兩邊的牆長三米七十厘米[f]。4 聖所的內室長十米六十厘米[g]，寬十米六十厘米。他告訴我：「這就是至聖所。」‎ 5 他又量了聖殿的牆，厚三米二十厘米。沿着外牆有一排房間，每間寬兩米十厘米[h]。6 這些側室分為三層，一層疊在另一層上，每層有三十個房間，靠着聖殿牆上凸出的邊緣支撑，沒有伸進牆內。7 聖殿的牆越高越窄，旁邊的房間也越高越寬，樓梯從底層穿過中層，一直通往頂層。‎ 8 我看見聖殿建在一個平台上，這平台高三米二十厘米[i]，是那些側室的根基。9 聖殿側室的外牆厚兩米七十厘米，因此有一片空地在側室10 和沿內院外牆的那排房間之間，這片空地寬十米六十厘米，環繞着聖殿。11 側室的兩扇門開向平台空地，寬兩米七十厘米，一扇門朝北，另一扇門朝南。‎ 12 一座大型建築物矗立在西邊，面朝聖殿院子，寬三十七米十厘米，長四十七米七十厘米，它的牆厚兩米七十厘米。[j]13 那人量了聖殿，為五十三米[k]長。聖殿周圍的院子，包括它的牆，又有五十三米長，14 聖殿以東的內院也有五十三米寬，15 聖殿以西的建築物，包括它的兩堵牆，也有五十三米寬。 聖所、內室和聖殿的門廊16 都鋪了木板，嵌入的窗戶框也是木造的。聖殿內牆窗戶上下的部分也鋪了木板，17 通往內室的門上面和內外牆上也都鋪了木板。18 所有的牆上都有雕刻的基路伯作裝飾，每個基路伯都有兩張臉，在兩個基路伯之間有一棵雕刻的棕櫚樹。19 基路伯的一張臉為人臉，朝向一邊的棕櫚樹，另一張臉為幼獅的臉，朝向另一邊的棕櫚樹。聖殿內側都有這些雕刻的圖像，20 從地面一直到牆頂，包括聖所的外牆。‎ 21 在聖所的入口處有方形的支柱，至聖所的入口處也有類似的支柱。22 有一個木祭壇，高一米六十厘米，寬一米十厘米，[l]祭壇的角、基座和四側都是木製的。那人告訴我說：「這是擺在上主面前的桌子。」‎ 23 聖所和至聖所各有兩道門，24 每道門都有兩扇擺動門。25 通往聖所的門有雕刻的基路伯和棕櫚樹作裝飾，就像牆上面的一樣。在聖殿的門廊前有一個木簷，26 門廊兩側有內凹的窗戶，有雕刻的棕櫚樹作裝飾，沿外牆的側室也有簷篷。‎ Footnotes:a.   41:1 希伯來文為「六肘」（10½英尺），也見於結四十一3、5。 b.   41:2a 希伯來文為「十肘」（17½英尺）。 c.   41:2b 希伯來文為「五肘」（8¾英尺），也見於結四十一9、11。 d.   41:2c 希伯來文為「長四十肘［70英尺］，寬二十肘［35英尺］」。 e.   41:3a 希伯來文為「二肘」（3½英尺）。 f.   41:3b 希伯來文為「七肘」（12¼英尺）。 g.   41:4 希伯來文為「二十肘」（35英尺），也見於結四十一4下、10。 h.   41:5 希伯來文為「四肘」（7英尺）。 i.   41:8 希伯來文為「一竿，六肘」（10½英尺）。 j.   41:12 希伯來文為「寬七十肘［122½英尺］，長九十肘［157½英尺］，牆厚五肘［8¾英尺］」。 k.   41:13 希伯來文為「一百肘」（175英尺），也見於結四十一13下、14、15。 l.   41:22 希伯來文為「高三肘［5¼英尺］，寬二肘［3½英尺］」。 
