1 「人子啊，你要對以色列的羣山說預言，傳這信息說：以色列的羣山啊，請聽上主的話！2 至高的上主這樣說：你們的敵人嘲諷你們說：『啊哈，這些古老的高地現在屬於我們了！』3 因此，人子啊，你要把這個來自至高上主的信息傳給以色列的羣山：你們的敵人從四面八方攻擊你們，使你們成為多國的產業和眾人嘲笑、誹謗的對象。4 因此，以色列的羣山啊，要聽至高上主的話，他要對大山小岡、溪谷山峽，以及被周圍列國所毀滅與譏笑的廢墟和長期荒涼的城鎮說話。5 至高的上主這樣說：我嫉恨的怒火要燒到這些國家，特別是以東，因為他們幸災樂禍地奪取我的土地作為戰利品，對我顯出極度的蔑視。6 「因此，你要對以色列的大山小岡、溪谷山峽說預言。至高的上主這樣說：你們在周圍列國面前蒙受羞辱，這使我怒火中燒。7 因此至高的上主這樣說：我已鄭重起誓，這些國家很快就要自取其辱了。8 「然而以色列的羣山將為我的子民結出纍纍碩果，因他們很快就會重返家園！9 看啊，我關心你們，也要看顧你們。你們的土地要被耕耘，你們的莊稼也要被種植。10 我要使以色列的人口大增，荒廢的城鎮要重建，要住滿人。11 我不僅要增加人口，還要使你們的牲畜增多。以色列的羣山啊，我要讓人再次住在你們那裏，我要使你們比從前更加繁榮興旺。這樣，你就知道我是上主。12 我要讓我的子民再在你們上面行走，你們要成為他們的領土，絕不再奪走他們的兒女。13 「至高的上主這樣說：其他國家嘲笑你說：『以色列是一個吞沒自己的民、搶走他們孩子的地方！』14 但至高的上主說：你必不再吞沒你的民，也不再搶走他們的孩子。15 我要使你不再聽到其他國家對你的侮辱，也不再遭到他們的嘲笑，你不會成為使國民跌倒的地方。這是至高的上主說的。」16 另一個信息從上主臨到我：17 「人子啊，以色列人生活在他們本土時，用他們邪惡的生活方式玷污了它。對我而言，他們的行為就像婦女經期的衣物那樣不潔淨。18 他們以謀殺和拜偶像污染了這片土地，因此我向他們傾倒我的烈怒。19 我把他們驅散到許多國家，為他們罪中的生活懲罰他們。20 但他們被驅散到列國後，卻為我的聖名帶來羞辱。因為列國都說：『這是上主的子民，可是他卻不能讓他們在他的土地上得享平安！』21 於是我便顧惜我的聖名，因我的子民已使它在列國中蒙羞。22 「因此，你要把這個來自至高上主的信息傳給以色列人：我要帶你們回來，不是因為你們配得這恩典，而是為了保護我的聖名，就是你們驅散到各國的時候使它蒙羞的名。23 我要顯出我的大名是多麼聖潔，就是你們曾在列國中使它蒙羞的這名。至高的上主說：當我藉着你們在列國眼前彰顯我的聖潔時，他們就知道我是上主。24 因為我要把你們從萬國中召集起來，帶你們重返家園，回到你們的故土。25 「我要把清水灑在你們身上，使你們潔淨。你們的污穢將要被洗淨，不會再去拜偶像了。26 我要賜給你們一顆新的心，把新的靈放在你們裏面。我要除去你們剛硬頑固的心，給你們一顆溫柔受教的心。27 我要把我的靈放在你們裏面，使你們能遵守我的律例，謹慎服從我的法則。28 「你們要住在以色列，就是我很久以前賜給你們祖先的土地。你們要作我的子民，我要作你們的上帝。29 我要清除你們污穢的行為。我要使你們五穀豐登，不再降下饑荒給這地。30 我要使你們的果樹和田地大獲豐收，周圍的國家再不能因饑荒而嘲笑你們的地。31 這樣，你們就會想起自己以往的罪過，為自己所有可恥的行為憎惡自己。32 然而至高的上主說，你們要記住我這樣做，不是因為你們配得這恩典；我的以色列民啊，你們應該為你們所有的行為感到羞愧至極！33 「至高的上主這樣說：當我清除你們的罪惡時，我要重新使你們的城鎮有人居住，廢墟也要重建，34 從前人人看為空曠荒涼的田野要重新耕種。35 我把你們帶回來的時候，人們要說：『從前這不毛之地，如今像伊甸園一樣！這些被廢棄、毀壞的城市，如今有了堅固的城牆，人丁興旺！』36 這樣，周圍幸存下來的國家就知道，我上主已重建了廢墟，重新開墾了不毛之地，因為我上主既然這樣說了，就言出必行。37 「至高的上主這樣說：我已準備好傾聽以色列的祈禱，使他們的人口增加，多如羊羣。38 他們的人口將數不勝數，多如耶路撒冷守節時擠滿街道用作獻祭的羊羣。被毀壞的城鎮要再次人頭攢動，這樣人人就知道，我是上主。」
