[以色列的叛逆] 1 約雅斤王被擄第七年的8月14日[a]，以色列的一些領袖來求問從上主而來的信息。他們坐在我面前，等候上主的答覆。2 那時，這個信息從上主臨到我：3 「人子啊，你要告訴以色列的領袖：『至高的上主這樣說：你們竟敢來向我求問信息嗎？至高的上主說，我指着我的永生起誓，我甚麼都不會告訴你們！』‎ 4 「人子啊，你要對他們提出指控，定他們的罪，使他們明白他們祖先所犯的罪真的是多麼可憎。5 你要把這個來自至高上主的信息傳給他們：我揀選以色列的時候，就是我在埃及向雅各的後裔顯現的時候，我曾鄭重起誓說，我上主要作他們的上帝。6 那日我鄭重起誓要帶他們離開埃及，去一處我為他們尋找挑選的、流着奶與蜜的美地，就是全地最美的地方。7 我又對他們說：『每人都要除去自己迷戀的可憎偶像，不要用埃及的偶像[b]玷污自己，因為我是上主你們的上帝。』‎ 8 「但他們背叛我，不聽從我，不除掉他們迷戀的可憎偶像，也不離棄埃及的偶像。於是當他們還在埃及時，我就揚言要對他們發烈怒，徹底宣泄我的怒氣。9 但我後來沒有這樣做，因我要保護我的名譽，不容我的名在周圍列國蒙羞，因他們曾目睹我顯現，帶領以色列人出埃及。10 我帶領以色列人離開埃及，引領他們進入曠野，11 在那裏我把我的律例和法則賜給他們，讓他們得以遵守而存活；12 我又將我的安息日賜給他們，作為我和他們之間的標記，提醒他們我是上主，我已經把他們分別出來，使他們成聖。‎ 13 「但以色列人在曠野背叛我，拒絕遵守我的律例；雖然遵守我的法則能帶給他們生命，他們卻不肯服從，還冒犯了我的安息日。因此我揚言要把我的烈怒傾倒在他們身上，並要在曠野把他們完全吞滅淨盡。14 但我還是忍住了，為要在列國面前保護我的名譽，因他們曾目睹我帶領以色列離開埃及時所顯的大能。15 但我在曠野對以色列人鄭重起誓，說不會帶他們進入我賜給他們那流着奶與蜜的地方，就是世上最美之地，16 因他們棄絕我的法則，拒絕遵守我的律例，又冒犯我的安息日。他們的心已經交給了他們的偶像。17 然而我卻可憐他們，忍住不在曠野毀滅他們。‎ 18 「我警告他們的兒女不要追隨他們父母的足跡，用偶像玷污自己。19 我告訴他們：『我是上主你們的上帝，你們要遵從我的律例，謹守我的法則，20 以我的安息日為聖日，因這是個標記，提醒你們我是上主你們的上帝。』‎ 21 「但他們的兒女照樣背叛我，雖然順服我會帶給他們生命，他們卻仍然拒絕遵守我的律例，不肯遵從我的法則，還冒犯了我的安息日。因此我再次揚言要在曠野把我的烈怒傾倒在他們身上。22 然而，我還是撤回了對他們的審判，為要在列國面前保護我的名譽，因他們曾目睹我帶領以色列離開埃及時所顯的大能。23 但我在曠野對以色列人鄭重起誓，要把他們驅散到世界各國，24 因為他們不遵守我的法則。他們蔑視我的律例，冒犯了我的安息日，並愛慕他們祖先的偶像。25 我就任憑他們追隨毫無價值的律例和不能帶給人生命的法則，26 聽任他們用我賜給他們的禮物污染自己，[c]把頭生的孩子當作祭物獻給他們的神明，好讓我毀滅他們，提醒他們惟有我是上主。‎[審判和復興] 27 「因此，人子啊，你要把這個來自至高上主的信息傳給以色列人：你們的祖先不斷褻瀆我，背叛我。28 我帶領他們進入我應許給他們的地方後，他們就在所見到的每座高山和每棵綠樹下獻祭！他們向他們的神明獻祭，帶上香料和香，還澆上奠祭，惹我發怒。29 我對他們說：『你們要去的高地是甚麼地方？』（這種異教神壇自此被稱為巴麻，即「高地」。）‎ 30 「因此，你要把這個來自至高上主的信息傳給以色列人：你們打算像你們的祖先那樣，玷污你們自己嗎？你們要繼續拜可憎的偶像，不斷行淫嗎？31 你們向偶像獻祭，把你們的小孩當作祭物來焚燒，[d]就是不斷用偶像來玷污自己，直到今天。以色列人啊，我還該讓你們來向我求問信息嗎？至高的上主說：我指着我的永生起誓，我甚麼也不告訴你們。‎ 32 「你們說：『我們想要像周圍列國那樣，事奉木頭和石頭所造的偶像。』但你們所想的絕不能實現。33 至高的上主說：我指着我的永生起誓，我要發烈怒，用鐵腕和可畏的權能統治你們。34 我要在憤怒中伸出強壯的手和有力的臂膀，把你們從所散居的各國帶回來[e]。35 我要帶你們進入各國的曠野，在那裏面對面審判你們。36 至高的上主說，我要在那裏審判你們，就像我帶你們的祖先離開埃及後，在曠野審判他們那樣。37 我要以立約的條款仔細審查你們，38 清除你們中間所有背叛、反對我的人，帶他們離開被擄去的國家，但他們卻永不能踏足以色列的土地。這樣，你們就知道我是上主。‎ 39 「至於你們，以色列人啊，至高的上主這樣說：只管去拜你們的偶像吧！但你們遲早會順服我，並會停止敬拜偶像，不讓我的聖名蒙羞，40 因為至高的上主說，將有那麼一天，在我的聖山上，就是以色列那座偉大的山上，以色列人要敬拜我，我要接納他們。在那裏我要你們把所有奉獻，並最好的禮物和祭物帶給我。41 我領你們從被擄之地返回家園時，你們必像我所喜歡的祭物；我要在萬國的注視下，藉着你們來彰顯我的聖潔。42 這樣，當我帶你們返回家園，回到我曾鄭重起誓應許賜給你們祖先的土地，那時你們就知道，我是上主。43 你們就必想起玷污自己的一切行為，並為過去的惡行恨惡自己。44 以色列人啊，當我不顧你們的邪惡，為自己的名譽憐憫你們時，你們就知道我是上主。這是我至高的上主說的！」‎[對南地的審判] 45 [f]這個信息從上主臨到我：46 「人子啊，你要轉身面向南方[g]，大聲譴責它，要說預言攻擊南地的灌木林。47 你要告訴南方的曠野：『至高的上主這樣說：要聽上主的話！我要放火燒你們，無論綠樹還是枯樹，每一棵都要燒掉。可怕的火焰不會熄滅，要從南到北燒焦一切。48 世上的人都要看見，是我上主放了這把火，這火不能被熄滅。』」‎ 49 於是我說：「至高的上主啊，人們正在談論我說：『他不過是在講謎語！』」‎ Footnotes:a.   20:1 希伯來文為古希伯來農曆「五月十日」，這一天是公元前591年8月14日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 b.   20:7 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結二十8、16、18、24、31、39。 c.   20:25-26 或譯「我給他們毫無價值的律例和……法則，我……污染了他們。」 d.   20:31 或譯「使你們的小孩經過火焰。」 e.   20:34 希臘文譯本為「我就接納你們」，參林後六17。 f.   20:45 結二十45-49在希伯來文文本中為結二十一1-5。 g.   20:46 希伯來文為「面對提幔」。 
