1 在異象中，那人把我帶回聖殿的入口，在那裏我看見一條小溪，經祭壇右邊，即壇的南面流過，從聖殿的門下向東流去。2 那人帶我穿過北門來到牆外，領我繞到東邊入口，在那裏，我看見水從東門的南側流出。3 他邊走邊量，帶我沿小溪走了五百三十米，然後帶我過了小溪，溪水到我的腳踝處。4 他又量了五百三十米，再帶我過了小溪，這次溪水到我的膝蓋。他再量五百三十米，這次水到了我的腰。5 然後他又量了五百三十米，但這處河水太深，涉不過去，水深得足以游泳，無法走過去。6 他問我：「人子啊，你看到了嗎？」然後他帶我沿河岸回去。7 我回去的時候，驚訝地看見河兩岸長出許多樹。8 他就對我說：「這條河通過荒漠流向東方，進入死海谷，這條河的水要把死海的鹹水變淡變純。9 這條河的水流到哪裏，哪裏就有成羣的活物。死海裏要滋生大量魚類，因它的水要變成淡水；這河水流到哪裏，哪裏就生機勃勃。10 漁夫要站在死海的岸邊，從隱．基底到隱．以革蓮沿岸都要鋪滿晾曬在太陽下的漁網。各種各樣的魚要充滿死海，就像充滿地中海一樣。11 但沼澤和濕地不會被淨化，仍帶有鹽分。12 河的兩岸要長出各種各樣的果樹，這些樹的葉子永遠不會變黃落下，樹枝上總有果子。每個月都會結出新的果子，因為有從聖殿流出的河水灌溉它們。果子可作食物，葉子可用來治病。」13 至高的上主這樣說：「你們要為以色列十二個支派劃分這地，方法如下：約瑟的子孫要分到兩份土地，14 其他各個支派將得到均等的份額。我曾鄭重起誓要把這地賜給你們的祖先，現在這地要給你們作產業。15 「地的邊界是這樣的：北部邊界從地中海延伸到希特倫，經尼布．哈馬直到西達達，16 又延伸到位於大馬士革與哈馬之間邊界上的比羅他和西伯蓮，最後到達浩蘭邊界的哈撒．哈提干。17 因此北部邊界將從地中海伸展到哈薩．以難，位於哈馬與大馬士革的邊界上；哈馬在邊界北邊，大馬士革在南邊。18 「東部邊界始於浩蘭與大馬士革之間，沿以色列和基列之間的約旦河向南延伸，越過死海，遠至南部的他瑪；這是東部的邊界。19 「南部邊界將從他瑪向西延伸，一直到加低斯的米利巴水那裏，再順着埃及溪到地中海。這是南部的邊界。20 「在西面，地中海本身就是你們的邊界，從南部邊界到北部邊界的起始點，與尼布．哈馬相對。21 「你們要在這些邊界之內，把這地分給以色列各支派。22 要為你們自己和住在你們當中生兒育女的外來人劃分這地，作為各人的份額。對你們來說，他們要像土生土長的以色列人一樣，在各支派中分到一份。23 這些外來人現在居住在哪個支派的領土，就要在哪裏分得土地。這是我至高的上主說的！
