[活物的異象] 1 我三十歲那年[a]的7月31 日[b]，我和猶大被擄的人同在巴比倫的迦巴魯河邊，那時天開了，我看見了上主的異象。2 這事發生在約雅斤王被擄的第五年。3 （在巴比倫人[c]之地的迦巴魯河邊，上主把這個信息給了布西的兒子祭司以西結，那時他感到上主按手在他身上。）‎ 4 我觀看，只見風暴從北方颳來，正挾帶着一團巨大的雲向前推進，電光閃射，發出耀眼的光；雲中有火，火的中央似有琥珀[d]在閃閃發亮。5 從雲中央來了四個活物，他們看起來就像人一樣，6 只是每個活物有四張臉和四隻翅膀。7 他們的腿筆直，腳上有小牛那樣的蹄，像被擦亮的銅一樣發光。8 每隻翅膀下面，都能見到人的手。因此，四個活物各有四張臉和四隻翅膀，9 每個活物的翅膀與兩旁活物的翅膀相互觸碰，每個活物都可以朝任何方向往前直行，無須轉身。‎ 10 每個活物的前面都是人的臉，右面是獅子的臉，左面是牛的臉，後面是鷹的臉。11 他們都有兩對張開的翅膀，一對張開跟兩邊活物的翅膀觸碰，另一對遮住自己的身體。12 上主的靈要去哪個方向，他們就往哪個方向去。他們可以朝任何方向往前直行，無須轉身。‎ 13 活物看似明亮的火炭，又像耀眼的火炬，看來有閃電在他們之間來回閃動，14 他們也像閃電那樣來回飛動。‎ 15 我看着這些活物，見他們旁邊有四個着地的輪子，每個活物各有一個。16 輪子閃閃發光，像是綠寶石造的。四個輪子看起來一模一樣，每個輪子裏面都另有一個輪子，可以橫向轉動。17 活物可以朝面向的四個方向隨意走動，無須轉身。18 四個輪子的輪圈高而可怕，佈滿了眼睛。‎ 19 活物走動的時候，輪子和他們一起轉動；他們向上飛，輪子也向上升。20 活物的靈在輪子裏面，因此無論靈去哪裏，輪子與活物也去哪裏。21 活物走動，輪子也轉動；活物停下來，輪子也停下來；活物向上飛，輪子也向上升，因為活物的靈在輪子裏面。‎ 22 在他們頭上好像有一層廣闊的穹蒼，像水晶一樣閃爍。23 穹蒼下面，每個活物都張開翅膀，與其他活物的翅膀觸碰，另外兩隻翅膀用來遮住身體。24 他們飛翔時翅膀所發出的聲音，在我聽來就像是驚濤拍岸，也像全能者[e]的聲音，又像大軍在吶喊。他們停下來時就垂下翅膀。25 當他們垂下翅膀站立時，有說話的聲音從他們頭上的水晶穹蒼之上傳來。‎ 26 穹蒼的上方，有一個看似藍色青金石造成的寶座；在這高高的寶座上，坐着一個外貌像人的形體。27 他那像是腰的部位以上看似閃亮的琥珀，如火焰般閃爍；腰以下看似熊熊烈火，發出耀眼的光芒。28 他的四周有光環圍繞，像雨天雲中的彩虹那樣發光照耀。這就是我看見的上主榮耀的模樣。我一看見就俯伏在地，接着就聽見有聲音對我說話。‎ Footnotes:a.   1:1a (NLT 1:1b註) 或譯「在第三十年」。 b.   1:1b (NLT 1:1a註) 希伯來文為古希伯來農曆「四月五日」。以西結書中的一些日期，可以與現存的巴比倫文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。這件事發生在公元前593年7月31日。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 c.   1:3 或譯「迦勒底人」。 d.   1:4 或譯「像被擦亮的金屬」，也見於結一27。 e.   1:24 希伯來文為「沙代」。 
