[耶路撒冷是不忠的妻子] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要因耶路撒冷可憎的罪去跟她對質，3 要把這個來自至高上主的信息告訴她：你只不過是一個迦南人！你父親是亞摩利人，你母親是赫人。4 在你出生的時候，沒人在乎你，沒人給你剪斷臍帶，也未曾有人清洗你，用鹽擦拭你，用布包裹你。5 沒人給你哪怕一丁點關注，沒人可憐你，照顧你。在你出生時，你沒人要，被丟棄在田野裏等死。‎ 6 「但我從那裏經過，看見你在血泊中無助地掙扎。你躺在那裏的時候，我就說：『你要活下去！』7 於是我使你像田裏的植物那樣茁壯成長。你漸漸長大，成為美麗的寶石，你的胸部豐滿，你的秀髮飄逸，但你仍舊赤身露體。8 我再次經過的時候，你已到了戀愛的年齡，於是我就用外袍裹住你，遮住你赤裸的身體，並宣告我的婚姻誓言。至高的上主說，我與你立約，你就屬於我了。‎ 9 「我為你沐浴，洗去你身上的血污，用馨香的油擦你的皮膚。10 我給你昂貴的細麻布和絲綢衣服，上面有美麗的刺繡，還有優質的山羊皮做的涼鞋。11 我給你可愛的珠寶、手鐲和美麗的項鏈，12 又給你鼻環、耳環和漂亮的冠冕。13 你就是這樣穿金戴銀。你的衣服是細麻布做的，上面繡着美麗的圖案。你享用最好的食物上等的麪粉、蜂蜜和橄欖油。你的樣貌比以前更加美麗動人，看起來就像是一位王后，那時你也的確是一位王后！14 你因着美麗，很快就名揚世界了。至高的上主說，我用我的光輝裝扮你，使你美麗無瑕。‎ 15 「但你以為你的名聲和美貌都是自己的，於是你就放縱自己，和每一位路過的男人行淫，來者不拒。16 你用我給你的可愛東西，為偶像建造神龕，在那裏行淫。簡直難以置信！怎麼會發生這樣的事呢？17 你用我給你的珠寶和金銀首飾製造男人的塑像，還去拜它們，你是在行淫亂冒犯我！18 你用我給你的繡着美麗圖案的衣服來裝扮偶像，又用我專用的膏油和香料拜它們。19 這實在難以想像！你竟把我給你的上等麪粉、橄欖油和蜂蜜獻在它們面前作祭物。這是至高的上主說的。‎ 20 「你又把自己的兒女，就是你為我生的孩子，獻給你的神明作祭物。難道你的淫行還不夠嗎？21 你還要屠殺我的孩子，把他們也獻給偶像作祭物嗎？22 你多年犯淫亂和可憎的罪，從未回想過你很久以前的光景，就是你還赤身躺在田野裏，在血泊中掙扎的情景。‎ 23 「至高的上主說，你大禍臨頭了。除了其他惡行外，24 你還建造異教神龕，在各城鎮的廣場上築起偶像的祭壇，25 在每個街角玷污你自己的美麗，把身體獻給每一個過路的人，陷入無休止的淫行之中。26 你不斷濫交，把淫蕩的埃及也當作你的情人，惹我發怒。27 因此我揮拳擊打你，縮小你的疆界。我把你交給你的敵人非利士人，就連他們也為你淫蕩的行為感到震驚。28 你又和亞述人行淫，新情人似乎永遠也找不夠！你在那裏行淫後，還是不滿足，29 還要擁抱商賈之國巴比倫[a]，但你依然不滿足。‎ 30 「至高的上主說，你的心已經病入膏肓，竟然做出這樣的事，簡直像無恥的妓女一樣。31 你在每個街角建造異教神龕，在每個廣場為偶像建造祭壇。事實上，你比妓女還壞，你不計較報酬，只渴望犯罪。32 不錯，你是淫亂的妻子，竟接待外人而不愛自己的丈夫。33 妓女也為她們的服務收取報酬，而你竟然不要！你送禮物給你的情人，賄賂他們前來與你行淫。34 因此你和其他妓女相反你付錢給你的情人，不是他們付錢給你！‎[對淫亂的耶路撒冷的審判] 35 「因此，你這妓女啊，要聽這來自上主的信息！36 至高的上主這樣說：因為你發泄淫慾，與你所有的情人赤裸行淫，又因為你拜可憎的偶像，[b]並屠殺自己的孩子作為祭物獻給你的偶像，37 所以我要這樣做：我要把你所有的盟友召集起來，就是與你一起犯罪的情人，包括你所愛慕和恨惡的人。我要在他們面前把你剝得精光，使他們盯着你赤裸的身體。38 我要因為你的謀殺和淫亂懲罰你；在我嫉恨的烈怒中，我要使你披上血污。39 然後我要把你送給這些作你情人的國家，他們要毀滅你，拆毀你異教的神龕和偶像的祭壇。他們要剝去你的衣服，奪走你美麗的珠寶，使你赤身裸體。40 他們的暴徒要糾集一起，用石頭打你，用刀劍砍碎你。41 他們要燒掉你的家，在眾婦女面前懲罰你。我必停止你的淫行，終止你付報酬給眾多情人。‎ 42 「最終我對你的烈怒要平息，我嫉恨的怒氣要平復；我要平靜下來，不再對你發怒。43 但因你忘記了幼年的景況，行這一切惡事激怒我，至高的上主這樣說，我首先要為你所有的罪惡十足地報應你，因為你在一切可憎的罪行上又加上淫行。44 每個作諺語的人都要提到你，說：『有其母，必有其女。』45 因為你的母親厭棄她的丈夫和孩子，你也是這樣。你和你的姐妹如出一轍，因她們也輕視自己的丈夫和孩子。你的母親真的是赫人，你的父親也真的是亞摩利人。‎ 46 「你的姐姐是撒馬利亞，她和女兒們住在北方；你的妹妹是所多瑪，她和女兒們住在南方。47 但你不僅像她們一樣犯罪，而且很快變得比她們更敗壞。48 至高的上主說，我指着我的永生起誓，所多瑪和她的女兒們從未像你和你的女兒們這樣邪惡。49 所多瑪的罪是驕傲、貪吃和懶惰，讓貧窮和困苦的人在她門外受苦。50 她驕傲，犯了可憎的罪，因此我把她除去，就像你看見的那樣。[c]‎ 51 「撒馬利亞所犯的罪還不及你的一半。你所犯的可憎之罪，遠遠超過你姐妹所犯的，因此她們看上去也比你公義。52 你太可恥了！你的罪如此嚴重，以致連你的姐妹也顯得比你公義，品德甚至比你高尚。‎ 53 「但將有那麼一天，我要使所多瑪和撒馬利亞再次興旺，我也要復興你。54 那時你要為自己做過的一切真正感到羞恥，因為比較起你所犯的罪，她們覺得自己還不錯。55 是的，你的姐妹所多瑪和撒馬利亞，連同她們所有的子民都要復興，那時你也要復興。56 在你自以為了不起的日子裏，你對所多瑪不屑一顧，57 但現在你更大的惡行已在全世界面前顯露無遺，你成了以東[d]、他的四鄰和非利士人蔑視的對象。58 上主說，這是因你所有的淫蕩和可憎的罪而受的懲罰。‎ 59 「現在至高的上主這樣說：我要給你應得的懲罰，因你背棄你的約，輕視自己鄭重的誓言。60 然而我必定記念你年輕時我與你所立的約，並要和你立一個永恆的約，61 這樣你就會羞愧地想起自己所有的惡行。我要使你的姐妹撒馬利亞和所多瑪作你的女兒，儘管她們不在我們所立的約中。62 我要重新確認我與你所立的約，你就知道我是上主。63 我要赦免你所做的一切，你就會想起自己的罪，羞愧無言地掩住自己的口。這是我至高的上主說的！」‎ Footnotes:a.   16:29 或譯「迦勒底」。 b.   16:36 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 c.   16:50 與一些希伯來文抄本和希臘文譯本相同，《馬所拉文本》為「像我看見的那樣」。 d.   16:57 與許多希伯來文抄本和敍利亞文譯本相同。《馬所拉文本》為「亞蘭」。 
