1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要為推羅唱一首輓歌，3 就是為那通往大海的強大門戶，為那世界的貿易中心而唱。要把這個來自至高上主的信息傳給它： 「推羅啊，你曾誇耀說：『我完美無缺！』4 你的領域擴展到大海，你的建造者把你造得盡善盡美，5 你就像一艘巨輪，用示尼珥最好的絲柏木建造；他們用黎巴嫩的香柏木做你的桅杆，6 用巴珊的橡樹做你的槳；你的松樹船板來自塞浦路斯沿岸，上面鑲嵌着象牙。7 你的帆用埃及上好的細麻布製成，它們像旌旗一樣在你頭上招展。你站在藍色和紫色的船篷下，以利沙島沿岸的染料使它們鮮艷奪目。8 你的盪槳手來自西頓和亞發，你的掌舵人是推羅本地的高手。9 迦巴勒靈巧的老工匠為你修補船的隙縫，各地的船隻帶來貨物，與你貿易往來，交換你的貨物。10 「來自遠方的波斯人、呂底亞人和利比亞人在你強大的軍隊中服役。他們把盾牌和頭盔掛在你的牆上，向你致以崇高的敬意。11 亞發人和赫勒克人站在你的城牆上，歌瑪底人把守你的城樓，他們把盾牌掛在你的牆上，使你完美無缺。12 「他施差遣商人來，用銀、鐵、錫、鉛換取你的貨物。13 來自希臘、土巴和米設的商人帶來奴隸和銅器，與你作交易。14 「來自伯．陀迦瑪的馬匹、戰馬和騾子，都用來換取你的貨物。15 底但的商人來到你那裏。沿海的眾多地區成為你所控制的市場，他們支付給你的是象牙和烏木。16 「敍利亞派遣商人來購買你各式各樣的貨物，他們用綠松石、紫色染料、刺繡品、細亞麻布、珊瑚珠飾和紅寶石與你交易。17 猶大和以色列用米匿的麥子、無花果、蜂蜜、橄欖油和香膏換取你的貨物。18 「大馬士革差遣商人來購買你各式各樣的貨物，帶來黑本酒和扎哈白羊毛與你交易。19 從烏薩來的希臘人前來，用熟鐵、桂皮和香菖蒲換取你的貨物。20 「底但派遣商人前來，用他們貴重的馬鞍毯子與你交易。21 阿拉伯人和基達的首領差遣商人前來，用羊羔、公綿羊、公山羊換取你的貨物。22 示巴和拉瑪的商人帶着各種各樣的香料、寶石和黃金前來換取你的貨物。23 「哈蘭、干尼、伊甸、示巴、亞述和基抹的商人也帶着他們的貨物前來，24 他們帶來上好的紡織品與你交易，就是藍布、刺繡品和捲起來用繩捆着的彩色地毯。25 他施的船隻是你的海上商隊，你島上的倉庫裝得滿滿當當！26 「但看啊！你們的盪槳手帶你們進入了洶湧的大海！一股強大的東風使你們在大海中央遇難！27 你們的財富與貨物，水手和舵手，造船者、商人和武士這一切都失去了。在你們遭毀滅的那天，船上的人都要沉入大海深處。28 因你的舵手驚恐地喊叫，你海邊的城市也要震動。29 盪槳手都棄了他們的船，岸上的水手和舵手都來站在海灘上，30 他們為你哀號痛哭，往頭上揚土，在灰中打滾。31 他們剃掉頭髮，為你悲傷，他們穿上麻衣，為你痛哭，深切哀悼。32 他們為你號哭哀傷時，唱起了這首悲哀的輓歌：『有哪座城像推羅那樣，如今在海底無聲無息呢？33 你們用來交易的貨物，滿足了許多國家的慾望。與你貿易往來，地極的君王都變得富足。34 如今你成了遇難的船隻，在海底破損不堪。你所有的貨物與船員和你一同沉下去。35 沿海地區所有的居民，都因你可怕的結局而膽戰。他們的君王驚恐萬狀，面容扭曲。36 各國的商人看見你便搖頭，因你到了可怕的盡頭，將不復存在。』」
