[上主審判的刀] 1 [a]這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面向耶路撒冷，說預言攻擊以色列和她的聖所。3 你要告訴她：『上主這樣說：以色列啊，我要與你為敵，我要拔刀出鞘，消滅你的民，不論是義人還是惡人。4 不錯，無論義人還是惡人我都要剷除！我要拔刀攻擊這地從南到北的每一個人。5 這樣，世人就知道我是上主。我一刀在手，不完成任務，絕不入鞘。』‎ 6 「人子啊，在民眾面前呻吟，在他們面前傷心痛苦地呻吟吧！7 他們問你為甚麼呻吟，你要告訴他們：『我因為聽到可怕的消息而呻吟。當事情成就的時候，最大膽的人也會嚇得魂飛魄散，四肢發軟。人人都會有氣無力，強壯的雙膝會變得軟弱如水。至高的上主說：這事就要臨到了！馬上就到了！』」‎ 8 於是上主對我說：9 「人子啊，你要把這個來自上主的信息傳給民眾：「一把刀，有一把刀正在被磨快擦亮，‎10 它為可怕的屠殺而磨礪，被擦亮得如閃電般發光！你們現在還要笑嗎？那遠比你們強壯的人，都要倒在它的威力下！[b]‎11 是的，這刀正被磨快擦亮，為交給劊子手而預備。12 「人子啊，呼喊哀號吧，痛苦地擊腿歎息吧，因為那刀要屠殺我的子民和他們的領袖，人人都要死去！‎13 它要試驗所有的人，他們還有甚麼機會呢？[c]這是至高的上主說的。‎14 「人子啊，你要對他們說預言，並要擊掌，然後舉刀揮舞兩三下，以此來象徵大屠殺，就是那從他們四面八方而來的大屠殺。‎15 願他們心驚膽戰，因那刀要在各城門閃耀，發光如閃電，為大屠殺擦得發亮！‎16 刀劍啊，你可隨心所欲，砍向右，又砍向左。‎17 我也要擊掌，要平息我的烈怒。這是我上主說的！」‎[給巴比倫王的預兆] 18 這個信息從上主臨到我：19 「人子啊，你要畫一幅地圖，在上面標出兩條路線，顯示巴比倫王刀劍進攻的路線。在從巴比倫來的路上分岔的地方設置路標，20 一條路通向亞捫和首都拉巴，另一條路通向猶大和設防城耶路撒冷。21 如今巴比倫王正站在岔路口，不知道要進攻耶路撒冷還是拉巴。他召集術士求問預兆，他們搖箭袋中的箭作籤，檢查祭牲的肝臟。22 他右手拿的預兆顯示：『耶路撒冷！』因此他的士兵要帶着攻城錘去撞破城門，吶喊叫殺。他們要建造圍城的高塔，築起攻城的坡道攻擊城牆。23 耶路撒冷人以為這預兆是假的，因為他們與巴比倫人訂立了盟約。但巴比倫王要讓這些人想起自己的背叛，然後他要發起進攻俘虜他們。‎ 24 「因此，至高的上主這樣說：你們一再使我想起你們的罪惡與過犯，你們甚至無意隱瞞！在你們所做的一切事上，你們的罪都有目共睹。因此現在你們受懲罰的時候到了！‎ 25 「你這腐敗邪惡的以色列王啊，你最後遭清算的日子到了！26 至高的上主這樣說：「摘下你鑲着寶石的王冠，因為時局已經改變了。如今卑微的要被升高，強勢的要被貶低。‎27 毀滅來了！毀滅來了！我必定毀滅這個國家，它將不會復興，直到有權審判它的那位出現，我要把這國交給他。‎[給亞捫人的信息] 28 「人子啊，現在你要針對亞捫人和他們的嘲諷說預言，把這個來自至高上主的信息傳給他們： 「一把刀，有一把刀為屠殺你們而拔出，為施毀滅而擦亮，如閃電般發光！‎29 你們的先知發佈虛假的異象，你們占卜的人說謊言。刀劍要落在惡人的頸項上，他們最後遭清算的日子到了。‎30 「現在收刀入鞘吧，因為在你們自己的國家，在你們出生的土地上，我要審判你們。‎31 我要對你們大發烈怒，把我的怒火噴向你們，把你們交給殘暴的人，就是那擅長施毀滅的。‎32 你們要成為燃料，你們的血要流在自己的土地上。你們要被徹底清除，歷史不再記得你們，因為這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   21:1 結二十一1-32在希伯來文文本中為結二十一6-37。 b.   21:10 希伯來文的意思無法確定。 c.   21:13 希伯來文的意思無法確定。 
