1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你住在叛逆者當中，他們有眼卻拒絕看，有耳卻拒絕聽，因他們是叛逆的人。3 「所以人子啊，現在你要裝作被擄的人，帶幾件被擄者能帶的東西，離開家園到別處去。你要在眾人面前這樣做，好叫他們看見。他們雖叛逆，但或許會留意一下。4 你要在白天把行裝帶到外面，好叫他們看見。然後在黃昏時分，當着他們的面離開你的家，像被擄的人要長途跋涉到遠方那樣。5 你要當着他們的面，在牆上挖一個洞，從這洞鑽出去，6 又要在他們面前把行裝擱在肩頭上，在黑夜中離開。你要蒙住臉，使你看不見要離開的地方，因我已經使你成為以色列民的一個預兆。」7 於是我照着吩咐去做，在大白天把我的行裝帶出去，裏面塞滿被擄時可能會帶的東西。黃昏時分，我當着眾人的面，用雙手挖通牆，扛着行裝在黑夜中離開。8 第二天早晨，這個信息從上主臨到我：9 「人子啊，這些叛逆的以色列人已經開始問你所有這些行動是甚麼意思，10 你要對他們說：『至高的上主這樣說：這些行動包含着給耶路撒冷的西底家王和所有以色列民的信息。』11 你要說明你的行動是一個預兆，讓他們知道即將發生在他們身上的事，因為他們將要作為俘虜被放逐。12 「就連西底家也只能帶着隨身物品，夜間穿過牆洞離開耶路撒冷。他要蒙住自己的臉，雙眼看不見離開的地方。13 我要把網撒在他身上，用我的羅網抓住他，把他帶到巴比倫，就是巴比倫人的土地。他雖然永遠看不見那地，但卻要死在那裏。14 我要把他的僕人和勇士驅散到四方，讓刀劍驅趕他們。15 我把他們驅散到列國時，他們就知道我是上主。16 然而我要留下當中的少數人，讓他們不死於戰爭、饑荒或疾病，好讓他們能向捉住他們的人承認他們一切可憎的罪，這樣他們就知道，我是上主。」17 接着這個信息從上主臨到我：18 「人子啊，你吃飯時要發抖，喝水時要膽戰心驚。19 你要告訴眾人：『論到住在以色列和耶路撒冷的人，至高的上主這樣說：他們要戰兢地吃飯，絕望地啜水。他們的土地要因他們的暴虐被剝奪一空，20 城鎮要被摧毀，田地要變得荒涼。這樣，你們就知道我是上主。』」21 另一個信息從上主臨到我：22 「人子啊，你聽過在以色列流傳的這句話：『時間要過去，預言也要落空。』23 你要告訴民眾：『至高的上主這樣說：我要廢掉這句諺語，很快你們就不再說了。』現在你要給他們這句新諺語來取代舊的：『時間已經到了，每個預言都要應驗！』24 「以色列將不再有虛假的異象和諂媚的預言，25 因為我是上主！我說的話必定實現。你們以色列叛逆的人啊，我不會再延遲了。我威脅要毀滅你們的話，必在你們有生之年實現。這是我至高的上主說的！」26 這個信息又從上主臨到我：27 「人子啊，以色列人說：『他說的是很久以後的事，他異象的兌現遙遙無期。』28 因此你要告訴他們：『至高的上主這樣說：不會再延遲了！我發出的警告，現在都要兌現。這是我至高的上主說的！』」
