1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面向西珥山，向它的民眾說預言，3 把這個來自至高上主的信息傳給他們： 「西珥山啊，我與你為敵，我要揮拳攻擊你，將你徹底毀滅。4 我要摧毀你的城鎮，使你荒涼，那時，你就知道我是上主。5 「你對以色列人懷有永遠的仇恨，在他們無助時，你便屠殺他們，但那時我已經為他們所有的罪懲罰他們了。6 至高的上主說，我指着我的永生起誓，既然你不厭惡流血，我就讓你親歷大屠殺；現在輪到你了！7 我要使西珥山徹底荒涼，殺光所有要逃走的人和任何折返的人。8 我要讓你的山上佈滿死屍，讓你的山丘、山峽和溪谷內，到處都是被刀劍屠殺的人。9 我要使你永遠荒涼，你的城鎮永不再重建。這樣，你就知道我是上主。10 「因你曾說：『以色列和猶大地將是我們的，我們要佔有它們。我們才不理會上主在那裏呢！』11 至高的上主說：因此我指着我的永生起誓，我必照你在憤怒中所做的報應你，懲罰你在憤怒、嫉妒和仇恨中所做的一切。我要藉着對你的懲罰，讓以色列認識我。12 這樣你就知道，我上主聽見了你對以色列眾山說的每一句輕蔑的話。因你曾說：『它們荒涼了，它們已經給我們當食物吃了！』13 你這樣說，是對我妄自尊大，我全都聽見了！14 「至高的上主這樣說：我使你荒涼的時候，全世界都要歡喜。15 你曾對以色列境內的荒蕪景象幸災樂禍，如今我也要因你的荒蕪景象感到高興！你們西珥山的民眾和以東的全體居民啊，你們要被除掉！這樣，你們就知道我是上主。
