[以色列的長老拜偶像] 1 有幾位以色列的長老來見我，他們和我坐在一起的時候，2 這個信息從上主臨到我：3 「人子啊，這些長老在他們心裏立起偶像[a]，擁抱那使他們陷在罪裏的東西，為甚麼我還要聽他們的請求呢？4 你要告訴他們：『至高的上主這樣說：以色列人在他們心裏立起偶像，陷入罪中，然後又去先知那裏求問信息，因此我上主要給沉迷拜偶像的人應得的答覆。5 對於那些背離我去拜可憎的偶像的子民，我要這樣奪回他們的心思意念。』‎ 6 「因此，你要告訴以色列人：『至高的上主這樣說：你們要悔改，離開你們的偶像，停止一切可憎的罪惡。7 那些拒絕我，在自己心裏立起偶像陷入罪中，又到先知面前求問我指示的，無論是以色列人還是外族人，我上主都要回應。8 我要對付這樣的人，使他們成為可怕的鑒戒，把他們從我子民中剷除。這樣，你們就知道我是上主。‎ 9 「『如果有先知受騙傳達一個信息，那是因為我上主欺騙了那位先知。我要揮拳攻擊這樣的先知，把他們從以色列民眾中剷除。10 假先知和尋求他們引導的人，都要因為他們的罪受到懲罰。11 這樣，以色列人將學會不偏離我，不讓罪玷污自己。他們要作我的子民，我要作他們的上帝。這是我至高的上主說的！』」‎[上主必定施行審判] 12 這個信息從上主臨到我：13 「人子啊，假設某國的民得罪我，我揮拳壓碎他們，切斷他們的糧食供應，降下饑荒消滅所有的人和動物；14 至高的上主說，那時即使挪亞、但以理和約伯在那裏，他們的義也只能救他們自己，不能救其他人。‎ 15 「又假設我讓野獸入侵那個國家，殺死它的民，使那地荒涼危險，以致無人敢經過；16 至高的上主說，我指着我的永生起誓，即使那三個義人在場，他們也不能救自己的兒女。他們只能自己得救，那地卻必定荒廢。‎ 17 「又假設我興起戰爭攻擊那地，派遣敵軍來消滅所有的人和動物；18 至高的上主說，我指着我的永生起誓，即使那三個義人在場，他們只能自己得救，卻不能救他們的兒女。‎ 19 「又假設我傾倒我的烈怒，讓瘟疫進入那地，把人和動物全都殺死；20 至高的上主說，我指着我的永生起誓，即使挪亞、但以理和約伯在場，他們也不能救自己的兒女，他們的義只能救他們自己。‎ 21 「現在至高的上主這樣說：當這四種可怕的懲罰戰爭、饑荒、野獸和瘟疫一起臨到耶路撒冷，把她的民眾和牲畜全部消滅，那該是多麼的可怕啊！22 然而必定有幸存的人來到這裏，和你們一樣都是被擄到巴比倫的。你們要親眼看見他們多麼邪惡，這樣，你們就會對我在耶路撒冷所作的感到好過些。23 當你們遇見他們並看到他們的行為時，你就會明白，我對以色列所作的並不是沒有理由的。這是我至高的上主說的。」‎ 
Footnotes:a.   14:3 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結十四4、5、6、7。 
