[埃及悲痛的日子] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要說預言，傳達這個來自至高上主的信息：「要為那日哭泣哀號，‎3 因為上主的日子，那可怕的日子快要到了！那是多雲陰暗的日子，是列國絕望的日子。‎4 刀劍要來攻擊埃及，被殺的人屍橫遍野。它的財富要被掠奪，根基要被毀壞。埃塞俄比亞[a]地要被蹂躪，‎5 埃塞俄比亞、利比亞、呂底亞、阿拉伯全地，[b]以及他們的其他盟友，全都要在那場戰爭中被毀滅。‎6 「因為上主這樣說：埃及的所有盟友都要覆滅，她驕傲的權勢將要終結；從密奪到阿斯旺[c]，他們都要被刀劍屠殺。這是至高的上主說的。‎7 埃及要變得荒涼，四周圍繞着它的國家同樣一片荒涼；它的城鎮要變得破敗，四周圍繞着它的城鎮同樣一片破敗。‎8 在我放火焚燒埃及，將他們所有盟友殲滅時，埃及人就知道我是上主。‎9 那時，我要差遣快捷的信使坐船去嚇唬自滿的埃塞俄比亞人。在埃及注定毀滅的日子，極大的恐慌要臨到他們。等着瞧吧！那天必要到來！‎10 「至高的上主這樣說：藉着巴比倫王尼布甲尼撒[d]的勢力，我要消滅埃及眾民；‎11 他和他的軍隊所有軍隊中最殘暴的，要奉命毀滅那地。他們要與埃及作戰，直到埃及人屍橫遍野。‎12 我要使尼羅河乾涸，把那地賣給惡人。我要借外族人之手，毀滅埃及地和其中的一切。這是我上主說的！13 「至高的上主這樣說：我要砸碎埃及的偶像[e]和孟斐斯[f]的神像。埃及不再有統治者，極大的恐懼將席捲那地。‎14 我要毀滅埃及南部[g]，放火焚燒瑣安，並要對底比斯[h]進行審判。‎15 我要對埃及最堅固的堡壘柏雷西安[i]傾倒我的烈怒，我也要除滅底比斯眾民。‎16 是的，我要放火焚燒全埃及！柏雷西安要受痛苦折磨，底比斯要被撕裂，孟斐斯要終日活在惶恐當中。‎17 赫利奧波利斯和布巴斯提斯[j]的年輕人要死於戰場，婦女們[k]也要被擄為奴。‎18 當我來摧毀埃及驕傲的勢力時，也是答比匿黑暗的一天。烏雲將籠罩答比匿，它的女兒要被擄走。‎19 我要這樣重重懲罰埃及，他們就知道我是上主。」[法老折斷的臂膀] 20 約雅斤王被擄的第十一年4月29日[l]，這個信息從上主臨到我：21 「人子啊，我已折斷埃及王法老的臂膀。他的臂膀沒有上石膏使它痊愈，也沒有上夾板使它有力持刀。22 因此至高的上主這樣說：我要與埃及王法老為敵！我要折斷他的雙臂，那好的臂膀也要跟那被折斷的一樣，我要使他的刀噹啷落地。23 我要把埃及人驅散到世界各地。24 我要使巴比倫王的臂膀有力，把我的刀放在他手中；但我要折斷埃及王法老的臂膀，他要受致命的傷，躺在那裏痛苦呻吟。25 我要使巴比倫王的臂膀有力，而法老的臂膀要無用地垂在兩側。當我把刀放在巴比倫王手中，他舉刀去攻擊埃及地時，埃及就知道我是上主。26 我要把埃及人驅散到列國之中，把他們驅散到世界各地。這樣，他們就知道我是上主。」‎ Footnotes:a.   30:4 希伯來文為「古實」，結三十9類同。 b.   30:5 希伯來文為「古實、弗、路德、阿拉伯全地、古巴」。「古巴」在哪裏難以確定，可能是路巴（利比亞）的另一種拼寫方式。 c.   30:6 希伯來文為「到色弗尼」。 d.   30:10 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 e.   30:13a 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 f.   30:13b 希伯來文為「挪弗」，也見於結三十16。 g.   30:14a 希伯來文為「巴忒羅」。 h.   30:14b 希伯來文為「挪」，也見於結三十15、16。 i.   30:15 希伯來文為「訓」，也見於結三十16。 j.   30:17a 希伯來文為「亞文和比．伯實」。 k.   30:17b 或譯「及她的城市」。 l.   30:20 希伯來文為古希伯來農曆「一月七日」，這件事發生在公元前587年4月29日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 
