[以西結作以色列的守望者] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要把這個信息傳給你的同胞：『當我帶軍隊攻擊一國時，那地的人就在他們當中選一人作守望者。3 守望者看見敵軍來臨，就向民眾發出警報。4 如果聽見警報的人拒絕採取行動，他們的死就是咎由自取。5 他們聽見警報而不理睬，所以責任自負；他們若一早聽從了警告，尚能挽救自己的性命。6 然而，如果守望者看見敵人來了，卻不向民眾發出警報，他就要為他們的被擄承擔責任。那些人將死在罪中，但我要讓守望者為他們的死承擔責任。』‎ 7 「人子啊，現在我立你作以色列民的守望者，因此你要聽我的話，替我警告他們。8 如果我宣告一些惡人必定要死，你卻沒要求他們改變行為，這樣，他們就要死在自己的罪中，我也要讓你為他們的死承擔責任。9 然而，如果你已經警告了他們，但他們不願意悔改，他們就要死在自己的罪中，你卻救了自己。‎[守望者的信息] 10 「人子啊，你要把這個信息傳給以色列人。你們說：『我們的罪重壓在我們身上，我們正日漸衰殘！我們怎能活下去呢？』11 至高的上主說：我指着我的永生起誓，我絕不以惡人的死為樂，只希望他們能轉離邪惡的路，使他們得以存活。以色列人啊，離開你們的惡行吧！為甚麼要死呢？‎ 12 「人子啊，你要把這個信息傳給你的同胞：義人如果轉向罪惡，他們的義行便不能救他們；惡人如果悔改，轉離自己的罪，他們的惡行便不會毀掉他們。13 如果我對義人說他們要存活，他們卻去犯罪，以為自己過去的義行能救他們，這樣，他們的義行一點也不會被記念，我卻要因他們的罪而消滅他們。14 但如果我告訴惡人他們必定要死，他們因此轉離了自己的罪，做事公正公義：15 例如退還債戶的抵押品，歸還贓物，遵守我賜人生命的律法，不再作惡；他們若這樣做，就必定存活，不致死亡。16 他們過去的罪也不會再被提及，因他們做事公正公義，他們必定得以存活。‎ 17 「你的同胞還在說『上主做得不對』，但不對的是他們。18 讓我再說一遍：義人若離開他們的義行，轉向邪惡，就必定要死；19 但惡人若轉離他們的惡行，做事公正公義，就必定存活。20 以色列人啊，你們說：『上主做得不對。』但我是根據你們的行為，審判你們每一個人。」‎[解釋耶路撒冷的淪陷] 21 在我們被擄的第十二年1月8日[a]，一個從耶路撒冷逃脫的人來到我這裏說：「城已經淪陷了！」22 前一天晚上，上主的手按在我身上，讓我恢復了嗓音，所以次日清晨這人到來時，我就能夠開口說話。‎ 23 這個信息從上主臨到我：24 「人子啊，猶大剩餘的人散居在被廢棄的城裏，他們不住地說：『亞伯拉罕一個人就得了全地作產業，我們這麼多人，這地肯定已經賜給我們作產業了。』25 因此你要告訴這些人：『至高的上主這樣說：你們吃帶血的肉，拜偶像[b]，殺害無辜的人，你們真以為這地應該是你們的嗎？26 殺人凶手！拜偶像的！淫亂的人！這地應當屬於你們嗎？』‎ 27 「你要對他們說：『至高的上主這樣說：我指着我的永生起誓，那些住在廢墟中的人要死在刀下；我要打發野獸吃掉住在野外的人；隱藏在堡壘和洞穴中的人也要死於疾病。28 我要徹底毀滅這地，摧毀她的驕傲，她傲慢的勢力必會終結。以色列的山嶺要荒涼得無人經過。29 我因他們可憎的罪徹底消滅他們時，他們就知道我是上主。』‎ 30 「人子啊，你的同胞在家裏談論你，在門口竊竊私語，彼此說：『來吧，讓我們去聽先知告訴我們上主說的話！』31 因此，我的子民會假裝真誠地來到你面前坐下，聽你說話，但卻無意遵行。他們口裏滿是淫穢的言語，心裏只追求金錢。32 在他們眼中，你不過是在娛樂他們，就像有人用優美的嗓音唱情歌，或用樂器演奏美妙的音樂一樣。他們聽見你的話，卻不遵行！33 但是當這些可怕的事都發生在他們身上以後這些事必定發生他們便知道在他們中間有一位先知了。」‎ 
Footnotes:a.   33:21 希伯來文為古希伯來農曆「十月五日」，這件事發生在公元前585年1月8日，另見結一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。b.   33:25 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 
