[耶路撒冷的罪] 1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你準備好審判耶路撒冷了嗎？你準備好審判這個充滿凶手的城嗎？你要公開譴責她可憎的罪行，3 把這個來自至高上主的信息傳給她：殺人犯的城啊，你已經注定要因罪受責罰了。你是偶像[a]的城，污穢骯髒。4 你因殺人流血而有罪，因製造偶像而污穢。你遭毀滅的日子已經到了！你的年日已經到了盡頭，我要使你成為全世界嘲笑的對象。5 聲名狼藉的城啊，你裏面亂七八糟，遠近各處的人都要嘲笑你。‎ 6 「住在你城牆內的所有以色列領袖都喜好殺人；7 父母受輕視，外來人被迫交保護費，孤兒和寡婦在你們中間被虧負，遭欺壓。8 你藐視我的聖物，冒犯我的安息日。9 有人作虛假指控，置人於死地；城中滿是拜偶像和行事污穢的人。10 有男人和自己父親的妻妾同睡，又與仍在經期的婦女交合。11 在你的圍牆內，也有人和鄰居的妻子通姦，有人玷污自己的兒媳，有人強姦自己的姐妹；12 到處都是被雇的劊子手、詐騙錢財的借貸者和敲詐勒索的人。至高的上主說，他們甚至不曾想到我和我的誡命。‎ 13 「但是，現在我對你的不義之財和流血之事，已氣得擊掌歎息。14 在我清算的日子，你還能有多大的力量和勇氣呢？我上主既然這樣說過，就言出必行。15 我要把你驅散到列國，肅清你的邪惡。16 我在列國因你而蒙羞的時候，[b]你就知道我是上主。」‎[上主的精煉熔爐] 17 這個信息從上主臨到我：18 「人子啊，以色列人是煉銀後剩下的無用礦渣，是銅、錫、鐵、鉛混雜的無用渣滓。19 因此你要告訴他們：『至高的上主這樣說：因為你們是無用的礦渣，我要把你們帶到我在耶路撒冷的熔爐，20 就像銅、鐵、鉛、錫在爐中熔化一樣，我要用我烈怒的熾熱熔化你們。21 我要把你們聚集起來，向你們噴出我憤怒的火焰，22 你們要像銀子在烈焰中一樣熔化，這樣你們就知道，我上主向你們大發雷霆。』」‎[以色列領袖的罪] 23 另一個信息從上主臨到我：24 「人子啊，你要把這個信息傳給以色列人：在我發怒的日子，你們要像被玷污的土地，一片沒有雨水的土地。25 你們的首領[c]策劃陰謀，像獅子悄悄地跟蹤獵物。他們吞噬無辜的人，強搶財寶，勒索錢財，使這裏許多人成了寡婦。26 你們的祭司違背我的訓誨，玷污我的聖物。他們不區分聖物和俗物，不教導我的子民分辨禮儀上潔淨和不潔淨的，他們漠視我的安息日，使我在他們中間蒙羞。27 你們的領袖像撕碎獵物的豺狼，竟謀財害命！28 你們的先知宣告虛妄的異象，說虛假的預言來包庇他們。他們說『我的信息來自至高的上主』，但上主連一句話也沒對他們說過。29 就連普通的民眾也欺壓窮人，搶奪困苦的人，不公正地對待客居的人。‎ 30 「我要找人重建那保衞這地的公義城牆，找人站在城牆的缺口處，免得我毀滅這地，但一個人也找不到。31 因此，現在我要對他們傾盡我的烈怒，用我的怒火把他們吞滅淨盡。我要為他們所有的罪，把十足的懲罰加在他們頭上。這是我至高的上主說的！」‎ Footnotes:a.   22:3 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結二十二4。 b.   22:16 或譯「你們在列國受羞辱的時候」。 c.   22:25 與希臘文譯本相同，希伯來文為「先知」。 
