[公義的上帝是公正的] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「你們在以色列國中為甚麼引用這句諺語『父母吃了酸葡萄，兒女酸得直噘嘴』呢？3 至高的上主說：我指着我的永生起誓，你們不會再在以色列引用這個諺語了，4 因為所有人都歸我審判，父母和兒女都一樣。我的準則是：誰犯罪，誰就要死。‎ 5 「如果某人是義人，做事公正公義；6 不拜以色列人在山上所立的偶像[a]，也不在它們面前宴樂；不與人通姦，也不與在經期內的婦女性交；7 他是一個有憐憫的債主，不扣押貧窮債戶的抵押品；不搶劫窮人，反給飢餓的人食物吃，給困苦的人衣服穿；8 他借貸不收利息，遠離不公，誠實公正地評斷他人，9 忠心遵守我的律例和法則。這樣的人就是義人，必定存活。這是至高的上主說的。‎ 10 「但如果那人有個兒子，長大後作了強盜或謀殺犯，拒絕做正確的事，11 反倒去做父親從來不會做的一切惡事：在山上拜偶像，與人通姦；12 壓迫貧窮和無助的人，不許債戶贖回抵押品，趁機偷取他們的財物；拜偶像，犯下可憎的罪，13 並放高利貸。這樣的罪人能存活嗎？絕對不能！他必定要死，要受盡懲罰。‎ 14 「但如果那犯罪的兒子又有兒子，這兒子看見父親的惡行，決心不過那種生活，15 拒絕在山上拜偶像，不與人通姦；16 他不剝削窮人，反而公平對待債戶，不搶劫他們；他給飢餓的人食物吃，給困苦的人衣服穿；17 他幫助窮人[b]，不放債取利，遵守我所有的法則和律例。這樣的人不會因為他父親的罪而死亡，他反要存活。18 但那父親卻要為自己眾多的罪而死，因他殘暴不仁，搶劫窮人，在自己的同胞中公然作惡。‎ 19 「你們問：『甚麼？難道那作兒女的不用為父母的罪付出代價嗎？』不用！因為那作兒女的如果做事公正公義，遵守我的律例，就必定存活。20 誰犯罪，誰就要死。兒女不會為父母的罪受到懲罰，父母也不會為兒女的罪受到懲罰。義人要因自己的義行得到賞賜，惡人也要因自己的惡行受到懲罰。21 但惡人如果轉離他們所有的罪，遵守我的律例，做事公正公義，他們必定存活，不會死去。22 他們過去一切的罪行都不會被記念，卻要因所行的義得以存活。‎ 23 「至高的上主說：你們以為我喜歡看見惡人死亡嗎？當然不是！我希望他們轉離邪惡的道路，得以存活。24 然而，如果義人轉離義行，開始作惡，像其他罪人一樣犯罪，我應該讓他們存活嗎？當然不應該！他們一切的義行都不會被記念，他們要因自己的罪死去。‎ 25 「然而你們還說：『上主做得不對！』以色列人啊，要聽我說。做得不對的是我，還是你們呢？26 義人如果轉離他們的義行，開始作惡，他們就要因此而死。不錯，他們要因自己的罪行而死。27 惡人如果轉離他們的罪惡，遵守律法，做事公正公義，就能救自己的性命。28 他們要存活，因為他們想清楚，決心轉離自己的罪惡；這樣的人不會死。29 然而以色列人仍然說：『上主做得不對！』以色列人啊，做得不對的是你們，不是我。‎ 30 「因此至高的上主說：以色列人啊，我要按照你們的行為審判每一個人。你們要悔改，轉離你們的罪，不要讓罪毀滅你們！31 要把所有叛逆的事拋在後面，為自己換上一個新的心和新的靈。以色列人啊，你們為甚麼要死呢？32 至高的上主說：我不願意你們死去，回轉活下去吧！‎ Footnotes:a.   18:6 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結十八12、15。 b.   18:17 希臘文譯本為「他拒絕行惡」。 
