[對以色列眾山的審判] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面向以色列眾山說預言，3 對它們宣告這個來自至高上主的信息。對大山小岡、溪谷山峽，至高的上主這樣說：我就要給你們帶來戰爭，要粉碎你們的異教神壇。4 你們所有的祭壇都要被拆除，你們拜祭的場所都要被搗毀。我要在偶像[a]面前殺掉你們的民眾，5 把屍體放在你們的偶像面前，把骸骨撒在祭壇周圍。6 你們住在哪裏，哪裏就荒涼，我必定摧毀你們異教的神壇。你們的祭壇要被拆除，你們的偶像要被打碎，你們拜祭的場所要被推倒，你們造的所有宗教物品都要被摧毀。7 那地方必定屍橫遍野，那時你們就知道，只有我是上主。‎ 8 「但我要讓我少數的子民逃離毀滅，使他們被驅散到世界各國。9 他們被流放到世界各國的時候，就必想起我，知道我的心有多傷痛，因為他們對我不忠心，他們淫蕩的雙眼迷戀着偶像！最終他們必因自己所有可憎的罪惡恨惡自己。10 他們將會知道只有我是上主，我曾說要降下這災禍給他們，那並不是空話。‎ 11 「至高的上主這樣說：你們要在恐懼中擊掌頓足，為以色列人犯下的一切可憎之罪大聲呼喊。現在他們要戰死、餓死、病死。12 疾病要擊倒被擄到遠方的人，戰爭要毀滅在近處的人，幸存下來的都要被饑荒滅絕。我的震怒最終要傾倒在他們身上。13 他們的死屍散落在他們的偶像和祭壇中間，就是在他們給偶像獻祭的每座大山小岡、每棵綠樹和每棵茂密的樹下，那時他們就知道，我是上主。14 我必粉碎他們，從南部的曠野到北部的利比拉[b]，使他們的城鎮一片荒涼。這樣，他們就知道我是上主。」‎ Footnotes:a.   6:4 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結六5、6、9、13。 b.   6:14 與一些希伯來文抄本相同，大部分希伯來抄本為「第伯拉」。 
