1 在異象中，我看見在基路伯頭頂的水晶穹蒼上面，有一個好像藍色青金石的寶座。2 上主對身穿細麻衣的人說：「你到基路伯下面轉動着的輪子之間去，取一把燃燒的火炭，撒在這城的上空。」我看見他照着做了。3 那人進去的時候，基路伯正站在聖殿的南端，榮耀的雲彩充滿了內院。4 上主的榮耀從基路伯上面升起，移到聖殿的門口；聖殿充滿了這榮耀的雲彩，院子因上主的榮耀而發出耀眼的光芒。5 基路伯振動翅膀發出的聲音，好像全能上帝的聲音，連外院的人都能聽見。6 上主對那位身穿細麻衣的人說：「你到基路伯中間去，從輪子之間取一些燃燒的火炭。」這人便進去，站在一個輪子旁邊。7 這時，一個基路伯伸手從他們中間燃燒的火中，取出一些火炭，放在穿細麻衣的人手中，那人就拿着它出去了。8 （在所有基路伯的翅膀之下，我都看見彷彿人的手。）9 我看見四個基路伯中，每個的旁邊都有輪子，像綠寶石那樣閃閃發光。10 四個輪子看起來像一模一樣，每個輪子裏面都另有一個輪子，可以橫向轉動。11 基路伯可以朝面向的四個方向隨意走動，無須轉身；他們就這樣朝面向的方向直行，完全不用轉身。12 基路伯和輪子都佈滿了眼睛；基路伯的全身連手、背和翅膀上都有眼睛。13 我聽見有人稱輪子為「旋轉輪」。14 每個基路伯都有四張臉，第一張是牛的臉，第二張是人的臉，第三張是獅子的臉，第四張是鷹的臉。15 接着基路伯向上飛，這些活物與我在迦巴魯河邊所看見的一樣。16 基路伯走動的時候，輪子和他們一起轉動；他們要展翅飛騰的時候，輪子也在他們旁邊；17 他們停住，輪子就停住；他們向上飛，輪子也跟着向上升，因為活物的靈在輪子裏面。18 上主的榮耀從聖殿門口出去，在基路伯上面盤旋。19 我看着的時候，基路伯同着他們的輪子飛到上主聖殿的東門，以色列上帝的榮耀在他們上面盤旋。20 這些活物正是我在迦巴魯河邊所見的，在以色列上帝之下的活物。我知道他們是基路伯，21 因為每一個都有四張臉、四隻翅膀，每隻翅膀下都有彷彿人的手。22 他們的臉跟我在迦巴魯河邊所看見的一模一樣。他們向前直行，與那些活物一樣。
