1 約雅斤王被擄的第十二年3月3日，這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要為埃及王法老悲傷，並把這信息傳給他： 「你以為自己在列國中如同少壯的獅子，但其實你只是一頭海怪，在你自己的河中翻騰，用腳攪動泥漿。3 因此，至高的上主這樣說：我要差遣許多人用我的網捕捉你，把你從水中拖出來。4 我要讓你擱淺在地而亡。空中的飛鳥都要停在你身上，全地的野獸要吃你得飽。5 我要把你的肉撒在山間，用你的骨頭填滿山峽。6 我要用你噴出的血浸濕大地，漫到山上，灌滿溪谷。7 我把你抹掉的時候，要遮蔽天空，使星宿黯淡；我要用雲彩擋住太陽，月亮將不再為你發光。8 我要使頭上的明星黯淡，使黑暗籠罩你的土地。這是我至高的上主說的！9 「我要把你傾覆的消息帶到遠方你從未見過的國家去，擾亂許多人的心。10 不錯，我要使許多國家震驚，他們的君王要聞風色變。在你倒下的那日，我要在他們面前揮舞刀劍，他們都要嚇得發抖。11 因為至高的上主這樣說： 「巴比倫王的刀劍要前來攻擊你。12 我要用這些威武戰士的刀劍，就是那在列國中讓人喪膽的，來消滅你的眾民。他們要粉碎埃及的驕傲，它的眾民全都要被消滅。13 你在溪邊放牧的牛羊，我全都要消滅。無論人腳還是獸蹄，都永不再攪渾這些水。14 然後我要讓埃及的河面恢復平靜，像橄欖油一樣順暢地流動。這是至高的上主說的。15 我毀滅埃及，剝奪你擁有的一切，擊殺你所有國民時，你就知道我是上主。16 不錯，這是一首輓歌，他們要為埃及唱這歌。願萬國哀痛，為埃及和它的眾民哀悼。這是我至高的上主說的！」17 第十二年3月17日，另一個信息從上主臨到我：18 「人子啊，你要為埃及眾民和其他強大的國家哭泣，因為我要使他們降到地府，和那些下到坑裏的人在一起。19 你要對他們說： 『埃及啊，你比其他國家更可愛嗎？不！所以你下到坑裏去，躺在被逐者當中吧。』20 埃及人要和許多被刀劍所殺的人一起倒下，因刀劍已經拔出來攻擊他們，埃及和它的眾民要被拖走，接受對他們的審判。21 在下面的墳墓裏，偉大的首領要嘲諷地迎接埃及和它的盟友說：『他們已經下來了，躺在被逐者當中，躺在被刀劍屠殺的眾民裏。』22 「亞述躺在那裏，被它軍隊的墳墓包圍，那些人都是被刀劍屠殺的。23 他們的墳墓在坑的深處，周圍是他們的盟友。他們曾使各處的人心裏充滿恐懼，但如今他們卻被刀劍屠殺。24 「以攔躺在那裏，被它全體民眾的墳墓包圍，那些人都是被刀劍屠殺的。他們曾使各處的人心裏充滿恐懼，但他們現在卻成為被逐者，降到地府。現在他們躺在坑裏，和那些先到達的人同受羞辱。25 他們在被屠殺的人當中有一塊長眠之地，周圍是他們所有同胞的墳墓。是的，他們生前曾使列國驚懼，但現在他們與其他在坑裏的人一起，羞愧地躺下，他們都是被刀劍屠殺的被逐者。26 「米設和土巴在那裏，周圍是它們全體民眾的墳墓。他們曾使各處的人心裏充滿恐懼，但他們現在是被逐者，全都被刀劍所屠殺。27 他們不像倒下的英雄那樣體面地下葬，帶着自己的武器進入墳墓，就是用盾牌覆蓋着他們的屍體，頭枕在刀劍之上。因為他們活着的時候給各處的人帶來恐懼，所以他們要擔負自己的罪。28 「埃及啊，你也要被粉碎，折斷，躺在被逐者當中，全都被刀劍所屠殺。29 「以東和它的君王、首領也在那裏。他們雖曾強盛一時，但現在也躺在被刀劍屠殺的人當中，和那些下到坑裏的被逐者在一起。30 「北方的眾首領和所有的西頓人都在那裏，和其他死去的人一起。他們從前令人驚懼，現在卻蒙受羞辱。他們如同被逐者躺在那裏，和其他被刀劍屠殺的人在一起，與所有下到坑裏的人一同蒙羞。31 「至高的上主說：當法老連同他全軍到來時，他要為了被殺的不僅是他的眾民而感到寬心。32 儘管我曾使法老的聲威震懾了所有活人，他和他的眾民卻要躺在那裏，在被刀劍屠殺的被逐者當中。這是我至高的上主說的！」
