1 於是上主大聲呼喊：「讓奉命懲罰這城的人來吧！吩咐他們帶上武器！」2 隨即有六個人從朝北的上門出來，每人手上都拿着殺人的武器。跟他們一起行動的是一位身穿細麻衣，腰間繫着筆墨盒的人。他們都進入了聖殿的院子，站在銅祭壇旁。3 以色列上帝的榮耀從原來所在的基路伯的中間升起，移到聖殿門口。上主呼喚那位身穿細麻衣，帶着筆墨盒的人，4 對他說：「你要走遍耶路撒冷的街道，凡為城裏所犯可憎之罪哭泣哀歎的人，你要在他們的前額上作記號。」5 我又聽見上主對其他人說：「你們跟隨他走遍全城，殺掉那些前額沒有記號的人，要毫不留情，絕不手軟！6 不論老年人、少年、少女、婦女和兒童，都要統統殺掉，但別碰那些有記號的人。就從聖殿這裏開始吧。」於是他們先殺了七十個領袖。7 上主下令：「去玷污聖殿吧！把屍體堆滿院子！去！」他們就出去，開始在全城上下殺戮。8 他們出去殺人的時候，我獨自一人在那裏。我俯伏在地上呼喊說：「至高的上主啊，你對耶路撒冷發烈怒，要殺光以色列所有剩下的人嗎？」9 於是他對我說：「以色列人和猶大人實在罪大惡極，遍地充滿凶殺，城中充斥不公。他們說：『上主肯定看不見！他已離棄了這個國家！』10 因此我絕不姑息他們，也不會憐憫他們。我要照他們所做的一切，十足地報應他們。」11 後來那位身穿細麻衣，帶着筆墨盒的人回來報告說：「我已照你所吩咐的做了。」
