1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要把這個來自至高上主的信息傳給推羅王： 「你心高氣傲地宣稱：『我就是神！我坐在大海中央神的寶座上。』但儘管你誇耀自己是神，你只不過是人，並不是神。3 你自以為比但以理更聰明，認為沒有甚麼隱密事是向你隱藏的。4 你用智慧和聰明積聚起巨大的財富，為你的寶庫積累了金銀財物。5 不錯，你的智慧使你極為富有，但你的富足卻使你自負狂傲。6 「因此，至高的上主這樣說：既然你自以為像神一樣有智慧，7 我現在就讓一支外族軍隊來攻擊你，就是各國大為恐懼的軍隊。他們要拔刀攻擊你令人驚歎的智慧，玷污你的輝煌！8 他們要把你拖下深淵，你要死在大海中央，遍體鱗傷。9 那時，你還會對那殺你的人誇口說『我是神』嗎？在他們眼中，你並不是神，只不過是人！10 你要像被逐的人那樣，死在外族人手中。這是我至高的上主說的！」11 另一個信息從上主臨到我：12 「人子啊，你要為推羅王唱這首輓歌，把這個來自至高上主的信息傳給他： 「你是完美的典範，充滿智慧，極為美麗。13 你曾在上帝的園子伊甸裏，你的衣服用各種寶石裝飾，有紅玉髓、淡綠橄欖石、白月長石、藍綠寶石、縞瑪瑙、碧玉、藍色青金石、綠松石和翡翠，都是為你精心製造的，鑲在最純的金座上，在你被造的那天賜了給你。14 我任命你，膏立你作偉大的守護天使，你得以進入上帝的聖山，在燒着的石頭中行走。15 「從你被造的那天起，你一切的作為都無可指摘，直到在你身上發現罪惡為止。16 繁榮的貿易，引你行暴犯罪，因此我使你蒙羞，將你逐出上帝的聖山。偉大的守護者啊，我將你從燒着的石頭中驅逐出去。17 你因美麗至極，心中就充滿驕傲；你對榮華的愛慕，敗壞了你的智慧。因此，我把你摔在地上，暴露在列王好奇的目光中。18 你因罪惡眾多，又在貿易中行欺詐，就玷污了你的聖所。因此，我使火從你裏面發出，把你吞滅淨盡；我使你在眾目睽睽之下，化為地上的灰燼。19 認識你的人，都為你的遭遇膽戰。你到了可怕的盡頭，將不復存在。」20 另一個信息從上主臨到我：21 「人子啊，你要轉身面向西頓城，對它說預言。22 你要把這個來自至高上主的信息傳給西頓人： 「西頓啊，我與你為敵，我要通過我對你所作的彰顯我的榮耀；我審判你，在你中間顯出我的聖潔時，每個看見的人就知道我是上主。23 我要降瘟疫攻擊你，你的街道必濺上鮮血。攻擊要從四面八方而來，你的民要在城中被殺倒下。這樣，人人就知道我是上主。24 愛嘲諷以色列的四鄰必定不再像荊棘那樣刺傷她，劃破她。因為那時他們將要知道，我是至高的上主。25 「至高的上主這樣說：以色列人將要重新居住在自己的土地上，就是我賜給我僕人雅各的地方。因為我要從遙遠的地方，就是我把他們驅散到的各地，把他們召集起來；我要在我的子民中，向世界各國彰顯我的聖潔。26 他們要在以色列安居，興建房屋，建造葡萄園。當我懲罰那些輕蔑對待他們的鄰國時，他們就知道，我是上主他們的上帝。」
