[即將臨到的審判的預兆] 1 「人子啊，你去拿一把鋒利的刀作剃刀，剃掉你的頭髮和鬍鬚。用天平把頭髮分成三等份，2 把三分之一放在你畫的耶路撒冷地圖中央，圍城的演示一結束，就在那裏把它燒掉；再把另外三分之一撒在你的地圖上，用刀剁碎；把最後三分之一散在風中，因為我要用刀劍驅散我的子民。3 你只須留下一小撮頭髮，綁在你的外衣上，4 然後從中取出幾根，扔進火中燒掉。火必從這剩餘的部分蔓延，燒毀整個以色列。‎ 5 「至高的上主這樣說：這代表將要在耶路撒冷發生的事。我從前把她安置在列國的中心，6 她卻違背我所賜的法則和律例，甚至比周圍列國更加邪惡。她拒絕遵守我要她遵從的法則和律例。‎ 7 「因此，至高的上主這樣說：你們所行的比你們的鄰國更糟，你們還拒絕服從我的律例和法則。你們甚至連周圍列國的標準都達不到。8 因此，我至高的上主現在要與你為敵，我要在萬國面前公開懲罰你；9 我要因為你可憎的偶像懲罰你，這懲罰是空前絕後的。10 父母要吃掉自己的孩子，孩子也要吃掉他們的父母。我要懲罰你，要把少數幸存下來的人驅散到四方[a]。‎ 11 「至高的上主說：我指着我的永生起誓，我要把你徹底剷除。因為你用可憎的偶像和可惡的罪，玷污了我的聖殿，所以我要對你毫不留情。12 你三分之一的人要在城內死於疾病和饑荒，另外三分之一要在城牆外被敵人屠殺，其餘三分之一，我要把他們驅散到四方，用我的刀劍追趕他們。13 這樣，我的怒氣最終才會消解，我才會息怒。我對他們的盛怒消退之後，所有以色列人都會知道，我上主曾懷着嫉恨的怒火對他們說話。‎ 14 「因此，我要使你變成廢墟，變成周圍列國和所有過路人眼中的笑柄，15 變成被人嘲笑、奚落、厭棄的對象。你將成為周圍列國的警告，他們會看見上主發怒斥責懲罰一個國家是怎麼一回事；這是上主說的。‎ 16 「我要讓饑荒的致命毒箭像雨一般灑下來毀滅你；饑荒只會越來越嚴重，直到連食物的碎屑都被吃光。17 除了饑荒，還會有野獸來襲擊你，奪去你的孩子。疾病和戰爭要在你的土地上肆虐，我要使敵人的刀劍攻擊你。這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   5:10 中譯本註：或譯「四風」；另見結五12，十二14，十七21，三十七9。
