[給以色列的君王作輓歌] 1 「你要為以色列的首領唱出這首輓歌：‎ 2 「你們的母親是誰？是獅羣中的母獅！她躺臥在幼獅中間，養育小獅。‎3 她撫育一頭小獅，長大後成為少壯的獅子。這獅子學會捕食獵物，成為吃人獸。‎4 隨後列國聽了他的事，使他落入他們的陷阱。他們用鈎子把他拉到埃及地。‎5 「母獅見自己對他的指望落了空，就挑了另一頭幼獅，養育他，使他成為少壯獅子。‎6 他在獅羣中徘徊，他力量過人，在獅羣中脫穎而出。他學會捕食獵物，也成為吃人獸。‎7 他摧毀堡壘，[a]毀滅他們的城鎮。農場荒廢，莊稼被毀。大地和地上的人聽見他的吼叫，都怕得發抖。‎8 於是列國的軍隊攻擊他，從四面八方把他圍住。他們把羅網撒在他身上，設陷阱捕獲他。‎9 他們用鈎子把他拖進籠中，帶到巴比倫王面前。他們把他囚禁起來，因此在以色列的山上，再也聽不到他的聲音。‎10 「你們的母親像一棵葡萄樹，栽種在水邊，因為水源充足，它枝葉茂盛，鬱鬱葱葱。‎11 它的枝幹粗壯，正好作統治者的權杖。它的樹幹高大，兀然聳立。它因高大茂密而引人注目。‎12 但這棵葡萄樹被憤怒地拔起，扔到地上。荒漠的風吹乾它的果實，折斷它粗壯的枝條，使它凋謝，最終被火燒毀。‎13 如今葡萄樹被移植到曠野，那裏的土地堅硬而乾燥。‎14 有火從它的枝幹中噴出，吞沒了它的果實。它的殘枝不夠粗壯，不能作統治者的權杖。「這是一首輓歌，將在葬禮上唱出。」‎ 
Footnotes:a.   19:7 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他知道寡婦」。 
