[君王、利未人和祭司] 1 那人又把我帶回聖殿外牆的東門，但門是關着的。2 上主對我說：「這道門必須常常關閉，永遠不再打開，任何人都不可打開它，穿過它，因為上主以色列的上帝已經從這裏進入，因此它必須永遠關着，3 只有君王本人可以坐在大門裏面，在上主的面前享受筵席，但他只能通過門廊出入。」‎ 4 然後那人帶我通過北門來到聖殿前面。我一看，見上主的榮耀充滿了上主的聖殿，我就俯伏在地上。‎ 5 上主對我說：「人子啊，你要仔細留意，要用眼看，用耳聽，聽清楚我吩咐你關於上主聖殿的所有法則，留心怎樣使用聖殿的出入口，6 並把至高上主的這個信息，傳給這些叛逆的以色列民：以色列人啊，你們可憎的罪已經夠多了！7 就在你們向我獻祭、獻上牲畜的脂肪和血的時候，你們竟然帶未受割禮的外族人進入我的聖所，就是那些心中沒有上帝的人，這樣，你們玷污了我的聖殿。你們犯了所有可憎的罪以外，更違背了我的約。8 你們不堅守我的聖禮，反雇用外族人管理我的聖所。‎ 9 「因此，至高的上主這樣說：所有外族人，包括那些居住在以色列人中間的，如果未受割禮，未向上主降服，就不能進入我的聖所。10 在以色列離開我去拜偶像[a]的時候，那些離棄我的利未人必須承擔他們不忠的後果。11 他們仍舊可以當聖殿守衞和看門人，也可以宰殺作燔祭的牲畜，在場幫助民眾。12 但他們慫恿我的子民敬拜偶像，使以色列深陷於罪惡之中，因此至高的上主說：我已鄭重起誓，他們必須承擔犯罪的後果。13 他們不能履行祭司的職分靠近我，不能觸摸我的任何聖物或聖潔的祭物，因為他們必須因所犯的一切可憎之罪蒙羞。14 他們要作看管聖殿的僕役，負責維修工作和履行一般的職責。‎ 15 「然而，以色列人離棄我去敬拜偶像的時候，撒督家的利未祭司卻仍在聖殿裏忠心地事奉我。這些人要侍立在我面前事奉我，獻上祭牲的脂肪和血。這是至高的上主說的。16 惟有他們能進入我的聖所，到我的桌前事奉我。他們要履行我一切的吩咐。‎ 17 「他們進入內院的門時，只可以穿細麻衣服；他們在內院或在聖殿裏供職時，不可穿羊毛衣服。18 他們必須戴細麻禮冠，穿細麻內衣，不可穿着任何令人出汗的衣物。19 他們回到民眾所在的外院時，必須脫下事奉我時所穿的衣物，放在聖屋裏，穿上其他的衣物，免得他們通過這些衣物把聖潔傳給他人，危及他人。‎ 20 「他們既不能剃頭，也不能讓頭髮長得過長，必須定期修剪。21 祭司進入內院之前不能喝酒，22 他們只能娶以色列的處女或祭司的寡婦為妻，不能娶其他的寡婦或離過婚的婦女。23 他們要教導我的子民區別聖物與俗物及禮儀上的潔淨與不潔淨。‎ 24 「他們要作審判官，解決我子民中所有的爭議。他們的裁決必須基於我的法則。祭司本人必須在所有的神聖節日裏遵守我的訓誨和律例，注意把安息日分別為聖。‎ 25 「祭司不可接近死人，以免玷污自己，除非死者是他的父母、兒女、兄弟或未婚的姐妹；在這等情況下可以例外。26 即使這樣，他也要在禮儀上潔淨之後，再等七天，才能回到聖殿供職。27 他回來進入內院和聖所工作的頭一天，必須為自己獻上贖罪祭。這是至高的上主說的。‎ 28 「祭司不能有任何財產和土地，因為惟有我是他們特別的產業。29 他們的食物來自民眾帶到聖殿的禮物和祭物：素祭、贖罪祭和贖愆祭。人們分別出來[b]獻給上主的，都是屬於祭司的。30 初熟的果子和獻給上主的所有禮物，都要歸給祭司。初熟的穀物和首批麪粉，也必須帶來給祭司，這樣上主就必定賜福給你家。31 任何自然死亡，或受其他動物攻擊而死的鳥獸，祭司都不可吃。‎ Footnotes:a.   44:10 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結四十四12。 b.   44:29 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 
