[兩隻鷹的故事] 1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要說出這個謎語，把這個故事告訴以色列人，3 傳給他們這個來自至高上主的信息：「有一隻巨鷹飛到黎巴嫩，牠翅膀寬大，一身長羽毛，色彩斑斕。它抓住香柏樹的樹梢，‎4 扯下最高的樹枝，叼到一個商人雲集的城中，種在貿易興隆的城裏。‎5 牠又從那地取來一棵樹苗，種在肥沃的土壤中，栽在寬闊的大河邊，使它可以像柳樹一樣成長。‎6 它在那裏扎根，長成低矮、枝葉向四面伸展的葡萄樹，枝條向那鷹伸出，根向下扎進大地。它長出茁壯的枝條，又冒出嫩枝。‎7 但另一隻巨鷹飛來，翅膀寬大，羽毛豐滿。那葡萄樹為求得到灌溉，便向牠伸出根和枝條，‎8 儘管它已種在沃土裏，有充足的水源，能長成茂盛的葡萄樹，枝葉繁茂，果實甘甜。‎9 「至高的上主現在問：這葡萄樹能興旺茂盛嗎？不！我要把它連根拔起！我要砍光它的果實，讓它的葉子枯死。不用強壯的臂膀和大軍，我就能輕易把它拔出。‎10 但這葡萄樹被移植後，還會茁壯成長嗎？一定不會，當東風颳起時，它必定枯萎。它曾經在沃土裏茁壯成長，現在卻要死在同樣的沃土裏。」‎[謎語的解釋] 11 接着這個信息從上主臨到我：12 「你要對叛逆的以色列人說：難道你們不明白這個鷹的謎語是甚麼意思嗎？巴比倫王曾經來到耶路撒冷，帶走了她的君王和首領，把他們帶到巴比倫。13 巴比倫王與以色列王室的一員訂立了條約，強迫他宣誓效忠，還擄去了以色列中最有影響力的領袖，14 使以色列不能再度強大起來，也不能反抗。她只有遵守與巴比倫所立的約，以求生存。‎ 15 「然而，以色列王室的這個人卻背叛了巴比倫，差遣使者去埃及，請求大批兵馬來援助。以色列這樣背棄她起誓所立的約，還能逃脫受罰嗎？16 絕對不能！至高的上主說：我指着我的永生起誓，以色列王要死在巴比倫；那地的王使他執掌王權，他卻藐視並破壞了與他所立的盟約。17 當巴比倫王再次圍攻耶路撒冷，屠殺生靈的時候，法老和他的大軍也幫不了忙，18 因為以色列王起誓要遵守的約，他卻藐視背棄了，因此他必定不能逃脫。‎ 19 「所以至高的上主這樣說：我指着我的永生起誓，既然他背棄我的約，藐視指着我的名鄭重立下的誓言，我必定要懲罰他。20 我要把網撒在他身上，用我的羅網抓住他。我要把他帶到巴比倫，因他對我的背叛而審判他。21 他的精兵[a]都要死於戰場，那些幸存下來的要驅散到四方。這樣，你們就知道這是我上主說的。‎ 22 「至高的上主這樣說：我要從一棵高大的香柏樹梢取一根枝條，把它種在以色列最高的山頂上。23 它要成為魁偉的香柏樹，伸展枝條，孕育出果實。各種飛鳥要在它上面做窩，在它的樹蔭下得到蔭庇。24 這樣所有的樹都會知道，是我上主砍倒大樹，使矮樹長高；是我使綠樹枯萎，使枯樹獲得新生。我上主這樣說了，就言出必行。」‎ Footnotes:a.   17:21 或譯「他逃跑的武士」，希伯來文的意思無法確定。 
