1 約雅斤王被擄的第十年1月7日，這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面向埃及，對法老王和埃及全體民眾說預言。3 你要把這個來自至高上主的信息傳給他們： 「埃及王法老啊，你這個潛伏在尼羅河中的大怪物，我要與你為敵，因為你曾宣稱：『尼羅河是我的，是我為自己造的。』4 我要用鈎子鈎住你的腮，把你拖上岸，那時你的鱗甲上還粘着魚。5 我要使你連同你所有的魚，都在曠野中擱淺死去。你要露天躺在地上，無人掩埋，因我已經把你賜給野獸和飛鳥作食物。6 所有埃及人都要知道，我是上主，因為對以色列來說，你不過是一根蘆葦杖。7 當以色列倚靠你時，你便裂開，折斷，刺進她的腋窩；當她把自己的重量加在你身上時，你便離開，使她的脊背斷裂。8 「因此，至高的上主這樣說：埃及啊，我要讓軍隊來攻擊你，把人和牲畜全部毀滅。9 埃及地要成為荒原，那時埃及人就知道，我是上主。 「因為你曾宣稱：『尼羅河是我的，是我造了它。』10 我現在就要跟你和你的河為敵，使埃及地從密奪到阿斯旺，一直到南部的埃塞俄比亞邊界，全都變成荒原。11 往後四十年，無論是人還是動物，沒有任何生靈會經過那裏，也完全沒有人會住在那地。12 我要使埃及荒涼，四周圍繞着它的國家同樣一片荒涼；它的城鎮要空空如也，荒廢四十年，四周圍繞着它的城鎮同樣一片破敗。我要把埃及人驅散到遙遠的地方去。13 「但至高的上主繼續說：四十年滿了以後，我要把埃及人從他們被驅散到的各國重新帶回他們的家園。14 我要恢復埃及的繁榮，把它的民帶回本土和埃及南部的巴忒羅。但埃及始終仍是一個不重要的弱小國家，15 它將是列國中最卑微的，絕不會再強大起來，超過它的鄰國。16 「這樣，以色列就不會再受誘惑去倚靠埃及的幫助。埃及破落的景況將提醒以色列，她早年倚靠埃及是犯了多麼大的罪。這樣，以色列就知道我是至高的上主。」17 約雅斤王被擄的第二十七年4月26日，就是新年的第一天，這個信息從上主臨到我：18 「人子啊，巴比倫王尼布甲尼撒的軍隊苦攻推羅，以致戰士的頭磨得光禿，肩膀擦損得起泡，然而尼布甲尼撒和他的軍隊卻徒勞無功，一無所獲。19 因此，至高的上主這樣說：我要把埃及的土地賜給巴比倫王尼布甲尼撒，他要搶走它的財富，掠奪它的一切，好犒賞他的軍隊。20 至高的上主說，不錯，我已把埃及地賜給他作為酬勞，因為他毀滅推羅是為我效力。21 「將來有一天，我要復興以色列古時的榮耀；到了那時，以西結啊，你的話將會受到重視。那時，他們就知道我是上主。」
