1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要說預言針對那些牧人，就是以色列的領袖，把這個來自至高上主的信息傳給他們：你們這些只餵養自己，卻不餵養羊羣的牧人大禍臨頭了。牧人難道不應該餵養他們的羊嗎？3 你們自己喝奶，穿羊毛衣，屠宰最好的牲畜，卻讓你們的羊羣挨餓。4 弱小的，你們不看顧；患病的，你們不照料；受傷的，你們沒包紮；迷路走失的，你們也沒去尋找。相反，你們粗暴殘忍地轄制牠們。5 因此我的羊因沒有牧人而四散，輕易就成為野獸的獵物。6 牠們在大山小岡上遊蕩，遍佈地上各處，卻沒人去尋找牠們。7 「因此，你們這些牧人啊，要聽上主的話。8 至高的上主說：我指着我的永生起誓，你們丟棄我的羊羣，任憑牠們受各種野獸的襲擊。你們是我的牧人，我的羊迷失了你們卻不尋找；你們只顧自己，卻讓羊挨餓。9 因此，你們這些牧人啊，要聽上主的話語，10 至高的上主這樣說：現在我要把這些牧人視為敵人，叫他們為我羊羣的遭遇承擔責任。我要將他們牧羊的權利收回，阻止他們繼續餵養自己；我要從他們的口中把我的羊羣救出，牠們不再作他們的獵物。11 「至高的上主這樣說：我必親自尋找我的羊，直至找到他們。12 牧人怎樣尋找他失散的羊羣，我也要照樣尋找我的羊。在那黑暗密雲的日子，他們被驅散到各處，但我要把他們從那些地方救出。13 我要從萬國萬民中把他們帶回家，回到他們的故土以色列。我要在以色列的山上、河邊及各居住地餵養他們。14 是的，我必在以色列的高山賜他們美好的草場，他們要在舒適的地方躺臥，在山上青翠的草場吃草。15 我要親自牧養我的羊，賜他們一個可安然躺臥的地方。這是至高的上主說的。16 我要尋找迷失的羊，帶他們安全返回家園；受傷的，我要包紮；軟弱的，我要使他們強壯；但那肥壯有力的，我卻要除滅。我要牧養他們，我必用公義牧養他們！17 「至於你們，我的羊羣啊，至高的上主對他的子民這樣說：我要一一審判羊羣裏的每一隻羊，把綿羊和山羊分開。18 你們自己獨佔最好的草場還不夠嗎？還要踐踏其餘的草場嗎？你們自己喝清水還不夠嗎？還要用腳攪渾其餘的水嗎？19 為甚麼我的羊羣要吃你踐踏過的草，喝你弄髒了的水呢？20 「因此，至高的上主這樣說：我必在肥羊和瘦羊之間主持公道，21 因為你們這些肥羊衝擊、頂撞並擁擠我生病飢餓的羊羣，直到把他們驅散到遙遠的地方。22 因此我要拯救我的羊羣，不讓他們再受到虐待。我要在羊與羊之間施行審判。23 我要為他們立一個牧人，就是我的僕人大衞。他要牧養他們，作他們的牧人。24 而我上主要作他們的上帝，我的僕人大衞要在我的子民中作王。這是我上主說的！25 「我要與我的子民立一個和平之約，把凶猛的野獸趕出這地，這樣，他們就能在最荒涼的地方安然紮營，在林中露宿，毫不懼怕。26 我要賜福給我的子民和他們在我聖山周圍的家。我要按季節降雨給他們，並降下祝福如甘霖。27 我子民的果園和田地有豐盛的出產，人人都安然居住。當我折斷奴役他們的鎖鏈，救他們脫離奴役他們的人時，他們就知道我是上主。28 他們將不再成為別國的獵物，野獸也不再吞噬他們。他們要安然居住，不受任何人的驚嚇。29 「我要使我子民的土地以出產聞名，他們便永遠不再遭受饑荒或別國的侮辱。30 這樣，他們就知道我上主他們的上帝與他們同在，並知道他們以色列人是我的子民。這是至高的上主說的。31 我至高的上主這樣說：你們是我的羊羣，是我草場上的羊；你們是我的子民，我是你們的上帝。」
