[對以色列長老的審判] 1 然後上主的靈把我提起來，帶到上主聖殿的東門，在那裏我看見城裏的二十五位要人，當中有押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子毗拉提，他們都是百姓的領袖。‎ 2 上主的靈對我說：「人子啊，他們就是在城裏圖謀不軌、給人出惡謀的人。3 他們對人說：『這不是建造房屋的好時機嗎？這城就像個鐵鍋，我們在當中就像肉在鍋裏一樣安全。[a]』4 因此，人子啊，你要清楚放聲說預言反駁他們。」‎ 5 上主的靈臨到我，叫我對他們說：「上主對以色列人這樣說：我知道你們在說甚麼，因我知道你們腦海裏的每一個意念，6 你們在這城中殺人無數，街上遍滿死屍。‎ 7 「因此，至高的上主說：不錯，這城是一個鐵鍋，但那些肉塊卻是你們不仁不義的犧牲品。至於你們，我很快就要把你們從鍋裏拖出去。8 至高的上主這樣說，我要使戰爭的刀劍臨到你們，是你們極為懼怕的。9 我要把你們趕出耶路撒冷，交給外族人，他們要替我施行對你們的審判。10 你們要一路被屠殺，直到以色列的邊界。我要向你們施行審判，你們就知道我是上主。11 這城絕不是你們的鐵鍋，你們在裏面也不會像肉那樣安全。我要審判你們，甚至直到以色列的邊界，12 你們就知道我是上主。這是因為你們拒絕遵守我的律例和法則，反而去仿效周圍列國的準則。」‎ 13 我正在說預言的時候，比拿雅的兒子毗拉提突然倒下死了。於是我俯伏在地，大聲呼喊：「至高的上主啊，你要殺光以色列所有的人嗎？」‎[給被擄以色列人的盼望] 14 於是這個信息從上主臨到我：15 「人子啊，談到你、你的親屬和所有被擄的以色列人時，仍留在耶路撒冷的人說：『那些人遠離上主，所以現在他把他們的土地給了我們！』‎ 16 「因此，你要告訴那些被擄的人：『至高的上主這樣說：儘管我把你們驅散到世界各國，我仍要在你們流亡之時作你們的聖所。17 我至高的上主必從你們被驅散到的列國召集你們，再次把以色列的土地賜給你們。』‎ 18 「當人們回到家鄉時，他們會除去一切可惡的形象和可憎的偶像，不留下一絲痕跡。19 我要賜他們專一的心，在他們裏面放置新的靈。我要除去他們剛硬、頑固的心，賜他們一顆溫柔、願意回應的心[b]，20 好使他們遵守我的律例和法則，他們就真正地成為我的子民，我也必作他們的上帝。21 至於那些渴求可惡的形象和可憎偶像的人，我要按他們的罪全然報應他們。這是我至高的上主說的！」‎[上主的榮耀離開耶路撒冷] 22 基路伯展翅飛到空中，輪子跟在他們旁邊，以色列上帝的榮耀在他們上面盤旋。23 然後上主的榮耀從這城升起，停在東面山的上空。‎ 24 之後，上帝的靈又把我帶回巴比倫[c]被擄的人那裏。我探訪耶路撒冷的異象就此結束。25 我把上主指示我的一切都告訴了被擄的人。‎ Footnotes:a.   11:3 希伯來文為「這城是鍋，我們是肉」。 b.   11:19 希伯來文為「一顆肉的心」。 c.   11:24 或譯「迦勒底」。 
