[祭司的房間] 1 那人帶我通過北門離開聖殿的院子。我們到了外院，來到靠內院北牆的一列房間。2 這棟樓房的入口朝北，長五十三米[a]，寬二十六米半[b]。3 其中一棟樓房俯視十米六十厘米[c]寬的內院，另一棟面向外院中石頭鋪的路。這兩棟建築都是三層高，彼此相對。4 在這兩排樓房之間，有一條五米三十厘米[d]寬的通道，貫穿總長為五十三米的整個建築羣，[e]所有門都朝北。5 樓房的上兩層房間每一層都比下一層窄，因為上層的房間前面要預留空間作走廊。6 由於是三層樓房，不像在院子中的建築那樣有支撑的柱子，因此每上一層比下面一層窄。7 有一堵外牆把樓房與外院隔開，外牆為二十六米半長，8 靠外這棟樓房本身的長度只有二十六米半，而房間朝聖殿、靠內的那棟樓房長五十三米。9 東面有一個入口從外院通向這些房間。‎ 10 在聖殿南[f]側有兩棟樓房，位於內院正南面，聖殿和外院之間。這些房間的佈局與北面的房間一樣，11 在兩棟樓房之間有一條通道，與聖殿北面的結構一樣。這些樓房的長和寬都與北面的一樣，有同樣的入口和門，尺寸也完全相同。12 因此，與靠內那棟樓房的門相對的牆上有一個入口，另一個入口在內部通道東面的盡頭。‎ 13 那人又告訴我說：「這些從北面和南面俯瞰聖殿的房間是聖潔的，向上主獻祭的祭司要在這裏吃至聖的祭物。因為這些房間是聖潔的，所以它們要用來存放神聖的祭物：素祭、贖罪祭和贖愆祭。14 祭司離開聖所的時候，不可直接走到外院，他們必須先脫下事奉時所穿的衣服，因為這些衣服是聖潔的。在進入建築羣中那些向公眾開放的部分之前，他們必須穿上別的衣服。」‎ 15 那人量完聖殿的內部之後，就帶我出了東門，去量整個殿四周圍的尺寸。16 他用測桿量了東面，長二百六十五米[g]；17 他又量了北面，也長二百六十五米；18 南面也長二百六十五米；19 西面也長二百六十五米。20 因此，整個殿區每邊都長二百六十五米，並有圍牆環繞，把聖地與俗地分隔開。‎ 
Footnotes:a.   42:2a 希伯來文為「一百肘」（175英尺），也見於結四十二8。 b.   42:2b 希伯來文為「五十肘」（87½英尺），也見於結四十二7、8。 c.   42:3 希伯來文為「二十肘」（35英尺）。 d.   42:4a 希伯來文為「十肘」（17½英尺）。 e.   42:4b 與希臘文譯本和敍利亞文譯本相同，為「長一百肘［175英尺］」；希伯來文為「並有一條一肘［18英寸或53厘米］寬的通道」。 f.   42:10 與希臘文譯本相同；希伯來文為「東」。 g.   42:16 與結四十五2和希臘文譯本的結四十二17相同，為「五百肘」（875英尺）；希伯來文為「五百竿」（5,250英尺或1,590米），結四十二17、18、19、20類同。 
