[兩姐妹的淫亂] 1 這個信息從上主臨到我：2 「人子啊，從前有一對同母姐妹，3 在埃及作了妓女。當她們還是少女的時候，就讓男人撫弄她們的雙乳。4 姐姐叫阿荷拉，妹妹叫阿荷利巴。我娶了她們二人，她們為我生了兒女。我說的是撒馬利亞和耶路撒冷，因為阿荷拉就是撒馬利亞，阿荷利巴就是耶路撒冷。‎ 5 「其後阿荷拉戀慕我以外的其他情人，向亞述軍官獻出她的愛。6 他們都是有魅力的年輕男子，是身穿漂亮藍衣的隊長和指揮官，是戰車的車夫。7 她和最中意的亞述男人行淫，拜他們的偶像[a]，玷污自己。8 因她離開埃及時，並沒有離棄她當妓女的生活，仍然像她年輕時那樣淫蕩，那時埃及人和她同睡，撫弄她的雙乳，把她當作妓女。‎ 9 「因此，我把她交給她的亞述情人，就是她十分戀慕的人。10 他們把她剝得精光，擄走她的孩子作奴隸，然後殺了她。她受到懲罰後，就在當地婦女中臭名昭著了。‎ 11 「然而，儘管阿荷利巴看見她姐姐阿荷拉所受的一切，卻仍步她後塵，甚至更加墮落，縱情淫亂。12 她討好所有亞述軍官，就是那些身穿漂亮制服的隊長和指揮官、那些戰車的車夫；他們都是有魅力的年輕男子。13 我看到了她要走的路，她玷污自己，就跟她姐姐一樣。‎ 14 「她的淫亂甚至變本加厲，愛上了畫在牆上的人像，就是那些巴比倫[b]軍官的像，他們一身奪目的紅色制服，15 腰束威風凜凜的腰帶，頭戴隨風飄揚的頭巾，像來自巴比倫[c]地的戰車軍官。16 阿荷利巴一看見這些畫像，就渴望向他們獻出自己，於是她差遣信使前往巴比倫，邀請他們到她那裏。17 他們便來與她行淫，在愛情的牀上玷污她。可是，受到玷污之後，她卻厭惡地拒絕了他們。‎ 18 「我也同樣厭惡阿荷利巴，我棄絕她就如棄絕她姐姐那樣，因為她在情人面前招搖賣弄，獻上自己去滿足他們的情慾。19 然而她更加淫亂，不僅懷念年輕時在埃及作妓女的日子，20 還迷戀情人的下體像驢一樣大，射精似馬一樣。21 這樣，阿荷利巴啊，你就重新體驗你在埃及的少女時期，初次讓人撫弄你雙乳的日子。‎[上主對阿荷利巴的審判] 22 「因此，阿荷利巴啊，至高的上主這樣說：我必差遣你的情人，就是你厭惡拒絕的國家，他們要從四面八方來攻擊你。23 巴比倫人要與來自比割、書亞和哥亞的所有迦勒底人前來，全體亞述人也會與他們一起騎馬前來，當中有英俊的年輕將領、指揮官、戰車軍官和其他高級軍官。24 他們都要從北方[d]來攻擊你，帶着戰車、馬車和大軍，準備發起進攻。他們要在四面擺好陣勢，由配備盾牌和頭盔的士兵包圍你。我要把你交給他們懲罰，使他們可以隨心所欲地處置你。25 我要向你宣泄我嫉恨的怒火，他們要粗暴地對待你，割去你的鼻子和耳朵，所有幸存者都要被刀劍屠殺。你的孩子要被擄走，剩下的一切都要被燒毀。26 他們要剝掉你美麗的衣服和珠寶。27 這樣，我要終止你從埃及帶來的淫蕩和賣淫的行為，你將不再飢渴地巴望着那些事，也不再眷戀在埃及的時光。‎ 28 「因為至高的上主這樣說：我要把你交給你的敵人，交給你所厭惡、所拒絕的人。29 他們要滿懷仇恨地對待你，奪去你擁有的一切，使你完全赤裸；你淫亂的恥辱要暴露在全世界面前。30 你與其他國家行淫，用他們的各種偶像玷污自己，因此你要自食其果了。31 由於你步你姐姐的後塵，她所喝的驚恐之杯，我也要強迫你喝下。‎ 32 「是的，至高的上主這樣說：「你要喝你姐姐的驚恐之杯，那杯又大又深，盛滿蔑視和嘲笑，滿至杯邊。‎33 你要酩酊大醉，充滿痛苦，因為你的杯要盛滿痛苦憂傷，滿得快要溢出來，跟你姐姐撒馬利亞所喝的杯一樣。‎34 你要喝光這恐怖之杯，一滴不剩，然後把它摔成碎片，痛苦地捶胸。這是我至高的上主說的！‎35 「因為你忘記了我，背棄了我，因此至高的上主這樣說：你必須承擔你淫蕩作娼的全部後果。」‎[上主對兩姐妹的審判] 36 上主對我說：「人子啊，你必須指斥阿荷拉與阿荷利巴所有可憎的罪行。37 她們犯了姦淫和謀殺罪：拜偶像是姦淫，把她們為我生的孩子作祭物燒了是謀殺。38 此外，她們還玷污了我的聖殿，冒犯了我的安息日！39 就在她們把自己的孩子獻給偶像為祭的當日，她們竟膽敢進入我的聖殿來敬拜！她們進來玷污了我的家。‎ 40 「你們兩姐妹差遣信使到遙遠的地方把男人請來，他們抵達後，你們就為他們而沐浴，描眉畫眼，並戴上最漂亮的珠寶。41 你們和他們同坐在繡着美麗刺繡的牀榻上，在你們面前的桌子上，擺放着我的香料和膏油。42 從你們的房間傳出眾多男人狂歡的聲音，他們是好色之人，是來自曠野的醉漢[e]；他們把手鐲戴在你們的手腕上，把美麗的冠冕戴在你們頭上。43 於是我說：『他們若真的想與這樣年老色衰的妓女行淫，就隨他們吧！』44 他們真的這樣做了，與毫無廉恥的妓女阿荷拉、阿荷利巴行淫。45 但義人要因她們的真面目淫婦和凶手審判這對姐妹城市。‎ 46 「現在至高的上主這樣說：我要帶一支軍隊來對付她們，把她們交出去受恐嚇和掠奪。47 因為她們的敵人要向她們投石頭，用刀劍殺戮她們，並屠殺她們的兒女，燒毀她們的家園。48 這樣，我必終止這地的淫亂和偶像崇拜，而我的審判將要成為其他人的警告，要他們不可追隨邪惡的榜樣。49 你們要為自己所有的淫行，就是偶像崇拜，受到十足的報應。是的，你們要受到十足的懲罰，這樣你們就知道我是至高的上主了。」‎ 
Footnotes:a.   23:7 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便，也見於結二十三30、37、39、49。 b.   23:14 或譯「迦勒底」。 c.   23:15 或譯「迦勒底」，也見於結二十三16。 d.   23:24 與希臘文譯本相同，希伯來文的意思無法確定。 e.   23:42 或譯「示巴人」。 
