[給歌革的信息] 1 另一個信息從上主臨到我：2 「人子啊，你要轉身面向瑪各地的歌革，就是統治米設、土巴國的王，針對他說預言，3 把這個來自至高上主的信息傳給他：歌革啊，我與你為敵！4 我要使你掉轉過來，用鈎子鈎住你的下巴，把你和你的全軍牽出去，就是你的戰馬、全副武裝的車夫，以及拿着盾牌和刀劍的大隊人馬。5 波斯、埃塞俄比亞和利比亞[a]人都要全副武裝加入你們當中，6 歌篾人和他們所有的軍隊也要加入，連同遙遠北方的伯．陀迦瑪軍隊和其他許多軍隊。‎ 7 「你要準備好，準備停當！要把你周圍的軍隊調動起來，指揮他們。8 過了很久之後，你就會奉命行動。在遙遠的將來，你要向以色列地猛撲，那時以色列已經從戰爭中恢復過來，它的民眾已經從各地返回以色列的羣山，安享和平。9 你和你所有的盟友一支龐大而令人畏懼的軍隊要像暴風雨般席捲他們，如同黑雲籠罩那地。‎ 10 「至高的上主這樣說：到了那時，惡念要進入你的腦海，你要圖謀惡計，11 說：『以色列是一片沒有防衞的土地，到處是沒有牆垣的村莊！我要向她進發，消滅那些活得自信的人！12 那些從前荒涼的城鎮，如今住滿從被擄去的各國返回的民眾。我要到那裏去，擄掠大量的戰利品，因為那裏的人現在擁有無數牲畜和其他財物，他們以為全世界都在繞着他們轉！』13 但示巴人、底但人和他施的商人要問：『你真以為你召集的軍隊能搶走他們的金銀嗎？你以為你能趕走他們的牲畜，奪取他們的貨物，獲得戰利品嗎？』‎ 14 「因此，人子啊，你要對歌革說預言，把這個來自至高上主的信息傳給他：我的子民在他們的土地上安居的時候，你要開始有所行動，[b]15 你要從遙遠北方的家鄉出來，帶着你的大隊騎兵和強大的軍隊，16 攻擊我的子民以色列，像雲一樣覆蓋他們的土地。歌革啊，在遙遠將來的那個時候，我要在眾目睽睽之下，帶你來攻擊我的土地；在你身上發生的事，要顯出我的聖潔。這樣，列國就知道我是上主。‎ 17 「至高的上主問：我多年前談到的那位，就是你嗎？那時我通過以色列的先知宣告，將來我要帶你來攻擊我的子民。18 但至高的上主這樣說：歌革入侵以色列地時，我的怒氣要沸騰溢出！19 我在嫉恨和怒火中宣告，那一天以色列將會有大地震。20 所有生物，包括海裏的魚、空中的鳥、田野的獸、在地上爬行的小動物和所有人，都要在我面前嚇得發抖。羣山要傾覆，懸崖要崩潰，牆垣要倒塌。21 至高的上主說，我要召喚刀劍，在以色列的各個山岡攻擊你，你的人要用刀彼此攻擊。22 我要用疾病和殺戮懲罰你和你的軍隊，我要降下暴雨、冰雹、火和燃燒的硫磺！23 這樣，我要顯出我的偉大和聖潔，叫世上萬國的人都認識我。那時，他們就知道我是上主。‎ 
Footnotes:a.   38:5 希伯來文為「波斯、古實和弗」。 b.   38:14 與希臘文譯本相同，希伯來文為「那時你就知道」。 
