1 那聲音對我說：「人子啊，把我給你的吃下去，就是把這卷書吃掉！再去把當中的信息傳給以色列人。」2 於是我開口，他就把書卷給我吃，3 他又說：「用這書卷填飽你肚子吧。」我咀嚼的時候，書卷在我的口中像蜜一樣甘甜。‎ 4 然後他說：「人子啊，你要去以色列人那裏，把我的信息傳給他們。5 我不差遣你到語言不通的外族人那裏，6 是的，我並不差遣你到語言陌生難懂的人那裏；如果我那樣做，他們一定聽從你！7 以色列人卻不會聽從你，他們更不會聽從我！他們所有人的內心都剛硬固執。8 但看啊，我已經使你像他們一樣頑強，內心堅硬，9 你的前額要硬得像最堅硬的岩石！所以，儘管他們是叛逆的人，你不要怕他們，也不要怕看見他們發怒的臉色。」‎ 10 他又說：「人子啊，先讓我說的所有話深深進入你的心，你自己先仔細聆聽，11 然後再到被擄的同胞中對他們說：『這是至高的上主說的！』無論他們聽不聽，你也要照樣說。」‎ 12 然後，上主的靈把我提起來，我聽見後面有巨大的隆隆聲，（願上主的榮耀在他所在之處得到頌讚！）[a]13 那是活物相互擦碰時翅膀所發出的聲音，以及他們下面的輪子發出的隆隆聲。‎ 14 上主的靈把我提起來帶走，我陷入痛苦混亂之中，但上主的手強有力地按在我身上。15 於是我來到在迦巴魯河邊的提勒．亞畢，猶大被擄者的聚居地。我震驚得不知所措，在他們中間坐了七天。‎[以色列的守望者] 16 七天過後，上主又給我一個信息說：17 「人子啊，我已任命你作以色列的守望者，你每次領受了我的信息，就要立刻警告他們。18 如果我警告惡人說『你們要受到死亡的懲罰』，你卻沒發出警告，那他們就要死在自己的罪中，我也要你為他們的死負責；19 如果你警告了他們，但他們拒絕悔改，繼續犯罪，他們就要死在自己的罪中，你卻救了自己，因為你遵守了我的命令。‎ 20 「義人若離棄義行，又不理會我在他們路上放置的障礙，就必定要死。如果你不警告他們，他們就必死在自己的罪中，他們從前的義行一概不被記念，我也要你為他們的死負責；21 但如果你警告了他們，他們也聽從了你，不再犯罪，那他們就必定存活，你也救了自己。」‎ 22 接着上主按手在我身上說：「你起來到山谷去，我要在那裏對你說話。」23 我便起來出發，在那裏我看見了上主的榮耀，跟我在迦巴魯河邊第一個異象中看見的一樣，於是我俯伏在地。‎ 24 上主的靈就進入我裏面，使我站起來。他對我說：「你要回家把自己關住。25 人子啊，你要被繩子捆綁，使你不能進入羣眾。26 我要讓你的舌頭緊貼上顎，你就不能說話，無法譴責他們，因為他們是叛逆的人。27 但當我要給你信息時，我就會鬆開你的舌頭，讓你說話。然後你要對他們說：『這是至高的上主說的！』那些願意聽的，就讓他們聽；那些拒絕聽的，就任由他們不聽，因為他們是叛逆的人。‎ 
Footnotes:a.   3:12 這節經文或譯作「然後，上主的靈把我提起來，隨着上主的榮耀從他所在的地方升起，我聽見後面有巨大的隆隆聲。」 
