1耶和華留下這幾族，為要試驗那不曾知道與迦南爭戰之事的以色列人，2好叫以色列的後代又知道又學習未曾曉得的戰事。3所留下的就是非利士的五個首領和一切迦南人、西頓人，並住利巴嫩山的希未人，從巴力黑們山直到哈馬口。4留下這幾族，為要試驗以色列人，知道他們肯聽從耶和華藉摩西吩咐他們列祖的誡命不肯。5以色列人竟住在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中間，6娶他們的女兒為妻，將自己的女兒嫁給他們的兒子，並事奉他們的神。7以色列人行耶和華眼中看為惡的事，忘記耶和華他們的神，去事奉諸巴力和亞舍拉，8所以耶和華的怒氣向以色列人發作，就把他們交在米所波大米王古珊利薩田的手中。以色列人服事古珊利薩田八年。9以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者救他們，就是迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶。10耶和華的靈降在他身上，他就作了以色列的士師，出去爭戰。耶和華將米所波大米王古珊利薩田交在他手中，他便勝了古珊利薩田。11於是國中太平四十年。基納斯的兒子俄陀聶死了。12以色列人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華就使摩押王伊磯倫強盛，攻擊以色列人。13伊磯倫招聚亞捫人和亞瑪力人，去攻打以色列人，佔據棕樹城。14於是以色列人服事摩押王伊磯倫十八年。15以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者，就是便雅憫人基拉的兒子以笏；他是左手便利的。以色列人託他送禮物給摩押王伊磯倫。16以笏打了一把兩刃的劍，長一肘，帶在右腿上衣服裡面。17他將禮物獻給摩押王伊磯倫（原來伊磯倫極其肥胖）；18以笏獻完禮物，便將抬禮物的人打發走了，19自己卻從靠近吉甲鑿石之地回來，說：「王啊，我有一件機密事奏告你。」王說：「迴避吧！」於是左右侍立的人都退去了。20以笏來到王面前；王獨自一人坐在涼樓上。以笏說：「我奉神的命報告你一件事。」王就從座位上站起來。21以笏便伸左手，從右腿上拔出劍來，刺入王的肚腹，22連劍把都刺進去了。劍被肥肉夾住，他沒有從王的肚腹拔出來，且穿通了後身。23以笏就出到遊廊，將樓門盡都關鎖。24以笏出來之後，王的僕人到了，看見樓門關鎖，就說：「他必是在樓上大解。」25他們等煩了，見仍不開樓門，就拿鑰匙開了，不料，他們的主人已死，倒在地上。26他們耽延的時候，以笏就逃跑了，經過鑿石之地，逃到西伊拉；27到了，就在以法蓮山地吹角。以色列人隨著他下了山地，他在前頭引路，28對他們說：「你們隨我來，因為耶和華已經把你們的仇敵摩押人交在你們手中。」於是他們跟著他下去，把守約但河的渡口，不容摩押一人過去。29那時擊殺了摩押人約有一萬，都是強壯的勇士，沒有一人逃脫。30這樣，摩押就被以色列人制伏了。國中太平八十年。31以笏之後，有亞拿的兒子珊迦，他用趕牛的棍子打死六百非利士人。他也救了以色列人。
