1以法蓮人對基甸說：「你去與米甸人爭戰，沒有招我們同去，為什麼這樣待我們呢？」他們就與基甸大大的爭吵。2基甸對他們說：「我所行的豈能比你們所行的呢？以法蓮拾取剩下的葡萄不強過亞比以謝所摘的葡萄嗎？3神已將米甸人的兩個首領俄立和西伊伯交在你們手中；我所行的豈能比你們所行的呢？」基甸說了這話，以法蓮人的怒氣就消了。4基甸和跟隨他的三百人到約但河過渡，雖然疲乏，還是追趕。5基甸對疏割人說：「求你們拿餅來給跟隨我的人吃，因為他們疲乏了；我們追趕米甸人的兩個王西巴和撒慕拿。」6疏割人的首領回答說：「西巴和撒慕拿已經在你手裡，你使我們將餅給你的軍兵嗎？」7基甸說：「耶和華將西巴和撒慕拿交在我手之後，我就用野地的荊條和枳棘打傷你們。」8基甸從那裡上到毗努伊勒，對那裡的人也是這樣說；毗努伊勒人也與疏割人回答他的話一樣。9他向毗努伊勒人說：「我平平安安回來的時候，我必拆毀這樓。」10那時西巴和撒慕拿，並跟隨他們的軍隊都在加各，約有一萬五千人，就是東方人全軍所剩下的；已經被殺約有十二萬拿刀的。11基甸就由挪巴和約比哈東邊，從住帳棚人的路上去，殺敗了米甸人的軍兵，因為他們坦然無懼。12西巴和撒慕拿逃跑；基甸追趕他們，捉住米甸的二王西巴和撒慕拿，驚散全軍。13約阿施的兒子基甸由希列斯坡從陣上回來，14捉住疏割的一個少年人，問他：「疏割的首領長老是誰？」他就將首領長老七十七個人的名字寫出來。15基甸到了疏割，對那裡的人說：「你們從前譏誚我說：『西巴和撒慕拿已經在你手裡，你使我們將餅給跟隨你的疲乏人嗎？』現在西巴和撒慕拿在這裡。」16於是捉住那城內的長老，用野地的荊條和枳棘責打（原文作指教）疏割人；17又拆了毗努伊勒的樓，殺了那城裡的人。18基甸問西巴和撒慕拿說：「你們在他泊山所殺的人是什麼樣式？」回答說：「他們好像你，各人都有王子的樣式。」19基甸說：「他們是我同母的弟兄，我指著永生的耶和華起誓，你們從前若存留他們的性命，我如今就不殺你們了。」20於是對他的長子益帖說：「你起來殺他們。」但益帖因為是童子，害怕，不敢拔刀。21西巴和撒慕拿說：「你自己起來殺我們吧！因為人如何，力量也是如何。」基甸就起來，殺了西巴和撒慕拿，奪獲他們駱駝項上戴的月牙圈。22以色列人對基甸說：「你既救我們脫離米甸人的手，願你和你的兒孫管理我們。」23基甸說：「我不管理你們，我的兒子也不管理你們，惟有耶和華管理你們。」24基甸又對他們說：「我有一件事求你們：請你們各人將所奪的耳環給我。」（原來仇敵是以實瑪利人，都是戴金耳環的。）25他們說：「我們情願給你。」就鋪開一件外衣，各人將所奪的耳環丟在其上。26基甸所要出來的金耳環重一千七百舍客勒金子。此外還有米甸王所戴的月環、耳墜，和所穿的紫色衣服，並駱駝項上的金鍊子。27基甸以此製造了一個以弗得，設立在本城俄弗拉。後來以色列人拜那以弗得行了邪淫；這就作了基甸和他全家的網羅。28這樣，米甸人被以色列人制伏了，不敢再抬頭。基甸還在的日子，國中太平四十年。29約阿施的兒子耶路巴力回去，住在自己家裡。30基甸有七十個親生的兒子，因為他有許多的妻。31他的妾住在示劍，也給他生了一個兒子。基甸與他起名叫亞比米勒。32約阿施的兒子基甸，年紀老邁而死，葬在亞比以謝族的俄弗拉，在他父親約阿施的墳墓裡。33基甸死後，以色列人又去隨從諸巴力行邪淫，以巴力比利土為他們的神。34以色列人不記念耶和華他們的神，就是拯救他們脫離四圍仇敵之手的，35也不照著耶路巴力，就是基甸向他們所施的恩惠厚待他的家。
