1以法蓮人聚集，到了北方，對耶弗他說：「你去與亞捫人爭戰，為什麼沒有招我們同去呢？我們必用火燒你和你的房屋。」2耶弗他對他們說：「我和我的民與亞捫人大大爭戰；我招你們來，你們竟沒有來救我脫離他們的手。3我見你們不來救我，我就拚命前去攻擊亞捫人，耶和華將他們交在我手中。你們今日為什麼上我這裡來攻打我呢？」4於是耶弗他招聚基列人，與以法蓮人爭戰。基列人擊殺以法蓮人，是因他們說：「你們基列人在以法蓮、瑪拿西中間，不過是以法蓮逃亡的人。」5基列人把守約但河的渡口，不容以法蓮人過去。以法蓮逃走的人若說：「容我過去。」基列人就問他說：「你是以法蓮人不是？」他若說：「不是」，6就對他說：「你說『示播列』。」以法蓮人因為咬不真字音，便說「西播列」。基列人就將他拿住，殺在約但河的渡口。那時以法蓮人被殺的有四萬二千人。7耶弗他作以色列的士師六年。基列人耶弗他死了，葬在基列的一座城裡。8耶弗他以後，有伯利恆人以比讚作以色列的士師。9他有三十個兒子，三十個女兒；女兒都嫁出去了。他給眾子從外鄉娶了三十個媳婦。他作以色列的士師七年。10以比讚死了，葬在伯利恆。11以比讚之後，有西布倫人以倫，作以色列的士師十年。12西布倫人以倫死了，葬在西布倫地的亞雅崙。13以倫之後，有比拉頓人希列的兒子押頓作以色列的士師。14他有四十個兒子，三十個孫子，騎著七十匹驢駒。押頓作以色列的士師八年。15比拉頓人希列的兒子押頓死了，葬在以法蓮地的比拉頓，在亞瑪力人的山地。
