[以利亞逃往西奈] 1 亞哈到家之後，把以利亞所做的一切告訴了耶洗別，也講了他是怎樣殺掉所有巴力先知的。2 耶洗別就派人向以利亞傳話說：「如果明天這個時候，我還沒有像你殺死那些人那樣殺死你，就願神明擊打我，甚至除掉我。」‎ 3 以利亞害怕，就逃命去了。他到了猶大的別是巴城，把他的僕人留在那裏。4 他獨自進入曠野，走了一整天。他坐在一棵孤零零的羅騰樹[a]下禱告求死，說：「上主啊，我受夠了，取走我的性命吧！我不比我的祖先強！」‎ 5 他躺在羅騰樹下睡着了。但就在他睡着的時候，一位天使拍他，對他說：「起來吃吧！」6 他環顧四周，發現頭邊有一些用燒熱的石頭烤好的餅，還有一罐水！於是他吃了喝了，又再次躺下。‎ 7 上主的天使再次來拍他，說：「起來再吃點吧，不然你就很難走完前面的路程了。」‎ 8 於是他起來吃了喝了，那些食物給他足夠的體力，使他可以走四十晝夜到達上帝的山西奈山[b]。9 他在那裏進了一個洞穴，在洞裏過夜。 上主對以利亞說話, 上主對他說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」‎ 10 以利亞回答說：「我一直熱心服侍上主全能的上帝。但以色列人背棄了他們與你所立的約，拆毀了你的祭壇，殺死了你所有的先知，只剩下我一個人，現在他們想把我也殺掉。」‎ 11 上主對他說：「你出來，在這山上站在我面前。」以利亞站在那裏，上主就從那裏經過。這時，一股強烈的暴風襲過西奈山，那暴風來勢洶洶，岩石都崩裂了，但上主並不在風中；暴風過後發生了地震，但上主並不在地震裏；12 地震過後有火，但上主並不在火焰中；火焰過後傳來了溫柔微小的聲音。13 以利亞聽見這聲音，就用外袍裹住臉，出去站在洞口。, 一個聲音說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」‎ 14 他再次說：「我一直熱心服侍上主全能的上帝。但以色列人背棄了他們與你所立的約，拆毀了你的祭壇，殺死了你所有的先知，只剩下我一個人，現在他們想把我也殺掉。」‎ 15 上主對他說：「你沿着來路回去，到大馬士革的曠野去。你到那裏以後，要膏立哈薛作亞蘭王，16 再膏立寧示的孫子[c]耶戶作以色列王，還要膏立亞伯．米何拉城沙法的兒子以利沙，讓他接替你作我的先知。17 凡是逃避哈薛的人，必被耶戶殺死；逃避耶戶的人，必被以利沙殺死！18 然而，我要在以色列另外保留七千人，他們從來沒有跪拜過巴力，也從來沒有親吻過他！」‎[以利沙蒙召] 19以利亞就去了，找到沙法的兒子以利沙。當時以利沙在耕地，田裏有十二對牛，他正在用第十二對牛耕地。以利亞向他走過去，把自己的外袍搭在以利沙的肩上，然後就走開了。20 以利沙丟下站在田裏的牛，跑去追趕以利亞，對他說：「讓我先回去吻別我的父母，然後我就跟你一起走！」 以利亞就說：「你回去吧，但要想想我對你做的事。」‎ 21 於是以利沙回到他的牛那裏，把牛宰了。他用犂作柴，架起火來烤牛肉，再把肉送給城裏的人，他們全都吃了。然後他作了以利亞的助手，跟以利亞一起走了。‎ Footnotes:a.   19:4 中譯本註：broom或譯「金雀花」，也見於5節。 b.   19:8 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。c.   19:16 希伯來文為「寧示的子孫」，參王下九2、14。
