[亞希雅對耶羅波安的預言] 1 那時，耶羅波安的兒子亞比雅患了重病。2 耶羅波安就對他的妻子說：「你要喬裝打扮，讓人認不出你是我的妻子，然後你去示羅找先知亞希雅，他曾對我說我要作王。3 你帶給他十個餅、一些糕餅和一罐蜂蜜作禮物，問他這個孩子將會怎樣。」‎ 4 耶羅波安的妻子就去了亞希雅在示羅的家。當時亞希雅已經老了，眼睛也看不見了，5 但上主對他說：「耶羅波安的妻子要到這裏來，她裝作其他人，要問你關於她兒子的事，因為她兒子患了重病。你要用我給你的話回答她。」‎ 6 亞希雅聽見她在門口的腳步聲，就高聲說：「耶羅波安的妻子啊，進來吧！你為甚麼要裝作別人呢？」亞希雅又對她說：「我要把壞消息告訴你。7 你要把這個信息帶給你的丈夫耶羅波安，這信息來自上主以色列的上帝：『我從普通百姓中提拔了你，使你統治我的子民以色列。8 我從大衞家奪走這個王國，把它賜給你。但你不像我的僕人大衞，他遵守我的命令，全心全意地跟隨我，總是做合我心意的事。9 你作惡多端，超過從前任何人。你為自己製造出其他神，又鑄造小金牛惹我發怒。既然你背棄了我，10 我必定將災禍降給你的王朝。你的子孫，凡是男的，無論是奴隸還是自由人，無論在以色列哪個地方，我都要消滅。我要燒毀你的王朝，就像焚燒垃圾一樣，直到化為灰燼。11 耶羅波安家的人死在城裏，要被狗吃掉；死在野外，要被兀鷹啄食。我是上主，這是我說的。』」‎ 12 亞希雅對耶羅波安的妻子說：「你回家吧。你一進城，孩子就會死去。13 全以色列都要為他哀悼，為他送葬。他是你家惟一得到安葬的成員，因為在上主以色列的上帝看來，這孩子是耶羅波安全家惟一的好人。‎ 14 「此外，上主要興起一位君王統治以色列，消滅耶羅波安全家。這件事今天就要發生，現在就要發生！15 上主要搖撼以色列，使以色列像溪流中晃動的蘆葦一樣。他要把以色列人從他賜給他們祖先的這片沃土中連根拔出，把他們驅散到幼發拉底河[a]外，因為他們豎立亞舍拉柱像來敬拜，激怒了上主。16 由於耶羅波安犯罪，又使以色列和他一起犯罪，上主將要拋棄以色列。」‎ 17 於是耶羅波安的妻子返回得撒。她剛進家門，孩子就死了。18 全以色列都為他送葬，為他哀悼，正像上主藉着先知亞希雅所說的一樣。‎ 19 耶羅波安在位時的其他事件，包括他所有的戰事以及他如何作王，都記錄在《以色列列王史》上了。20 耶羅波安在以色列執政二十二年，他死後，由他的兒子拿答繼承王位。‎[羅波安在猶大執政] 21 與此同時，所羅門的兒子羅波安在猶大作王。他四十一歲登基，在耶路撒冷執政十七年，這城是上主從以色列各支派中揀選出來尊崇他名的地方。羅波安的母親是亞捫女子拿瑪。‎ 22 羅波安在位時，猶大人做上主看為邪惡的事，犯罪激怒他，甚至比他們的祖先更加惡劣。23 他們在每座高山上，在每棵綠樹下，為自己建造異教神壇，豎立神柱和亞舍拉柱像，24 甚至全地都有男女廟妓。昔日上主曾在以色列人前面驅趕異教民族離開那地，這時民眾卻仿效他們那些可憎的習俗。‎ 25 羅波安王在位第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷。26 他洗劫了上主聖殿的庫房和王宮的庫房，竊奪了裏面所有的東西，其中包括所羅門打造的所有金盾牌。27 後來羅波安王用銅盾牌來替代它們，把這些盾牌交給守衞宮門的衞兵指揮官保管。28 每逢王去上主的聖殿，衞兵都要手持盾牌隨行，然後再把盾牌送回守衞室。‎ 29 羅波安在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。30 羅波安和耶羅波安之間戰爭不斷。31 羅波安死後和他的祖先一起葬在大衞城裏。他的母親是亞捫女子拿瑪。他兒子亞比央[b]繼承王位。‎ Footnotes:a.   14:15 希伯來文為「那河」。b.   14:31 又稱為「亞比雅」。 
