1 推羅王希蘭一直是大衞忠實的朋友。他得知大衞的兒子所羅門作了新的以色列王，就派使者前來祝賀。2 所羅門這樣回覆希蘭：3 「閣下知道我父親大衞因周圍各國多次與他交戰，一直無法建造一座聖殿來尊崇上主他上帝的名，要等到上主使他戰勝所有敵人後才能建殿。4 現在上主我的上帝使我四境安寧，沒有敵人，一切平安無事，5 我計劃按照上主給我父親大衞的指示建一座聖殿，好尊崇上主我上帝的名。上主曾對他說：『我要把你兒子放在你的王位上，他要建造聖殿來尊崇我的名。』6 「因此，請你吩咐人為我砍伐黎巴嫩的香柏樹，讓我的手下和你的手下一起工作。無論你要多少工錢，我都會付給你的手下。要知道，我們當中沒有人像你們西頓人這麼善於伐木！」7 希蘭收到所羅門的回覆就非常高興，說：「今天要讚美上主，他賜給大衞一個有智慧的兒子，作以色列這個大國的君王。」8 他這樣回覆所羅門： 「我收到了你的回覆，你需要的香柏木和柏木，我都會如數供應。9 我的僕人會從黎巴嫩的山嶺上把原木運到地中海，紮成木筏，沿海岸漂運到你選定的地方。然後我們拆開木筏，你就可以把原木運走。你可以為我家提供糧食作報酬。」10 於是希蘭按照所羅門的要求，如數提供香柏木和柏木。11 所羅門每年給希蘭家三百六十四萬公升小麥和四十二萬公升純橄欖油作報酬。12 就這樣，上主照他的應許賜給所羅門智慧。希蘭和所羅門正式締結了和平的盟約。13 所羅門王在全以色列徵召了一支三萬人的勞工隊。14 他每月輪流派一萬人到黎巴嫩去，每人在黎巴嫩待一個月，在家裏待兩個月。亞多尼蘭負責管理這支勞工隊。15 所羅門還有七萬個普通勞工，八萬個在山區開採石頭的工人，16 三千六百個監工。17 他們照王的吩咐，開採出優質的大石頭，鑿成聖殿的基石。18 迦巴勒城的人幫助所羅門和希蘭的建築工人預備木材和石料來建造聖殿。
