1 大約在那個時候，亞蘭王便．哈達動員他的軍隊，還有三十二個跟他結盟的王派出戰車戰馬助戰。他們前來圍困以色列的首都撒馬利亞，向這城發動攻擊。2 便．哈達差遣使者進城，向以色列王亞哈傳達這個信息：「便．哈達這樣說：3 『你的金銀都要歸我，你的妻子和最優秀的孩子也要歸我！』」4 以色列王回答說：「好吧，我主我王啊，我的一切全都是你的！」5 過了不久，便．哈達的使者又回來說：「便．哈達這樣說：『我已經要求你把你的金銀、妻子兒女給我。6 但明天大概這個時候，我要派我的官員來搜查你的王宮和你子民的家，他們要帶走所有你珍愛的東西！』」7 亞哈召集了全國所有的長老，對他們說：「你們看，這個人分明是來找麻煩的！我已經答應了他的要求，把我的妻子兒女和金銀全都給他。」8 所有長老和民眾都勸他：「不要再向他讓步了。」9 於是亞哈告訴便．哈達的使者：「請對我主我王這樣說：『你第一次要求的東西，我都會給你，但我不能答應你這次的要求。』」使者就用這話回覆便．哈達。10 便．哈達又向亞哈傳話：「如果撒馬利亞剩下的塵土夠我的士兵一人抓一把，就願神明擊打我，甚至除掉我。」11 以色列王這樣回覆說：「佩刀上陣的戰士不該像得勝的戰士那樣誇口。」12 亞哈的回覆傳到便．哈達和眾王那裏，那時他們正在自己的帳篷裏喝酒。便．哈達命令他的軍官：「準備出擊！」他們就準備攻打那城。13 有一位先知來見以色列王亞哈，對他說：「上主這樣說：這些敵軍你都看見了嗎？今天我要把他們全部交給你，然後你就會知道我是上主。」14 亞哈問：「他要怎樣做呢？」 先知就說：「上主這樣說：由省區指揮官的軍隊去做。」 亞哈問：「我們應該先進攻嗎？」 先知說：「是的。」15 於是亞哈召集了二百三十二位省區指揮官的部隊，然後召集其餘的以色列軍隊共七千人。16 大約中午時分，便．哈達和三十二位跟他結盟的王還在他們的帳篷裏喝得爛醉如泥，17 省區指揮官的軍隊就作為先頭部隊出城去了。 他們即將抵達時，便．哈達的哨兵向他報告說：「有軍隊從撒馬利亞過來了。」18 便．哈達下令說：「無論他們來求和，還是來打仗，都要活捉他們。」19 這時亞哈的省區指揮官和全軍都上陣廝殺，20 每個以色列士兵都殺掉各自的亞蘭人對手。亞蘭全軍突然恐慌逃竄，以色列人追趕他們，但是便．哈達王和他的幾個戰車車夫卻騎着戰馬逃走了。21 然而，以色列王消滅了其他戰馬和戰車，又殺戮了亞蘭人。22 後來，那位先知對亞哈王說：「你要為下一次攻擊做好防備，現在就要開始計劃，亞蘭王明年春天必會捲土重來。」23 亞蘭人戰敗後，便．哈達的軍官對他說：「以色列人的神是山神，所以他們打了勝仗，只要在平原交鋒，我們就可以輕而易舉地打敗他們；24 只是這次要用戰地指揮官取代那些王！25 另外還要招募一支軍隊，他們要和你損失的那支軍隊一樣。請給我們同樣數目的戰馬、戰車和戰士，我們要在平原跟他們作戰。我們一定能打敗他們。」於是便．哈達王就照他們的建議做了。26 第二年春天，他召集亞蘭軍隊向亞弗進軍，去攻打以色列。27 以色列人也集結軍隊，建立補給線，前去迎戰。亞蘭大軍漫山遍野，相比之下以色列軍隊就像兩小羣山羊！28 神人來到以色列王那裏，說：「上主這樣說：既然亞蘭人說『上主是山神，不是平原的神』，我必定為你打敗這支大軍，你們就會知道我是上主。」29 兩軍紮營，對峙了七天。到了第七天，戰鬥開始了。以色列人在一天之內殺死了十萬亞蘭步兵，30 其餘的人逃進亞弗城，但城牆倒塌，又壓死了兩萬七千人。便．哈達逃進城裏，躲進了一間密室。31 便．哈達的軍官對他說：「陛下，我們聽說以色列王都很仁慈。讓我們腰束粗麻布，頭套繩索，低聲下氣地向以色列王投降吧，也許他會讓你活命。」32 於是他們披着粗麻布，套着繩索，到以色列王那裏乞求說：「你的僕人便．哈達說：『請饒我一命吧！』」 以色列王就說：「他還活着嗎？他是我的兄弟啊！」33 那些人把這話當作好兆頭，趕快接着他的話說：「是啊，是你兄弟便．哈達！」 以色列王吩咐他們：「去把他帶來。」便．哈達來了，亞哈就請他登上自己的車。34 便．哈達對他說：「我要歸還我父親從你父親那裏奪取的城鎮，你可以在大馬士革設立做貿易的地方，就像我父親在撒馬利亞所設立的一樣。」 亞哈說：「按照這樣的條件，我可以放你走。」於是他們締結了新的條約，便．哈達就被釋放了。35 這時，上主指示一羣先知中的一個對另一個人說：「你打我吧！」但那人不肯打這位先知。36 先知就對他說：「既然你不聽從上主的聲音，你一離開我，就會有一頭獅子咬死你。」那人離開以後，果然有一頭獅子襲擊他，把他咬死了。37 這位先知轉向另一個人說：「你打我吧！」那人便動手打他，把他打傷了。38 這位先知用繃帶包住雙眼，掩飾自己的面目，然後在路邊等候王。39 王經過那裏的時候，先知向他大聲喊着說：「陛下，我正在激戰之中，突然有人給我帶來一個犯人。他說：『你要看住這個人，如果他跑了，不論是甚麼原因，你都要償命，不然就要賠償三十四公斤銀子！』40 但是當我忙於其他事情的時候，這個犯人不見了！」 王就說：「哦，這是你自己的錯，你這是咎由自取。」41 這位先知立刻扯下眼睛上的繃帶，以色列王認出他是一位先知。42 先知對他說：「上主這樣說：我說過那個人必須被消滅，你卻饒了他的性命，因此你必須為他償命，你的民也要為他的民償命。」43 以色列王聽了很生氣，悶悶不樂地回到撒馬利亞的家中。
