[所羅門求智慧] 1 所羅門與埃及王法老結盟，娶了法老的女兒，把她接過來，讓她住在大衞城裏，直到他的王宮、上主的聖殿和城牆建造完畢。2 那時，以色列民都在各地敬拜的地方獻祭，因為尊崇上主之名的殿宇尚未建成。‎ 3 所羅門愛上主，遵行他父親大衞的一切法令，只是他仍在各地敬拜的地方獻祭燒香。4 基遍是當中最重要的敬拜地點，因此王去那裏獻了一千頭祭牲為燔祭。5 當天夜裏，上主在所羅門的夢中向他顯現，上帝說：「你想要甚麼？你求吧，我一定賜給你！」‎ 6 所羅門回答說：「你向你的僕人，我父親大衞彰顯了信實的慈愛，因為他是那樣正直、誠實，忠心於你。現在你仍繼續向他彰顯信實的慈愛，賜他一個兒子得以坐在他的王位上。‎ 7 「上主我的上帝啊，你使我接替我父親大衞作王，但我就像一個不懂事的小孩。8 我身在你揀選的子民當中，他們是個龐大的民族，人口多得數不勝數！9 求你賜給我一顆明悟的心，使我能好好治理你的子民，能明辨是非。誰能單憑自己就能治理你這一大羣子民呢？」‎ 10 所羅門求智慧，主就喜悅他。11 於是上帝說：「既然你祈求智慧，想要憑公義治理我的子民，而沒有求長壽或富貴，也沒有求奪取你仇敵的性命，12 我一定會把你所求的賜給你！我要賜你一顆智慧和明悟的心，是前人不曾有過，後人也不會有的！13 你沒有求財富和名望，但我要把這些也賜給你！在你一生中，世上沒有君王能與你相比！14 如果你追隨我，遵守我的法令和誡命，像你父親大衞所做的那樣，我就會賜你長壽。」‎ 15 所羅門醒來，發現剛才原來是在做夢。他回到耶路撒冷，站在主的約櫃前，獻上燔祭和平安祭，然後舉行了一個盛大的宴會，宴請了所有官員。‎[所羅門明智的裁決] 16 過了一段時間，有兩個妓女來到王面前，請王幫她們解決糾紛。17 其中一人說：「我主啊，請聽我說，這女人跟我住在一起。她跟我都在屋裏的時候，我生了一個孩子；18 過了三天，這女人也生了一個孩子。屋裏只有我們兩個人，沒有別人了。‎ 19 「但夜裏她壓到自己孩子身上，孩子就死了。20 她半夜起來，趁我還在熟睡，就從我身邊抱走了我的兒子。她把自己死去的孩子放進我懷裏，把我的孩子抱去睡在她身邊。21 早上我要給兒子餵奶的時候，發現他竟然死了！我借着早上的光再仔細察看，發現那根本不是我的兒子。」‎ 22 另一個女人打斷她說：「那肯定是你的兒子，活孩子是我的。」 第一個女人說：「不對，活孩子是我的，死孩子是你的。」她們就在王面前這樣你一言我一語地爭吵不休。 23 王說：「讓我們把事情弄清楚吧。你們倆都聲稱活孩子是自己的，死孩子是對方的。24 好，給我把刀拿來。」有人就拿了一把刀給王。‎ 25 王說：「把活孩子劈成兩半，一半給這個女人，一半給那個女人！」‎ 26 這時，那孩子真正的母親愛子心切，大喊說：「我主啊，不要這樣！把孩子給她吧，請不要殺這孩子！」 另一個女人卻說：「好，把孩子分了吧！他既不歸你，也不歸我！」 27 王說：「不要殺那孩子，把他給那個希望他存活的女人，她才是活孩子的母親！」‎ 28 全以色列的人聽到王的裁決之後都對他心生敬畏，因為他們看見了上帝賜給王公正斷案的智慧。‎
