[亞比央在猶大執政] 1 耶羅波安在以色列執政第十八年，亞比央[a]開始統治猶大。2 他在耶路撒冷執政三年，他母親是押沙龍[b]的女兒瑪迦。‎ 3 他和他的先父犯了同樣的罪，不像他祖先大衞那樣忠於上主他的上帝。4 然而因為大衞的緣故，上主他的上帝允許他的後裔繼續作王，像一盞燈那樣發光，而且還賜給亞比央一個兒子，在他之後在耶路撒冷作王。5 因為除了赫人烏利亞那件事之外，大衞總是做上主看為美善的事，一生遵從上主的命令。‎ 6 亞比央在位期間，他和耶羅波安之間[c]常有戰爭。7 亞比央在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。亞比央和耶羅波安之間戰爭不斷。8 亞比央死後葬在大衞城裏，他兒子亞撒繼承王位。‎[亞撒在猶大執政] 9 耶羅波安在以色列執政第二十年，亞撒開始統治猶大。10 他在耶路撒冷執政四十一年，他的祖母[d]是押沙龍的女兒瑪迦。‎ 11 亞撒做上主看為美善的事，就像他的祖先大衞一樣。12 他驅逐了境內的男女廟妓，並除去他祖先製造的所有偶像[e]，13 甚至廢了他祖母瑪迦太后的位，因為她造了可憎的亞舍拉柱像。亞撒砍倒她那可憎的柱像，在汲淪谷把它燒毀。14 儘管亞撒沒有除去異教神壇，但他一生完全忠心於上主。15 他把自己和父親奉獻的金銀和各種物品，都帶到上主的聖殿裏。‎ 16 猶大王亞撒和以色列王巴沙之間戰爭不斷。17 以色列王巴沙入侵猶大，又加固了拉瑪的城防，為的是阻止人出入猶大王亞撒的領土。‎ 18 亞撒的對策是從上主聖殿的庫房和王宮的庫房裏取出剩下來的金銀，由他的一些官員送給在大馬士革執政的亞蘭王，也就是希旬的孫子，他伯利們的兒子便．哈達，並帶去這個信息：‎ 19 「就像你我的父親訂立條約那樣，你我之間也立約吧[f]。你看，我送你金銀作禮物，請你廢除你和以色列王巴沙的條約，讓他不要再來騷擾我。」‎ 20 便．哈達答應了亞撒王的請求，就派遣他軍隊的指揮官去攻打以色列的城鎮，攻下了以雲、但、亞伯．伯．瑪迦、基尼烈全境和拿弗他利全境。21 以色列的巴沙一聽到消息，就放棄加固拉瑪的城防，撤退到得撒去。22 於是亞撒王在猶大全境發佈命令，要求人人出動，無一例外，要他們協助搬走巴沙用於加固拉瑪城防的建築石料和木材。亞撒用這些材料來加固便雅憫的迦巴和米斯巴的城防。‎ 23 亞撒在位時的其他事件他的國力、他所做的一切、他所建造的城市名稱，都記錄在《猶大列王史》上了。他年老的時候得了腳疾。24 亞撒死後和他的祖先一起葬在大衞城裏。, 亞撒的兒子約沙法繼承王位。‎[拿答在以色列執政] 25 亞撒王在猶大執政第二年，耶羅波安的兒子拿答開始統治以色列。他在以色列執政兩年，26 但他做上主看為邪惡的事，仿照他父親的行為，重蹈耶羅波安的覆轍，使以色列犯罪。‎ 27 後來，以薩迦支派亞希雅的兒子巴沙陰謀背叛拿答，在拿答和以色列軍隊圍攻非利士的基比頓城時，把他暗殺了。28 巴沙在亞撒王統治猶大的第三年殺害了拿答，成為下一位以色列王。‎ 29 巴沙隨即把耶羅波安王的子孫斬盡殺絕，沒有留下一個王室後裔，正像上主藉着示羅的先知亞希雅所說的關於耶羅波安的話。30 有這樣的事發生是因為耶羅波安犯的罪和他使以色列犯下的罪，這些罪惡激怒了上主以色列的上帝。‎ 31 拿答在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。‎[巴沙在以色列執政] 32 猶大王亞撒和以色列王巴沙之間戰爭不斷。33 亞撒王在猶大執政第三年，亞希雅的兒子巴沙開始統治以色列全境。巴沙在得撒執政二十四年，34 但他做上主看為邪惡的事，仿照耶羅波安的行為，重蹈耶羅波安的覆轍，使以色列犯罪。‎ 
Footnotes:a.   15:1 又稱為「亞比雅」。b.   15:2 希伯來文為「押比沙龍」（也見於王上十五10），是押沙龍的另一種拼寫方式，參代下十一20。 c.   15:6 與少數希伯來文和希臘文抄本相同，大部分希伯來文抄本為「羅波安和耶羅波安之間」。d.   15:10 或譯「王太后」，希伯來文為「他的母親」（也見於王上十五13），參王上十五2。 e.   15:12 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 f.   15:19 與希臘文譯本相同，希伯來文為「有一個條約」。
