[先知譴責耶羅波安] 1 一位神人奉上主的命令從猶大來到伯特利，在耶羅波安正要去祭壇燒香時到了那裏。2 他奉上主的命令高聲說：「祭壇啊，祭壇！上主這樣說：一個名叫約西亞的孩子將會生在大衞王朝，他會把到這裏燒香的異教神壇祭司獻在你上面，人的骨頭也要在你上面焚燒。」3 當天神人顯出一個徵兆來印證他的信息，他說：「上主已經應許賜下這樣的徵兆：這座祭壇將要裂開，它的灰要傾撒到地上。」‎ 4 耶羅波安王聽見神人說話攻擊伯特利的祭壇，就指着他喊叫：「抓住那個人！」但王伸出的手立刻癱瘓，收不回來了。5 就在這時候，祭壇上出現了一道很大的裂縫，灰傾撒出來，正像神人宣告上主的信息時所預言的那樣。‎ 6 王向神人呼求說：「請向上主你的上帝祈求，讓我的手復原吧！」於是神人向上主祈禱，王的手就復原了，又能動了。‎ 7 王對神人說：「你和我到王宮去吃點東西吧，我要給你賞賜。」‎ 8 但神人對王說：「你就算把你財富的一半送給我，我也不會跟你去，我不會在這個地方吃喝任何東西。9 上主曾這樣吩咐我：『你在那裏的時候，不可吃喝任何東西，也不可沿着來時的路返回猶大。』」10 於是他離開伯特利，從另一條路回家去了。‎ 11 那時，有一位老先知恰巧住在伯特利。他的兒子們[a]回到家裏，告訴他神人當天在伯特利所做的事，又把那人對王所說的話告訴了父親。12 老先知問他們：「他是從哪條路走的？」他們便把神人走的路指給父親。[b]13 老人就說：「快，給我備驢。」於是他們為他備好驢，他就騎了上去。‎ 14 他騎驢追趕神人，看見他坐在一棵大樹底下。老先知問他：「你是從猶大來的神人嗎？」 他說：「我就是。」‎ 15 老先知對他說：「請到我家來吃點東西吧。」‎ 16 他說：「不，我不能去。我不可以在這個地方吃喝，17 上主曾這樣吩咐我：『你在那裏的時候，不可吃喝任何東西，也不可沿着來時的路返回猶大。』」‎ 18 但老先知卻說：「我跟你一樣，也是先知。有一位天使向我傳達了從上主而來的這個命令：『把他帶到你家裏，讓他能吃喝一點東西。』」其實這老人是在說謊。19 於是他們一起回去，神人在先知的家裏又吃又喝。‎ 20 他們坐席的時候，上主的命令臨到那位老先知。21 他對那位猶大的神人高聲說：「上主這樣說：你違抗上主的話，不遵守上主你的上帝給你的命令，22 竟回到他吩咐你不可吃喝的地方又吃又喝。因此，你的屍體必不會葬在你祖先的墳墓裏。」‎ 23 神人吃喝完畢，老先知為他備好他的驢，24 神人就上路了。在路上，一頭獅子出來把他咬死了。他的屍體躺在路上，驢和獅子站在旁邊。25 路過的人看見躺在路上的屍體和站在旁邊的獅子，就去老先知居住的伯特利報告這個消息。‎ 26 先知聽到這個消息就說：「這是那個違背上主命令的神人。上主讓獅子襲擊他，把他咬死，應驗了上主的話。」‎ 27 先知對兒子們說：「給我備驢。」他們就備好了驢，28 他便出去，找到了躺在路上的屍體。驢和獅子仍然站在旁邊，獅子並沒有吃掉屍體，也沒有攻擊那頭驢。29 先知把神人的屍體放在驢上帶回城，好哀悼他，埋葬他。30 他把屍體葬在自己的墳墓裏，悲痛地哭號：「我的兄弟啊！」‎ 31 先知事後對兒子們說：「我死後，你們要把我葬在埋葬神人的墳墓裏，把我的屍骨放在他的屍骨旁邊。32 因為上主吩咐他宣告信息，攻擊伯特利的祭壇和撒馬利亞各城鎮的異教神壇，這信息必定應驗。」‎ 33 但即便發生了這樣的事，耶羅波安仍然不離開他邪惡的行徑。他繼續從普通百姓中揀選祭司。凡自願作異教神壇祭司的人，他都授予他們職務。34 這成了一樁大罪，最終使耶羅波安王朝徹底覆亡，從地上消失。‎ 
Footnotes:a.   13:11 與希臘文譯本相同，希伯來文為「兒子」。b.   13:12 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他們看見了神人走的路」。
