1 哈拿尼的兒子先知耶戶向巴沙王傳達從上主而來的信息：2 「我從塵土中提拔你，讓你作我子民以色列的統治者，但你卻仿照耶羅波安邪惡的行為，使我的子民以色列犯罪，惹我發怒。3 因此，我現在要消滅你和你家，就像我消滅尼八的兒子耶羅波安的子孫一樣。4 巴沙家的人死在城裏，就要被狗吃掉；死在野外，就要被兀鷹啄食。」5 巴沙在位時的其他事件和他的國力，都記錄在《以色列列王史》上了。6 巴沙死後葬在得撒，他兒子以拉繼承王位。7 哈拿尼的兒子先知耶戶傳達了從上主來的信息，斥責巴沙和他的家。這是因為巴沙做了上主看為邪惡的事（就像耶羅波安家所做的那樣），又因為巴沙消滅了耶羅波安家，他的罪激怒了上主。8 亞撒王在猶大執政第二十六年，巴沙的兒子以拉開始統治以色列。他在得撒城執政兩年。9 那時候，指揮半數王室戰車的心利謀劃殺死以拉。一天在得撒，以拉在宮廷主管亞雜的家中喝醉了，10 心利進去擊倒他，把他殺死。這事發生在亞撒王統治猶大第二十七年，於是心利篡位為王。11 心利隨即把巴沙的整個王室斬盡殺絕，沒有留下一個男丁，連巴沙的遠親和朋友都除滅了。12 於是心利消滅了巴沙王朝，就像上主通過先知耶戶所說的一樣。13 這事發生是因為巴沙和他兒子以拉犯的罪，以及他們使以色列犯下的罪。他們以無用的偶像激怒了上主以色列的上帝。14 以拉在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。15 亞撒王在猶大執政第二十七年，心利開始統治以色列，但他在得撒的統治只持續了七天。那時以色列軍隊正在攻打非利士的基比頓城。16 他們聽說心利背叛刺殺了王之後，就在當天擁立軍隊指揮官暗利作新的以色列王。17 於是暗利率領以色列全軍從基比頓上去攻打以色列的首都得撒。18 心利見城被攻破，就進入王宮的城堡裏，把城堡和自己一同燒掉，葬身火海。19 這是因為他也做了上主看為邪惡的事，仿照耶羅波安的行為犯各樣的罪，並使以色列犯罪。20 心利在位時的其他事件和他謀反的事，都記錄在《以色列列王史》上了。21 那時以色列人分成兩派，一半人想立基納的兒子提比尼作他們的王，另一半人則支持暗利。22 但暗利的支持者打敗了提比尼的支持者，提比尼被殺，暗利就接任作王。23 亞撒王在猶大執政第三十一年，暗利開始統治以色列。他總共執政十二年，其中六年在得撒。24 暗利用六十八公斤銀子從地主撒馬手中買了一座山，就是現在稱為撒馬利亞的地方。他在山上建了一座城，為了向撒馬表示敬意，他把這座城稱為撒馬利亞。25 但暗利做上主看為邪惡的事，甚至超過在他以前所有的王。26 他仿照尼八的兒子耶羅波安的行為犯各樣的罪，並且使以色列犯罪。以色列人以無用的偶像激怒上主以色列的上帝。27 暗利在位時的其他事件，他的國力，以及他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。28 暗利死後葬在撒馬利亞，他兒子亞哈繼承王位。29 亞撒王在猶大執政第三十八年，暗利的兒子亞哈開始統治以色列。他在撒馬利亞執政二十二年。30 但暗利的兒子亞哈做上主看為邪惡的事，甚至超過在他以前所有的王。31 亞哈仿照耶羅波安的行為似乎還嫌不夠，又去娶西頓王謁巴力的女兒耶洗別為妻，而且還跪拜巴力。32 亞哈先在撒馬利亞為巴力建了一座廟和一個祭壇，33 然後又豎立了亞舍拉柱像。他做了更多的惡事激怒上主以色列的上帝，超過在他以前所有的以色列王。34 亞哈在位時期，伯特利人希伊勒重建耶利哥城。他奠基的時候，長子亞比蘭喪了命；他建好這座城，安裝城門的時候，幼子西割喪了命。這些事情都應驗了上主藉着嫩的兒子約書亞所說關於耶利哥的信息。
