1 所羅門王現在統治了全以色列，2 以下是他的高級官員： 撒督的兒子亞撒利雅作祭司；3 示沙的兒子以利何烈和亞希亞作宮廷書記； 亞希律的兒子約沙法作王室史官；4 耶何耶大的兒子比拿雅作軍隊的指揮官； 撒督和亞比亞他作祭司；5 拿單的兒子亞撒利雅負責管理地方的長官； 拿單的兒子祭司撒布得是王信任的謀士；6 亞希煞負責管理宮中財產； 亞比大的兒子亞多尼蘭負責監管勞工隊。7 所羅門還有十二位地方長官，治理全以色列。他們負責為王室提供食物，每年每人負責供應一個月。8 這十二位長官的名字是： 便．戶珥在以法蓮山區；9 便．底甲在瑪迦斯、沙賓、伯．示麥和以倫．伯哈南；10 便．希悉在亞魯泊，包括梭哥和希弗全地；11 便．亞比拿達在拿法特．多珥全境（他娶了所羅門的女兒她法為妻）；12 亞希律的兒子巴拿在他納和米吉多，耶斯列下面靠近撒拉但的伯．珊全地，以及從伯．珊到亞伯．米何拉，一直到約緬的整個地區；13 便．基別在基列的拉末，包括在基列的睚珥各城（以瑪拿西支派的睚珥命名），以及巴珊地區的亞珥歌伯，包括六十座有銅門閂的設防大城；14 易多的兒子亞希拿達在瑪哈念；15 亞希瑪斯在拿弗他利（他娶了所羅門的另一個女兒巴實抹為妻）；16 戶篩的兒子巴拿在亞設和亞祿；17 帕路亞的兒子約沙法在以薩迦；18 以拉的兒子示每在便雅憫；19 烏利的兒子基別在基列地，包括亞摩利王西宏和巴珊王噩的領地。 還有一位長官管理猶大全地。20 猶大人和以色列人多如海邊的沙，他們的飲食都很豐裕，非常滿足。21 所羅門統治的王國從北部的幼發拉底河延伸到非利士的領土和南部的埃及邊界。這些地方被征服的民族都向所羅門進貢，在他有生之年一直服侍他。22 所羅門王宮每天所需的食物有：五千五百公升上等麪粉，一萬一千公升粗麪粉，23 還有十頭牛欄裏養的肥牛，二十頭牧場上養的牛，一百隻綿羊或山羊，以及鹿、羚羊、麅子和上等的家禽。24 所羅門統治的範圍擴展到幼發拉底河以西的所有王國，從提弗薩直到迦薩，他的四境都平安無事。25 在所羅門有生之年，所有猶大人和以色列人都安居樂業，從北部的但到南部的別是巴，家家戶戶都有自己的房屋和院子。26 所羅門有四千個馬廐，是為拉戰車的馬而設的，他還有一萬二千匹馬。27 地方長官忠心耿耿地為所羅門王和他的宮廷供應食物，各人都確保王室在自己負責的那個月一無所缺。28 他們也供應王室馬廐裏馬匹所需的大麥和草料。29 上帝賜給所羅門極大的智慧、悟性、知識，多得像海邊的沙。30 事實上，他的智慧超過東方所有智者和埃及的智者。31 他比任何人都有智慧，超越了以斯拉人以探和瑪曷的眾子希幔、甲各和達大，他的名聲傳遍周圍列國。32 他創作了大約三千句箴言，寫了一千零五首詩歌，33 又能夠用權威的知識講論各種植物從黎巴嫩高聳的香柏樹到生長在牆縫裏那細小的牛膝草，他還能講論各種飛禽走獸、小生物和魚類。34 各國的君王都紛紛派使者前來聆聽所羅門智慧的話語。
