[大衞臨終對所羅門的吩咐] 1 大衞王離世的日子近了，他給兒子所羅門這樣的指示：‎ 2 「我現在要走世人必走的路了。你要鼓起勇氣，作個男子漢。3 要遵守上主你上帝的要求，遵行他一切的道，謹守摩西律法上記載的法令、誡命、規條和律法，使你無論做甚麼事，到哪裏去，都能夠亨通。4 如果你這樣做，上主必會信守他對我的應許。他曾經對我說：『如果你的子孫過正直的生活，全心全意忠心跟隨我，他們當中就一直不斷有人坐在以色列的王位上。』‎ 5 「還有，你知道洗魯雅的兒子約押對我做的事，他謀殺了我的兩位軍隊指揮官：尼珥的兒子押尼珥和益帖的兒子亞瑪撒。他假裝是在打仗的時候殺掉他們，但其實是在和平的時候下的手。[a]他的腰帶和鞋都沾染了無辜者的血[b]。6 你要照你認為最合適的方式對待他，但不要讓他安享晚年，安安樂樂地進入墳墓。[c]‎ 7 「你要善待基列人巴西萊的眾子，讓他們成為你座上的常客。我躲避你哥哥押沙龍的時候，他們照顧過我。‎ 8 「你要記住便雅憫的巴戶琳人基拉的兒子示每，他在我逃到瑪哈念時曾狠毒地詛咒我。後來他下約旦河迎接我，我便指着上主起誓不殺他，9 但那個誓言不能使他脫罪。你是個聰明人，必定知道該怎樣安排，讓他死在血泊中。[d]」‎ 10 大衞就這樣去世了，跟他的祖先一起葬在大衞城裏。11 大衞作以色列王四十年，其中七年在希伯崙，三十三年在耶路撒冷。12 所羅門繼承王位，坐在他父親大衞的寶座上，他的王國十分穩固。‎[所羅門鞏固他的王位] 13 一天，哈及的兒子亞多尼雅來見所羅門的母親拔示巴。拔示巴問他：「你是懷着善意而來的嗎？」 他說：「是的，我沒有惡意。14 其實我有一件事求你幫忙。」 「是甚麼事呢？」拔示巴問。‎ 15 他就說：「你知道，王國本來應該屬於我，全以色列都希望我繼承王位，但形勢卻變了，王國歸了我的兄弟，因為那是上主的旨意。16 我現在只求你一件事，請你不要拒絕我。」 「是甚麼事呢？」拔示巴問。‎ 17 他說：「請代我向所羅門王懇求，我知道他甚麼都會答應你；你請求他讓我娶書念女子亞比煞為妻吧。」‎ 18 拔示巴就說：「好吧，我會為你向王請求。」‎ 19 拔示巴便去所羅門王那裏，要為亞多尼雅提出請求。王從寶座上起來迎接她，向她俯伏下拜，然後又坐到寶座上，吩咐人為他的母親擺座，拔示巴就坐在王的右邊。‎ 20 拔示巴說：「我有一個小小的請求，希望你不要拒絕我。」 王問：「母親，是甚麼事呢？我一定不會拒絕你。」‎ 21 拔示巴說：「讓你的兄弟亞多尼雅娶書念女子亞比煞為妻吧。」‎ 22 所羅門王就質問她：「你怎麼可以要我把亞比煞給亞多尼雅呢？你乾脆叫我把王國也給他吧！要知道，他是我的兄長，還有祭司亞比亞他和洗魯雅的兒子約押支持他。」‎ 23 於是所羅門王在上主面前起誓說：「如果亞多尼雅不因這個請求送命，就願上帝擊打我，甚至除掉我。24 上主已經確立了我，讓我坐在我父親大衞的王位上，他已經照他的應許建立了我的王朝。因此，我指着永活的上主起誓，亞多尼雅今天必死無疑！」25 於是所羅門王命令耶何耶大的兒子比拿雅把亞多尼雅處決了。 26 王對祭司亞比亞他說：「回到你亞拿突的家去吧。你是該死的，但我現在不殺你，因為你為我父親大衞抬過至高上主的約櫃，又曾經跟他共度患難。」27 於是所羅門免去亞比亞他作為上主祭司的職位，這就應驗了上主在示羅對以利的子孫所作的預言。‎ 28 約押沒有參與押沙龍從前的叛亂，卻參與了亞多尼雅的叛亂。因此約押聽到亞多尼雅的死訊後，就跑到上主的神聖帳幕裏，抓住祭壇的角。29 這個消息傳到所羅門王那裏，王就派耶何耶大的兒子比拿雅去處決他。‎ 30 比拿雅來到上主的神聖帳幕，對約押說：「王命令你出來！」 約押卻說：「不，我要死在這裏。」 於是比拿雅回到王那裏，把約押的話告訴他。‎ 31 王就說：「就照他說的做吧，在祭壇邊殺死他，把他埋葬。這樣就把約押任意殺戮的罪從我和我的父家除去了。32 他殺死了兩個比他正直善良的人，上主必會報應他[e]。他在我父親毫不知情的情況下，殺死了尼珥的兒子以色列軍隊的指揮官押尼珥和益帖的兒子猶大軍隊的指揮官亞瑪撒。33 願他們的血債永遠歸在約押和他的子孫身上，願上主賜平安給大衞，給他的子孫、他的王朝和他的王位，直到永遠。」‎ 34 於是耶何耶大的兒子比拿雅返回神聖帳幕殺了約押，把他葬在他家鄉的曠野。35 王指派比拿雅取代約押指揮軍隊，任命祭司撒督取代亞比亞他。‎ 36 王又派人找來示每，對他說：「你要在耶路撒冷建一座房子，住在那裏，但不能出城到其他地方。37 哪怕只是跨過汲淪谷，你也必死無疑；你流的血要歸到自己頭上。」‎ 38 示每說：「這話甚好，我會照我主我王的吩咐去做。」於是他在耶路撒冷住了很久。‎ 39 過了三年，示每的兩個奴隸逃到瑪迦的兒子迦特王亞吉那裏。示每得知他們的去向後，40 就備好他的驢，到迦特去找他們，一找到他們，就把他們帶回耶路撒冷。‎ 41 所羅門聽說示每離開耶路撒冷，去了迦特，又回來了，42 就派人找來示每，質問他說：「我不是叫你指着上主起誓，並警告你不要去其他地方，否則必死無疑嗎？你當時說：『這話甚好，我會照你所說的去做。』43 那你為甚麼不遵守向上主起的誓，不服從我的命令呢？」‎ 44 王又對示每說：「你一定記得自己對我父親大衞做的一切惡事，現在願上主將那罪惡歸在你頭上。45 願我所羅門王卻蒙上主賜福，願大衞的子孫中不斷有人在上主面前坐在王位上。」46 然後，王命令耶何耶大的兒子比拿雅把示每帶出去殺了。 這樣，王國的政權就牢牢掌握在所羅門的手裏了。‎ Footnotes:a.   2:5a 或譯「他在和平時期殺害了他們，為他們在戰時造成的死亡報復他們」。 b.   2:5b 與一些希臘文和古拉丁文抄本相同，希伯來文為「戰爭的血」。 c.   2:6 希伯來文為「不要讓他平平安安地白頭下陰間。」d.   2:9 希伯來文為「怎樣使他在血泊中白髮下陰間。」e.   2:32 希伯來文為「必將他的血歸到他自己頭上」。
