[把約櫃運到聖殿] 1 所羅門把以色列的長老和各支派的首領，就是以色列人祖先各家族的領袖，全都召集到耶路撒冷。他們要把上主的約櫃從大衞城這城又稱為錫安運到聖殿裏來。2 於是在初秋以他念月[a]，一年一度的住棚節期間，所有以色列人都聚集到所羅門王面前。‎ 3 以色列所有長老都來了以後，眾祭司就抬起約櫃。4 祭司和利未人把上主的約櫃和那個特別的帳幕[b]，以及其中所有的聖物都一起運來了。5 就在那裏，所羅門王和以色列全體民眾在約櫃前獻上了許多綿羊、山羊和牛，多得數不勝數！‎ 6 祭司把上主的約櫃抬進聖殿的內殿，就是至聖所，放在基路伯的翅膀下。7 基路伯在約櫃上方展開翅膀，在約櫃和抬約櫃的槓子上方形成一個篷子。8 槓子很長，從聖殿的正殿，就是聖所裏，都能看見槓頭，但是從聖殿外面卻看不見。它們至今還在那裏。9 約櫃裏面只有兩塊石版，是以色列人離開埃及地，上主與他們立約的時候，摩西在西奈山[c]放進去的。‎ 10 眾祭司從聖所出來時，密雲充滿了上主的聖殿。11 因着這雲的緣故，祭司無法繼續供職，因為上主顯現的榮光充滿了聖殿。‎[所羅門讚美上主] 12 那時所羅門禱告說：「上主啊，你曾經說過，你要住在幽暗的密雲中，13 現在我為你建造了一座榮耀的聖殿，你可以永遠居住在這裏！[d]」‎ 14 然後王轉過來，向着站在他面前的以色列全體民眾，祝福他們：15 「讚美上主以色列的上帝，他信守了他對我父親大衞的應許。他曾經對我父親說：16 『從我領我的子民以色列離開埃及的那天起，我從來沒有在以色列任何支派中揀選一座城，作為建造聖殿的地方，好尊崇我的名，但我揀選了大衞作王統治我的子民以色列。』」‎ 17 所羅門又說：「我父親大衞希望建造這座聖殿來尊崇上主以色列上帝的名。18 但上主對他說：『你希望建聖殿尊崇我的名，這心願是好的，19 但不是由你來做這事，建造這聖殿來尊崇我的將會是你的一個兒子。』‎ 20 「現在上主已經成就了他的應許，我已經接續父親作王，坐在以色列的王位上，正如上主應許的那樣。我建造了這座聖殿來尊崇上主以色列上帝的名，21 又在聖殿中預備了擺放約櫃的地方；上主領我們的祖先離開埃及時與他們所立的約，就放在約櫃裏。」‎[所羅門獻殿的禱告] 22 所羅門站在上主的祭壇前，當着以色列全體民眾的面，向天舉起雙手，23 禱告說：「上主以色列的上帝啊，天上地上沒有別的神像你一樣。人全心全意忠於你，行在你面前，你就向他們守約，顯出你永遠的慈愛。24 你信守了你向你僕人我父親大衞所作的應許；你親口這樣應許，今天又親手成就了這個應許。25 「上主以色列的上帝啊！現在求你實現你向你僕人我父親大衞所作的其他應許吧。你曾對他說：『如果你的子孫像你那樣行為謹慎，忠心跟隨我，他們當中就一直不斷有人坐在以色列的王位上。』26 以色列的上帝啊，現在求你成就你向你僕人我父親大衞所作的這個應許吧。27 「但上帝真會住在地上嗎？就連最高的天也容納不下你，更不用說我建造的這座聖殿了！28 然而，上主我的上帝啊，求你聽我的禱告和懇求，聆聽你僕人今天向你發出的呼喊和禱告。29 願你晝夜看顧這座聖殿，就是你說『我的名要在那裏』的地方。願你常常聆聽我向着這地方所發出的祈禱。30 我和你的子民以色列向這地方禱告時，願你聆聽我們謙卑誠懇的祈求。求你從天上的居所聆聽我們的禱告，你聽見時就赦免我們。31 「如果有人得罪了另一個人，別人要他來到這座聖殿，在你的祭壇前為自己的清白起誓，32 求你從天上聆聽，在你的僕人之間，在原告和被告之間作出裁決：懲罰那當受懲罰的罪人，宣告那無罪的人是清白的。33 「如果你的子民以色列因為得罪你而被敵人打敗，但後來又回轉歸向你，承認你的名，在這聖殿裏向你禱告，34 就求你從天上聆聽，赦免你子民以色列的罪，讓他們返回你賜給他們祖先的這片土地。35 「如果你的子民得罪你，以致天被關閉，沒有下雨；如果你懲罰了他們，他們向着這聖殿禱告，承認你的名，離開他們的罪，36 那就求你從天上聆聽，赦免你僕人你子民以色列的罪，教導他們走正道，降雨在你的地上，就是你賜給子民作特別產業的土地上。37 「如果這地鬧饑荒、瘟疫、莊稼的病害，或受到蝗蟲、毛蟲的攻擊，或有敵人在這裏包圍你子民的城鎮，無論這裏有甚麼災禍疾病，38 如果你的子民以色列為他們的困境祈禱，向着這聖殿舉起雙手，39 就求你從天上的居所聆聽並赦免，按照你子民的行為施行賞罰，因為只有你能洞悉每個人的內心。40 這樣，他們就會在你賜給我們祖先的土地上敬畏你。41 「將來，那些不屬於你子民以色列的外族人會聽到你的名，並因你的名遠道而來，42 因為他們會聽說你的大名、你有力的手和大有能力的臂膀。他們向着這聖殿祈禱的時候，43 求你從天上的居所聆聽，應允他們的祈求。這樣，地上所有人都會認識你，敬畏你，就像你的子民以色列一樣。他們也會知道，我建造的這座聖殿是尊崇你名的。44 「如果你的子民奉你的差遣出去跟敵人作戰，如果他們轉向你揀選的這城，朝着我為了尊崇你名而建造的這座聖殿向上主祈禱，45 求你從天上聆聽他們的禱告，為他們主持公道。46 「如果他們得罪你誰從來沒犯過罪呢？你可能對他們發怒，讓他們的敵人征服他們，把他們擄到敵人的土地上，或在遠處，或在近處。47 但在那被擄之地，如果他們悔改歸向你，禱告說『我們犯罪作惡，做壞事了』；48 如果他們在敵人的土地上全心全意歸向你，向着你賜給他們祖先的這地禱告，也就是向着你揀選的這城，向着我為了尊崇你名而建造的這座聖殿禱告，49 求你從天上的居所聆聽他們的祈禱和懇求，為他們主持公道，50 赦免那些得罪你的子民，赦免他們對你的一切冒犯，使擄走他們的人憐憫他們。51 因為他們是你的子民，是你特別的產業，是你從埃及煉鐵爐中救出來的。52 「願你睜眼看，垂顧我的請求和你子民以色列的請求；無論他們何時向你呼求，都願你聆聽並應允他們。53 至高的上主啊，你領我們的祖先離開埃及，那時你曾對你僕人摩西說，你已經把以色列與地上萬民分別開來，作你自己特別的產業。」‎[獻殿禮] 54 所羅門跪在上主的祭壇前向天舉起雙手，直到禱告祈求完畢，才在祭壇前站起來。55 他站着大聲祝福以色列全體會眾，說：‎ 56 「讚美上主，就像他應許的那樣，他把安息賜給他的子民以色列。他藉着他僕人摩西賜下的美好應許，一句都沒有落空。57 願上主我們的上帝與我們同在，就像他與我們的祖先同在那樣；願他永遠不離開我們，不拋棄我們。58 願他使我們渴望凡事遵行他的旨意，順服他賜給我們祖先的一切誡命、法令和規條。59 願我在上主面前的這些祈禱，晝夜都在他面前，好讓上主我們的上帝按照每天的需要，為我和他的子民以色列伸張正義。60 這樣地上的萬民都會知道，惟有上主是上帝，再沒有別的神。61 願你們對上主我們的上帝完全忠心；願你們永遠順服他的法令和誡命，就像你們今天所做的一樣。」‎ 62 王和所有跟他在一起的以色列人向上主獻祭，63 所羅門向上主獻上兩萬二千頭牛、十二萬隻綿羊和山羊作平安祭。王和全體以色列民就這樣舉行了上主聖殿的獻殿禮。‎ 64 當天，王因為在上主面前的銅祭壇太小，容納不下所有的燔祭、素祭和平安祭的脂肪，就把上主聖殿前面院子的中央分別為聖，在那裏獻上燔祭、素祭和平安祭的脂肪。‎ 65 然後所羅門和全體以色列人都在上主我們的上帝面前慶祝住棚節[e]。大批民眾聚在一起，他們有的來自遠在北面的尼布．哈馬，也有來自南面的埃及溪。慶典共持續了十四天：七天舉行祭壇奉獻禮，七天過住棚節。[f]66 節期結束以後，[g]所羅門便打發民眾回家。他們祝福了王，就歡喜快樂地回家了，因為上主恩待他的僕人大衞和他的子民以色列。‎ Footnotes:a.   8:2 希伯來文為「在以他念月，也就是七月的節期裏」。在古希伯來農曆中，住棚節始於七月十五日，這一天在陽曆的9月末、10月，或11月初。 b.   8:4 希伯來文為「會幕」，也就是撒下六17和代上十六1所提到的帳幕。c.   8:9 希伯來文為「在何烈」，何烈是西奈的另一個名稱。 d.   8:13 一些希臘文文本加了這行：「這不是寫在《雅煞珥書》上了嗎？」e.   8:65a 希伯來文為「那節日」，見王上八2註。f.   8:65b 希伯來文為「七天又七天，十四天。」參代下七8-10的平行經文。 g.   8:66 希伯來文為「在第八天」，可能指住棚節七天之後的那一天，參代下七9-10的平行經文。
