[拿伯的葡萄園] 1 那時，有個名叫拿伯的耶斯列人，在耶斯列有一個葡萄園，就在撒馬利亞亞哈王的宮殿附近。2 一天，亞哈對拿伯說：「你的葡萄園離我的王宮這麼近，我想買下它作菜園。我可以用一個更好的葡萄園和你交換；要是你喜歡，我也可以付錢給你。」‎ 3 但拿伯卻說：「上主絕不容我把祖先傳下來的產業給你。」‎ 4 亞哈因為拿伯的答覆，就很生氣，悶悶不樂地回到家中。王躺在牀上，臉對着牆，不肯吃飯！‎ 5 他的妻子耶洗別問他：「怎麼回事？你為甚麼這樣心煩，飯也不吃呢？」‎ 6 亞哈告訴她：「我要拿伯把他的葡萄園賣給我，或者跟我交換，他卻不肯！」‎ 7 耶洗別就質問他：「你到底是不是以色列的王？起來吃點東西吧，別擔心，我一定讓你得到拿伯的葡萄園！」‎ 8 於是她以亞哈的名義寫信，蓋上亞哈的印，然後把信送到拿伯所住的城，交給那裏的長老和領袖。9 她在信中吩咐說：「你們要召集市民一起禁食禱告，並且讓拿伯坐在尊貴的座位上。10 然後安排兩個惡棍坐在他對面，控告他詛咒上帝和王，再把他拉出去，用石頭打死他。」‎ 11 於是長老和城裏的其他領袖聽從了耶洗別信中的指示。12 他們召集民眾禁食，並且讓拿伯坐在眾人面前一個顯要的位置上。13 然後那兩個惡棍來坐在他對面。他們當眾控告拿伯說：「他詛咒上帝和王。」於是拿伯被拖到城外，被人用石頭打死了。14 那城的領袖傳話給耶洗別說：「拿伯已經被人用石頭打死了。」‎ 15 耶洗別聽到這個消息，就對亞哈說：「你知道拿伯不肯賣給你的那個葡萄園怎樣了嗎？你現在可以得到它了！拿伯死了！」16 於是亞哈立刻到拿伯的葡萄園去，要把它據為己有。‎ 17 但上主對以利亞[a]說：18 「你去見在撒馬利亞執政的以色列王亞哈，他會在耶斯列拿伯的葡萄園裏，要求葡萄園歸他所有。19 你要向他傳達這個信息：『上主這樣說：你殺了拿伯還不夠嗎？你還要搶劫他嗎？因為你做了這事，狗在哪裏舔拿伯的血，也要在哪裏舔你的血！』」‎ 20 亞哈向以利亞喊着說：「我的仇人啊，你還是找上我了！」 以利亞就說：「是的，我來是因為你把自己出賣給上主看為邪惡的事，21 所以上主現在說：『我要降災在你身上，要消滅你。你的子孫，凡是男的，無論是奴隸還是自由人，無論在以色列的哪個地方，我都要消滅！22 我要消滅你的家，就像我消滅尼八的兒子耶羅波安的家和亞希雅的兒子巴沙的家一樣，因為你使我非常憤怒，又使以色列陷在罪中。』‎ 23 「至於耶洗別，上主這樣說：『在耶斯列的一塊地，[b]狗要吃掉耶洗別的屍體。』‎ 24 「亞哈家的人死在城裏，要被狗吃掉；死在野外，要被兀鷹啄食。」‎ 25 （從來沒有人像亞哈那樣，他在妻子耶洗別的影響下，把自己完全出賣給上主看為邪惡的事。26 他最壞的惡行是拜偶像[c]，就像上主在以色列人面前趕走的亞摩利人所做的一樣。）‎ 27 但亞哈聽到這個信息，就撕破衣服，披上粗麻布，禁食起來。他甚至睡在粗麻布上，非常哀傷地走來走去。‎ 28 另一個從上主來的信息臨到以利亞：29 「你看見亞哈在我面前怎樣謙卑下來嗎？因為他這樣做，我不會在他的有生之年照我所說的去做。這事會發生在他兒子身上，我要消滅他的王朝。」‎ 
Footnotes:a.   21:17 希伯來文為「提斯比人以利亞」，也見於王上二十一28。 b.   21:23 與數個希伯來文抄本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見王下九26、36），大部分希伯來文抄本為「在城牆那裏」。c.   21:26 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。
