1 大衞王現在已經很老了，無論蓋多少毯子都不能使他暖和。2 他的謀士就對他說：「我主啊，讓我們找一個年輕的處女來伺候你，照顧你。她會睡在你的懷裏，使你溫暖。」3 於是他們在以色列全地物色美麗的少女。他們找來了書念女子亞比煞，把她帶到王那裏。4 這女子非常美麗，她侍候照顧王，但王沒有跟她行房。5 大約在那時，大衞與哈及所生的兒子亞多尼雅誇耀說：「我一定要作王。」他為自己配備了戰車和車夫，又招了五十個人在他前面奔走開路。6 他父親大衞王從不管教他，甚至也不問他：「你為甚麼要那樣做？」亞多尼雅是在押沙龍之後出生的，長得非常英俊。7 亞多尼雅將洗魯雅的兒子約押和祭司亞比亞他視為自己的心腹，他們也同意幫助他作王。8 但祭司撒督、耶何耶大的兒子比拿雅、先知拿單、示每、利以和大衞的貼身護衞都拒絕支持亞多尼雅。9 一天，亞多尼雅到隱．羅結泉邊的瑣希列石去，在那裏獻上牛羊和小肥牛為祭。他邀請了所有的兄弟，就是大衞王的其他兒子，還邀請了猶大所有的宮廷大臣，10 卻沒有邀請先知拿單、比拿雅、王的護衞和他的兄弟所羅門。11 拿單去找所羅門的母親拔示巴，問她：「你沒有聽說嗎？哈及的兒子亞多尼雅已經稱王了，這事就連我們的主大衞都不知道。12 如果你想救自己和你兒子所羅門的性命，就要聽我的勸告。13 你馬上到大衞王那裏，對他說：『我主我王啊，你不是曾經對我起誓，說「你的兒子所羅門一定會繼承王位，坐在我的寶座上」嗎？但為甚麼是亞多尼雅稱王了呢？』14 你和王說話的時候，我會進來證實你說的一切。」15 拔示巴就進入王的臥室（他已經很老了，亞比煞正在侍候他），16 向王俯伏下拜。 王問她：「你想我為你做甚麼？」17 拔示巴回答說：「我主啊，你曾在上主你的上帝面前向我起誓說：『你的兒子所羅門一定會繼承王位，坐在我的寶座上。』18 可是，現在反而是亞多尼雅稱王了，連我主我王也蒙在鼓裏。19 他獻了許多牛羊和小肥牛為祭，邀請所有王子到場慶祝，還邀請了祭司亞比亞他和軍隊的指揮官約押，卻沒有邀請你的僕人所羅門。20 我主我王啊，現在全以色列都在等你宣佈，誰會繼承你的王位。21 如果你不採取行動，我主我王一旦去世，我的兒子所羅門和我就要被當作罪犯看待了。」22 她還在跟王說話的時候，先知拿單到了。23 王的官員稟報王說：「先知拿單求見。」 拿單進來以後，俯伏在地向王下拜。24 拿單問：「我主我王啊，你已經決定讓亞多尼雅繼承王位，坐在你的寶座上嗎？25 今天他獻了許多牛羊和小肥牛為祭，邀請所有王子到場慶祝，還邀請了軍隊的眾指揮官和祭司亞比亞他。他們正跟他一起宴樂飲酒，並且高呼：『亞多尼雅王萬歲！』26 但亞多尼雅沒有邀請我、祭司撒督、比拿雅和你的僕人所羅門。27 這件事真的出於王嗎？我主我王並沒有通告眾臣誰將繼承王位啊。」28 大衞王便說：「把拔示巴召來！」拔示巴就回來站在王面前。29 王重申他的誓言說：「我指着那救我脫離一切危險的永活上主起誓：30 照我在上主以色列的上帝面前對你所起的誓，你的兒子所羅門今天就要繼承王位，坐在我的寶座上。」31 拔示巴俯伏在地向王下拜，大聲說：「願我主大衞王萬歲！」32 大衞王下令：「把祭司撒督、先知拿單和耶何耶大的兒子比拿雅召來。」他們來到王面前，33 王對他們說：「你們要帶所羅門和我的眾大臣下到基訓泉，所羅門要騎在我的騾子上。34 祭司撒督和先知拿單要在那裏膏立他作以色列的王。你們要吹響號角，高呼：『所羅門王萬歲！』35 然後再護送他回到這裏，他要坐在我的寶座上，繼承我的王位，我已經指定他作以色列和猶大的統治者了。」36 「阿們！」耶何耶大的兒子比拿雅回答說，「願上主我主我王的上帝成全這件事。37 願上主與所羅門同在，就像他一直與你我主我王同在一樣；願他使所羅門的權勢甚至比你更強大！」38 於是祭司撒督、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅跟王的護衞帶着所羅門下到基訓泉，所羅門騎在大衞王的騾子上。39 祭司撒督從神聖帳幕裏取出盛橄欖油的瓶子，用油膏抹所羅門。然後，他們吹響號角，全體民眾高呼：「所羅門王萬歲！」40 所有民眾都跟隨所羅門進入耶路撒冷，他們吹着笛子，大聲歡呼。眾人興高采烈地慶祝，響聲震動大地。41 亞多尼雅和他的賓客剛剛結束宴會，就聽見了歡呼慶祝的聲音。約押聽見號角聲，就問：「發生甚麼事了？城裏為甚麼這麼喧鬧？」42 他話音未落，祭司亞比亞他的兒子約拿單就到了。亞多尼雅對他說：「進來吧！你是個好人，一定有好消息。」43 約拿單卻說：「不好了！我們的主大衞王剛剛宣佈所羅門作王了！44 王差遣所羅門和祭司撒督、先知拿單，以及耶何耶大的兒子比拿雅到基訓泉，由王的護衞護送他。他們讓所羅門騎在王的騾子上，45 撒督和拿單已經在基訓泉膏立他作新王了。他們剛返回城裏，全城都在歡呼慶祝，你們聽見的就是那喧鬧聲。46 而且，所羅門已經坐在王的寶座上作王了，47 所有的宮廷大臣都去大衞王那裏，祝賀他說：『願你的上帝使所羅門的名聲比你的更大，願所羅門的權勢比你的更強大！』王就在牀上低頭敬拜，48 說：『讚美上主以色列的上帝，他今天揀選了一位繼承人坐在我的王位上，使我在活着的時候能親眼看見。』」49 亞多尼雅的賓客都驚慌失措地從筵席上跳起來，迅速逃散了。50 亞多尼雅害怕所羅門，就衝進神聖帳幕，抓住祭壇的角。51 他驚恐地抓住祭壇的角，懇求說：「願所羅門王今天起誓不殺我！」這話很快就傳到了所羅門那裏。52 所羅門說：「他的表現若是忠心耿耿，就必毫髮無損；他若搗亂，就必死無疑。」53 所羅門王召見亞多尼雅，他們把他從祭壇上帶下來。亞多尼雅來到所羅門王面前，恭敬地下拜。王便打發他離開，說：「回家去吧。」
