1 那時，在基列的提斯比人以利亞對亞哈王說：「我指着我事奉的永活上主以色列的上帝起誓，今後幾年，天必不降露，也不下雨，直到我開口發話為止！」2 上主對以利亞說：3 「你到東邊去，藏在基立溪流入約旦河的那地方附近。4 你要喝溪裏的水，吃烏鴉帶給你的食物，我已經吩咐牠們給你送食物了。」5 於是以利亞按照上主的吩咐，住在約旦河東邊的基立溪旁。6 每天早晚，烏鴉都給他送來餅和肉，他喝溪裏的水。7 但全地都沒有降雨，過了一段時間溪水就乾了。8 上主對以利亞說：9 「你去西頓城附近的撒勒法村住下，我已經指示那裏的一個寡婦供養你。」10 於是他到撒勒法去了。他來到村口的時候，看見一個寡婦正在撿柴，就問她：「請你拿個杯子給我倒點水好嗎？」11 她正要去取水，以利亞又叫喚她：「請給我也拿點餅來吧！」12 但她說：「我指着上主你的上帝起誓，我家裏一塊餅都沒有，我的罐子裏只剩下一把麪，壺底只有一點油。我正在撿幾根柴，要做這最後的一頓飯，然後我和我兒子就要死了。」13 但以利亞對她說：「不要怕！就照你所說的做吧，但要先給我做一小塊餅，用剩下的為你自己和你兒子做餅。14 因為上主以色列的上帝這樣說：你的容器裏將會一直有麪和橄欖油，直到上主降下雨來，莊稼重新生長為止！」15 於是她照着以利亞說的做了。她和以利亞還有她的家人一直吃了許多日子。16 容器中總有足夠的麪和橄欖油，就像上主藉着以利亞所應許的一樣。17 過了些日子，這女人的兒子病了。他的病越來越重，最後死了。18 女人就對以利亞說：「神人啊，你對我做了甚麼呢？你到這裏來是要指出我的罪，殺死我的兒子嗎？」19 但以利亞說：「把你的兒子交給我吧。」他從女人的懷中接過孩子的屍身，抱到樓上他居住的房間裏，把屍體放在他的牀上。20 然後以利亞向上主呼求：「上主我的上帝啊，這位寡婦讓我住在她家裏，你為甚麼要降下災禍，使她的兒子死去呢？」21 他三次探身伏在孩子身上，向上主呼求說：「上主我的上帝啊，請讓這孩子活過來吧。」22 上主聽了以利亞的祈禱，孩子就活過來，甦醒了！23 以利亞把他從樓上的房間帶下來，交給他母親，說：「看，你的兒子活了！」24 那女人對以利亞說：「現在我確實知道你是神人，上主真的藉着你說話了。」
