[上主回應所羅門] 1 所羅門就這樣建成了上主的聖殿和王宮，完成了他所有的計劃。2 上主再次向所羅門顯現，就像以前在基遍向他顯現一樣。3 上主對他說：「我已經聽見你的禱告和祈求。我已將你建造的這座聖殿分別為聖，我的名要在這裏永遠受尊崇。我會常常看顧這殿，它在我心中是珍貴的。4 「至於你，你如果像你父親大衞一樣，正直敬虔地跟隨我，遵守我所有的誡命、法令和規條，5 我一定會鞏固你的王朝，使你永遠統治以色列。因為我曾這樣應許你的父親大衞：『你的子孫當中會一直不斷有人坐在以色列的王位上。』6 「但如果你們或你們的子孫離棄我，違背我賜給你們的誡命和法令，如果你們事奉敬拜其他神明，7 我就必把以色列從我賜給他們的這地上連根拔起。我會拋棄我已經分別為聖尊崇我名的這座聖殿，使以色列淪為列國的笑柄，被人諷刺。8 雖然現在這座聖殿令人肅然起敬，但將來路過的人都會大為震驚，詫異地搖着頭，問：『上主為甚麼對這地和這座聖殿做出這樣可怕的事呢？』9 「人要這樣回答：『因為上主的子民離棄了上主他們的上帝。上主領他們的祖先離開埃及，他們卻去拜其他神明，向別的神明跪拜，因此上主使這一切災禍降在他們身上。』」‎[所羅門和希蘭的協議] 10 所羅門用了二十年來建造上主的聖殿和他自己的王宮。工程結束的時候，11 他把加利利地二十座城鎮給了推羅王希蘭。（希蘭以前提供了所羅門要求的所有香柏木、柏木和金子。）12 但希蘭從推羅過來，看了所羅門給他的這些城鎮，就很不滿意。13 他問：「兄弟，這都是些甚麼城鎮啊？」因此，希蘭把那個地區稱為迦步勒（意思是「毫無價值」），這名稱一直沿用到今天。14 然而，希蘭還是付給[a]所羅門四公噸[b]金子。‎[所羅門的豐功偉績] 15 所羅門王徵召服勞役的人建造上主的聖殿、王宮、人工階地[c]、耶路撒冷城牆和夏瑣、米吉多、基色各城的事，記載如下：16 （埃及王法老曾經攻打並奪取了基色，殺戮迦南居民，並放火燒城。他的女兒嫁給所羅門時，法老把這城給他女兒作嫁妝。17 於是所羅門重建了基色城。）他也建造了下伯．和崙、18 巴拉，以及在他境內曠野中的他瑪[d]城。19 他建造了專門供應物資的城，還建造了屯駐戰車戰馬[e]的城。他在耶路撒冷、黎巴嫩和他治理的全境，都按照自己的意願完成了各項工程。‎ 20 當地居民中，有一些並不是以色列人，其中包括亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人，21 這些人是以色列人沒有徹底消滅[f]的民族的後裔。所羅門徵召他們服勞役，直到今天他們還在勞工隊中。22 但所羅門沒有徵召以色列人服勞役，而是指派他們作戰士、政府官員、軍隊的軍官和隊長、戰車指揮官和車夫。23 所羅門還任命了五百五十個以色列人在他的各項工程中作監工。‎ 24 所羅門把他的妻子法老的女兒從大衞城遷到為她建造的新宮殿中，然後才開始建造人工階地。‎ 25 所羅門每年三次在他為上主建造的祭壇上獻上燔祭和平安祭，並且向上主燒香。就這樣，所羅門完成了建造聖殿的工程。‎ 26 所羅門王還在以東地紅海[g]沿岸，靠近以拉他[h]的以旬．迦別港建造了一支船隊。27 希蘭派出經驗豐富的水手和所羅門的手下一同駕船出海。28 他們航行到了俄斐，給所羅門運回約十四公噸[i]金子。‎ 
Footnotes:a.   9:14a 或譯「因為希蘭已經付給」。b.   9:14b 希伯來文為「一百二十他連得」（9,000磅）。 c.   9:15 希伯來文為「米羅」，也見於王上九24。希伯來文的意思無法確定。 d.   9:18 《馬所拉文本》中的異文為「達莫」。 e.   9:19 或譯「和車夫」。 f.   9:21 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。g.   9:26a（NLT 9:26b註） 希伯來文為「蘆葦海」。h.   9:26b（NLT 9:26a註） 與希臘文譯本相同（另見王下十四22，十六6），希伯來文為「以祿」，是以拉他的另一種拼寫方式。 i.   9:28 希伯來文為「四百二十他連得」（16噸）。 
