[約沙法和亞哈] 1 亞蘭和以色列之間連續三年沒有戰事。2 第三年，猶大王約沙法前去拜訪以色列王亞哈。3 拜訪期間，以色列王對他的官員說：「你們知道基列的拉末城是屬於我們的嗎？我們竟沒有做甚麼去把它從亞蘭王手裏奪回來！」‎ 4 他轉向約沙法，對他說：「你願意跟我一起去收復基列的拉末嗎？」 約沙法就對以色列王說：「好啊，當然願意了！你我不分彼此，我的軍隊就是你的軍隊，我的戰馬就是你的戰馬。」5 他又說：「但是，讓我們先看看上主怎麼說吧。」‎ 6 於是以色列王召集了大約四百位先知，問他們：「我應該去攻打基列的拉末呢，還是應該按兵不動？」 他們都說：「儘管去吧！主必定賜給王勝利。」‎ 7 但約沙法問：「這裏不是還有上主的先知嗎？我們應該也這樣問問他。」‎ 8 以色列王就對約沙法說：「還有一個人可以為我們求問上主，但是我恨他，他對我說的預言全是災禍的信息！他叫米該雅，是音拉的兒子。」 約沙法說：「王不應該說這樣的話！讓我們聽聽他怎麼說吧。」‎ 9 於是以色列王叫來一位官員，說：「快！把音拉的兒子米該雅帶來。」‎[米該雅說不利於亞哈的預言] 10 在撒馬利亞城門附近的打穀場上，以色列王亞哈和猶大王約沙法身穿王袍，坐在王座上。亞哈所有的先知都在他們面前說預言，11 其中一個是基拿拿的兒子西底家，他造了一些鐵角，宣告說：「上主這樣說：你將用這些角牴亞蘭人，把他們殺死！」‎ 12 其餘的先知都附和說：「上基列的拉末去奪取勝利吧，上主必會賜給王勝利！」‎ 13 這時，去召米該雅的使者對他說：「看啊，所有先知都預言王會取勝，你一定要附和他們，預言王會成功。」‎ 14 米該雅卻說：「我指着永活的上主起誓，上主吩咐我說甚麼，我就說甚麼。」‎ 15 米該雅來到王面前，亞哈就問他：「米該雅，我們應該去攻打基列的拉末呢，還是應該按兵不動？」 米該雅語帶譏諷地說：「上去奪取勝利吧！上主會賜給王勝利。」‎ 16 王卻厲聲對他說：「我要吩咐你多少次，你代表上主說話的時候必須對我說實話呢？」‎ 17 米該雅就告訴他：「在一個異象中，我看見所有以色列人都分散在山上，像沒有牧人的羊羣一樣。上主說：『他們的主人被殺死了，[a]打發他們平安地回家吧。』」‎ 18 以色列王對約沙法大聲說：「我不是說過嗎？他對我說的預言全是災禍的信息。」 19 米該雅繼續說：「你要聽上主說的話！我看見上主坐在他的寶座上，眾天軍圍繞在他的左右。20 上主說：『誰能引誘亞哈去攻打基列的拉末，讓他送命呢？』, 「大家紛紛提出了建議。21 最後，一個靈到上主面前說：『我能辦到！』‎ 22 「上主問：『你怎麼辦到呢？』, 「那靈就說：『我要出去，鼓動亞哈所有的先知說謊。』, 「上主說：『你必能辦成這事，就這樣做吧。』‎ 23 「你看，上主已經把撒謊的靈放在你所有先知的口中，因為上主已經宣告了你的噩運。」‎ 24 基拿拿的兒子西底家走近米該雅，打了他一記耳光，質問他說：「從甚麼時候起，上主的靈離開了我，去對你說話呢？」‎ 25 米該雅就說：「用不了多久，當你要躲在密室的時候，你就知道了！」‎ 26 以色列王下令說：「抓住他！把他帶回去，交給市長亞們和我兒子約阿施，27 向他們傳達王的命令：『把這個人關進監獄，只給他餅和水，直到我從戰場平安回來！』」‎ 28 米該雅卻說：「如果你能平安回來，那就說明上主從未藉着我說話！」然後他又向站在周圍的人說：「大家都記住我的話吧！」‎[亞哈之死] 29 以色列王亞哈和猶大王約沙法領兵攻打基列的拉末。30 以色列王對約沙法說：「我們上陣時，我要喬裝打扮，好讓人認不出我來，你還是穿你的王袍吧。」以色列王喬裝打扮了一番，他們就上陣去了。‎ 31 這時，亞蘭王給他的三十二位戰車指揮官下令：「只要攻擊以色列王，不要跟其他人交戰！」32 亞蘭的戰車指揮官看見身穿王袍的約沙法，就追趕他。他們大聲叫喊：「以色列王在這裏！」但約沙法一呼喊，33 那些戰車指揮官認出他不是以色列王，就不再追趕他了。‎ 34 有個亞蘭士兵朝以色列軍隊隨意射了一箭，恰巧射中了以色列王盔甲的接縫處。亞哈呻吟着對駕戰車的人說：「調轉馬頭，[b]帶我離開這裏！我受了重傷！」‎ 35 戰鬥激烈地進行了一整天，王一直在他的戰車上支撐着，抵擋亞蘭人。鮮血從他的傷口流到戰車的底板上，他在傍晚時分死了。36 日落的時候，喊聲傳遍了他的軍隊：「我們完了！大家逃命吧！」‎ 37 王就這樣死了，他的屍體被帶到撒馬利亞，並葬在那裏。38 有人在撒馬利亞水池邊清洗他的戰車，有狗來舔他的血，而這裏正是妓女沐浴的地方，[c]就像上主所說的一樣。‎ 39 亞哈在位時的其他事件和他所做的一切，包括象牙宮和他建城的故事，都記錄在《以色列列王史》上了。40 亞哈就這樣死了，他兒子亞哈謝繼承王位。‎[約沙法在猶大執政] 41 亞哈王在以色列執政第四年，亞撒的兒子約沙法開始統治猶大。42 約沙法三十五歲登基，在耶路撒冷執政了二十五年。他母親是示利希的女兒阿蘇巴。‎ 43 約沙法是一位明君，他效法父親亞撒的榜樣，做上主看為美善的事。[d]然而他在執政期間沒有除去所有的異教神壇，民眾仍舊在那裏獻祭燒香。44 約沙法也跟以色列王和平共處。‎ 45 約沙法在位時的其他事件，他的國力，以及他所發動的戰爭，都記錄在《猶大列王史》上了。46 他驅逐了境內剩餘的男女廟妓，早在他父親亞撒在位時期，這些人就一直在活動。‎ 47 （那時以東沒有王，只有一位總督管治那地。）‎ 48 約沙法也建立了一支貿易船隊[e]，要航行到俄斐去運金子，但船隊根本沒有起航，因為船隻還停在原來的港口以旬．迦別的時候就遭遇了災難。49 亞哈的兒子亞哈謝曾向約沙法提議：「讓我的手下和你的手下一起駕船航行吧。」約沙法卻拒絕了這個請求。‎ 50 約沙法死後和他的祖先一起葬在大衞城裏。他兒子約何蘭繼承了王位。‎[亞哈謝在以色列執政] 51 約沙法王在猶大執政第十七年，亞哈的兒子亞哈謝開始統治以色列。他在撒馬利亞執政兩年。52 但是他仿照他父母的行為，做上主看為邪惡的事，又仿照使以色列犯罪的尼八之子耶羅波安的行為。53 亞哈謝事奉敬拜巴力，激怒上主以色列的上帝，就像他父親所做的一樣。‎ 
Footnotes:a.   22:17 希伯來文為「這些人沒有主人」。b.   22:34 希伯來文為「調轉你的手」。 c.   22:38 或譯「他的血，並有妓女［在裏面］沐浴」，又或譯「他的血，他們清洗了他的盔甲」。d.   22:43 王上二十二43下-53在希伯來文本中為王上二十二44-54。 e.   22:48 希伯來文為「他施的船隊」。
