1 示巴女王聽聞所羅門的名聲這名聲為上主的名帶來了榮耀，就前來用難題考問他。2 她帶着大隊隨從，還有馱着香料、大量金子和貴重寶石的龐大駱駝隊來到耶路撒冷。她跟所羅門會面，就她想到的所有問題和所羅門交談。3 所羅門解答了她所有的問題；沒有甚麼能難倒王，是王難以向她解釋的。4 示巴女王見所羅門有極大的智慧，又看到他建造的宮殿，5 就完全折服了。所羅門席上的佳肴，羣臣的組織和他們華麗的服飾，侍酒的僕從和所羅門在上主的聖殿所獻的燔祭，都使她非常驚歎。6 她對王高聲說：「我在國內聽到關於你的成就和智慧，全都是真的！7 我本來不信那些話，直到我來了，親眼看見了才相信。其實我聽說的還不到一半！你的智慧和榮華遠遠超過我所聽聞的。8 你的子民多麼幸福啊！你的羣臣天天站在這裏聆聽你智慧的話語，是多麼榮幸啊！9 讚美上主你的上帝，他喜愛你，讓你坐在以色列的王位上。因着上主對以色列永遠的愛，他立你作王，使你用公正和公義治理國家。」10 示巴女王送給王四公噸金子、大量香料和貴重的寶石作禮物。後來再也沒有人像示巴女王那樣，給所羅門王送來這麼多香料。11 （此外，希蘭的船隊從俄斐運來了金子，還有許多紫檀木和貴重的寶石。12 王用紫檀木為上主的聖殿和王宮做欄杆，又為樂師製造琴瑟。有如此大量的紫檀木供應，實在是空前絕後。）13 所羅門王除了按慣例慷慨贈予示巴女王各樣禮物之外，還把她要求的一切都送給了她。隨後女王和她的所有隨員就返回自己國家去了。14 所羅門每年都收到大約二十三公噸金子，15 這還不包括他從商人和做貿易的人、阿拉伯各國的君王，以及從各地的長官那裏獲得的額外收入。16 所羅門王用錘好的金子打造了二百面大盾牌，每個重約七公斤；17 又用錘好的金子打造了三百面小盾牌，每個重約兩公斤。王把這些盾牌放在黎巴嫩林宮裏。18 王還製造了一個巨型寶座，用象牙作裝飾，包上精金。19 那寶座有六級台階和一個圓形的靠背，座位兩邊有扶手，寶座的兩邊各立着一個獅子像。20 另外還有十二頭獅子，分別立在每一級台階的兩端。全世界沒有其他寶座比得上它！21 所羅門王的酒杯都是純金的，黎巴嫩林宮裏的器具也都是純金的，不是銀製的。在所羅門時代，人們認為銀子算不了甚麼！22 王有一支商船隊，跟希蘭的船隊一起航行。船隊每三年返回一次，每次都載着金子、銀子、象牙、猿猴和孔雀回來。23 這樣，所羅門王的財富和智慧超過了世上所有君王。24 世界各國的人都來向他請教，要聽上帝賜給他的智慧話。25 年復一年，每個來訪的人都給他帶來金銀、衣物、兵器、香料、馬匹和騾子作為禮物。26 所羅門建立了一支由戰車和戰馬組成的龐大軍隊，他擁有一千四百輛戰車，一萬二千匹馬。他把其中一部分駐紮在戰車城，一部分駐紮在耶路撒冷靠近他的地方。27 王使耶路撒冷的銀子多如石頭，貴重的香柏木平常得像生長在猶大丘陵地帶的無花果桑樹。28 所羅門的馬匹是從埃及和基利家進口，由王的商人按着定價從基利家買來的。29 那時候，六百塊銀子可以買一輛埃及戰車，一百五十塊銀子可以買一匹埃及馬。這些戰車和馬匹再運送出口，賣給赫人諸王和亞蘭諸王。
