[所羅門的眾多妻子] 1 所羅門王寵愛許多外族女子，除了法老的女兒之外，還娶了摩押、亞捫、以東、西頓和赫人的女子為妻。2 上主曾明確指示以色列民：「你們不可跟他們通婚，因為他們會使你們的心轉向他們的神。」但所羅門執意愛戀這些女子。3 他有七百個王族出身的妻子，有三百個妃嬪。事實上，她們已經使他的心離開了上主。‎ 4 所羅門年老時，她們使他的心轉去敬拜其他神明，不像他父親大衞那樣，完全忠於上主他的上帝。5 所羅門敬拜西頓人的女神亞斯她錄和亞捫人可憎的神摩洛[a]。6 這樣，所羅門做了上主看為邪惡的事，拒絕像他父親大衞那樣完全跟隨上主。‎ 7 在耶路撒冷東面的橄欖山上，[b]所羅門甚至為摩押可憎的神基抹建造了一座異教神壇，又為亞捫人可憎的神摩洛建了另一座神壇。8 所羅門為他所有的外族妻子都建了這樣的神壇，用來向她們的神燒香獻祭。‎ 9 上主對所羅門非常惱怒，因為他的心已經離開向他兩次顯現的上主以色列的上帝。10 上主曾就敬拜其他神明的事特別警告過所羅門，他卻不聽上主的命令。11 因此上主對他說：「既然你不守我的約，違背我的法令，我就一定會從你那裏把國奪走，賜給你的一個僕人。12 然而，為你父親大衞的緣故，我不會在你有生之年這樣做，我要從你兒子手上把國奪走。13 即使是這樣，我也不會把整個王國奪走；為了我的僕人大衞，也為了我揀選的耶路撒冷，我要讓你的兒子作一個支派的王。」‎[所羅門的敵人] 14 上主使以東人哈達興起，使他跟所羅門為敵，他是以東王室的成員。15 多年前大衞打敗了以東，他的軍隊指揮官約押留下來埋葬那些陣亡的以色列士兵。他們在那裏的時候，殺了以東所有的男丁。16 約押和以色列軍隊留在那裏六個月，殺戮以東人。‎ 17 但哈達和他父親的幾個宮廷大臣逃了出來，往埃及去了（那時哈達只是一個孩子）。18 他們從米甸出發，到了巴蘭，其他人在那裏跟他們會合，然後一起到埃及去見法老。法老賜給他們房屋、糧食和一些土地。19 他非常喜歡哈達，就把自己妻子的妹妹，就是王后答比匿的妹妹賜給哈達為妻。20 哈達的妻子給他生了一個兒子，名叫基努拔。答比匿在法老的王宮裏撫養他[c]，讓他和法老的兒子們在一起。‎ 21 後來大衞和他的指揮官約押都死了，消息傳到在埃及的哈達耳中，他就對法老說：「讓我回到自己的國家去吧。」‎ 22 法老問：「為甚麼呢？你在這裏缺少甚麼，讓你想回家呢？」 他回答說：「甚麼都不缺，但即使這樣，還是請你讓我回家去吧。」‎ 23 上帝又使以利亞大的兒子利遜興起，使他跟所羅門為敵。利遜曾經從他的主人瑣巴王哈大底謝那裏逃走，24 成了一羣叛黨的首領。大衞征服哈大底謝之後，利遜和他手下逃到大馬士革，他就在那裏作王。25 所羅門在位後期的年日裏，利遜一直是以色列強硬的對手，他像哈達一樣製造事端。利遜極其仇恨以色列人，並繼續統治亞蘭。‎[耶羅波安背叛所羅門] 26 另一個叛逆的首領是尼八的兒子耶羅波安。他是所羅門自己的官員，來自以法蓮的洗利達城，他的母親叫洗魯阿，是個寡婦。‎ 27 他背叛的緣起是這樣的：所羅門曾重建人工階地[d]，並修復他父親大衞的城牆。28 耶羅波安是一個非常能幹的年輕人，所羅門見他工作勤奮，就派他管理約瑟的後裔以法蓮和瑪拿西兩個支派的勞工隊。‎ 29 有一天，耶羅波安正要離開耶路撒冷，示羅的先知亞希雅在路上遇見了他。當時亞希雅披着一件新外袍，田野裏只有他們兩人。30 亞希雅拿起他身上那件新外袍，把它撕成十二片，31 然後對耶羅波安說：「你拿走十片吧。上主以色列的上帝這樣說：『我要從所羅門手裏把國奪走，把十個支派賜給你！32 然而，為了我僕人大衞的緣故，也為了我在以色列各支派中揀選的耶路撒冷，我要留一個支派給他。33 因為所羅門已經[e]離棄我，去敬拜西頓人的女神亞斯她錄、摩押的神基抹和亞捫人的神摩洛。他不遵從我的道路，不做我看為美善的事，不像他父親大衞那樣遵守我的法令和規條。‎ 34 「『但我現在不會從所羅門那裏奪走整個王國。我揀選的僕人大衞遵守了我的誡命和法令，為了他的緣故，我要使所羅門在他的有生之年仍居首位。35 但我要從他兒子那裏把國奪走，把十個支派賜給你。36 他的兒子將擁有一個支派，好使我僕人大衞的後裔繼續統治，像一盞燈在我揀選來歸在我名下的耶路撒冷發光。37 我把你放在以色列的王位上，你將會照自己的意願統治一切。38 如果你聽從我對你的吩咐，遵從我的道路，做我看為正直的事；如果你遵守我的法令和誡命，像我的僕人大衞一樣，我就會常與你同在，為你建立一個持久的王朝，就像我為大衞做的一樣，我也會把以色列賜給你。39 因着所羅門的罪，我要懲罰大衞的後裔，但不會永遠懲罰他們。』」‎ 40 所羅門試圖殺死耶羅波安，但他逃到埃及王示撒那裏，留在埃及，直到所羅門死去。‎[總結所羅門的統治] 41 所羅門在位時的其他事件，包括他所有的事蹟和他的智慧，都記錄在《所羅門紀》上了。42 所羅門在耶路撒冷統治全以色列四十年，43 死後葬在以他父親命名的大衞城裏，他兒子羅波安繼承王位。‎ Footnotes:a.   11:5 希伯來文為「米勒公」，是摩洛的另一種拼寫方式，也見於王上十一33。 b.   11:7 希伯來文為「在耶路撒冷東面的山上」。c.   11:20 與希臘文譯本相同，希伯來文為「使他斷奶」。d.   11:27 希伯來文為「米羅」，希伯來文的意思無法確定。 e.   11:33 與希臘文譯本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「因為他們已經」。
