[北方支派叛變] 1 羅波安到示劍去，全體以色列人都聚集在那裏，要立他為王。2 尼八的兒子耶羅波安曾逃到埃及躲避所羅門王，他聽到這消息，就從埃及回來[a]。3 以色列的領袖把他請來，耶羅波安就和以色列全體會眾去跟羅波安談話，4 對他說：「你父親是一位苛刻的主人。請你減少他要我們做的苦工，減輕他加給我們的重稅吧，這樣我們就會作你忠心的臣民。」‎ 5 羅波安說：「給我三天時間考慮考慮，之後你們再來聽我的答覆。」於是民眾就離開了。‎ 6 羅波安王跟他父親所羅門的老謀士商議。他問：「你們有甚麼建議？我該怎樣答覆這些民眾？」‎ 7 那些老謀士就說：「如果你今天願意作這些人的僕人，好言好語答覆他們，他們就會永遠作你忠心的臣民。」‎ 8 但羅波安不採納長者的建議，卻去詢問那些跟他一起長大的年輕人的意見，他們現在是他的謀士。9 他問：「你們有甚麼建議？這些民眾要求我減輕我父親加給他們的負擔，我該怎樣答覆他們呢？」‎ 10 那些年輕人說：「這些向你抱怨的人想減輕負擔，你應該這樣對他們說：『我的小指頭比我父親的腰還要粗！11 我父親加給你們沉重的負擔，我要使這些負擔更重！我父親用鞭子抽打你們，我要用蠍子鞭抽打你們！』」‎ 12 三天以後，耶羅波安和全體民眾照羅波安王的吩咐，回來聽他的決定。13 但羅波安對民眾講的話很嚴厲，他不採納老謀士的建議，14 卻聽從了年輕謀士的主意。他對民眾說：「我父親加給你們沉重的負擔，我要使這些負擔更重！我父親用鞭子抽打你們，我要用蠍子鞭抽打你們！」‎ 15 王毫不理會民眾的要求。事情這樣變化是出於上主的旨意，為要應驗上主藉着示羅的先知亞希雅向尼八的兒子耶羅波安傳達的信息。‎ 16 全體以色列人得知王拒絕聽從他們，就說：「打倒大衞王朝！我們跟耶西的兒子各不相干。以色列人啊，各自回家去吧！大衞啊，當心你自己的家吧！」於是以色列人全都回家去了。17 但羅波安仍繼續統治住在猶大各城鎮裏的以色列人。‎ 18 羅波安王派負責監管勞工隊的亞多尼蘭[b]去恢復秩序，以色列人卻用石頭把他打死了。羅波安王一聽到這個消息，就急忙上車逃往耶路撒冷去了。19 直到今天，以色列北方各支派仍然拒絕接受大衞後裔的統治。‎ 20 以色列人聽見耶羅波安從埃及回來了，就舉行集會，立他作全以色列的王。因此，只有猶大支派仍然忠於大衞家。‎[示瑪雅的預言] 21 羅波安到達耶路撒冷以後，調動了猶大人和便雅憫支派共十八萬精兵，要攻打以色列人，收復他的王國。‎ 22 但上帝對神人示瑪雅說：23 「你告訴所羅門的兒子猶大王羅波安、所有猶大人、便雅憫人以及其餘的民眾：24 『上主這樣說：不要攻打你們的親屬以色列人，回家吧，因為這事是出於我！』」他們就聽從上主的話，照上主的吩咐回家了。‎[耶羅波安鑄造小金牛] 25 耶羅波安在以法蓮山區建造了示劍城作為首都。後來他又建造了毗努伊勒[c]城。‎ 26 耶羅波安心想：「我要當心，否則這個王國會重歸大衞王朝。27 這些民眾到耶路撒冷去，在上主的聖殿裏獻祭，就會再次效忠於猶大王羅波安。他們會殺掉我，讓他取代我作他們的王。」‎ 28 於是王依照謀士的提議，鑄造了兩隻小金牛。他對民眾[d]說：「你們去耶路撒冷敬拜太麻煩了。以色列人啊，你們看，這些就是領你們離開埃及的神！」‎ 29 他把這兩個小牛偶像放在伯特利和但，也就是王國的兩端。30 然而這成了一樁大罪，因為民眾拜偶像，甚至不惜長途跋涉到北部的但去拜那小金牛。‎ 31 耶羅波安又在異教神壇那裏大興土木，任命不屬於利未祭司支派的普通百姓為祭司。32 耶羅波安仿照猶大一年一度的住棚節，在伯特利定立了一個宗教節日，在每年八月十五日[e]舉行慶典。他在伯特利親自向他鑄造的小牛獻祭，並為他建造的異教神壇任命祭司。33 於是在八月十五日，就是耶羅波安自己指定的那一天，他在伯特利的祭壇上獻祭。他為以色列定立了一個宗教節日，又到祭壇上燒香。‎ 
Footnotes:a.   12:2 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見代下十2），希伯來文為「他住在埃及」。b.   12:18 與一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見王上四6，五14），希伯來文為「亞多蘭」。c.   12:25 希伯來文為「Penuel」，另一種拼寫方式是「Peniel」，中譯同為「毗努伊勒」。 d.   12:28 希伯來文為「對他們」。 e.   12:32 古希伯來農曆的這一天在陽曆的10月末或11月初，正是一年一度的猶大住棚節過後的一個月（見利二十三34）。
