[迦密山上的比試] 1 後來，旱災的第三年，上主對以利亞說：「你去出現在亞哈王面前，告訴他我很快就要降雨！」2 以利亞就去了，要到亞哈面前。, 當時，撒馬利亞的饑荒已經非常嚴重，3 因此亞哈召來負責管理宮廷的俄巴底。（俄巴底是一個虔誠跟隨上主的人。4 從前耶洗別企圖滅絕上主的先知，俄巴底曾經把一百個先知藏在兩個山洞裏，每個山洞五十個人。他還供給他們食物和水。）5 亞哈對俄巴底說：「我們必須查看境內的每道水泉和山谷，看看能否找到足夠的草，至少可以救救我的一些馬匹和騾子。」6 於是他們把全地分成兩部分，亞哈自己走一條路，俄巴底自己走另一條路。‎ 7 俄巴底正在路上走着，突然看見以利亞向他走來。俄巴底立刻認出他來，就在他面前俯伏於地下拜，問他：「我主以利亞啊，真的是你嗎？」‎ 8 以利亞說：「是我。去告訴你的主人『以利亞在這裏』。」‎ 9 俄巴底不願意，就說：「先生，我怎麼得罪你了，你竟要我去死在亞哈手裏呢？10 我指着上主你的上帝起誓，王一直在地上各邦各國到處尋找你。每次人家告訴他『以利亞不在這裏』，亞哈王就強迫那個國家的王發誓他說的是真話。11 現在你說：『去告訴你的主人「以利亞在這裏」。』12 可是我一離開你，上主的靈就會把你帶到不知甚麼地方去了。亞哈來了找不到你，就會殺了我。我這輩子一直都是上主真正的僕人。13 我主啊，難道沒有人告訴你嗎？耶洗別想殺害上主的先知時，我把一百個先知藏在兩個洞裏，並且供給他們食物和水。14 現在你說：『去告訴你的主人「以利亞在這裏」。』先生，要是那樣做，亞哈肯定會殺了我。」‎ 15 但是以利亞說：「我指着我所侍候的全能上主起誓，今天我必會出現在亞哈面前。」‎ 16 於是俄巴底去告訴亞哈，以利亞來了。亞哈就出去見以利亞。17 亞哈看見他，就喊着說：「真的是你嗎？你這個在以色列製造事端的人！」‎ 18 以利亞說：「我沒有給以色列製造事端，你和你家才是在製造事端，你們拒絕遵守上主的命令，又去敬拜巴力的像。19 現在你要召集全體以色列人，以及耶洗別供養的[a]四百五十個巴力先知和四百個亞舍拉先知，到迦密山上來和我會合。」‎ 20 亞哈就召集全體以色列人和先知上迦密山。21 以利亞站在他們面前說：「你們三心二意搖擺不定還要多久呢？如果上主是上帝，就跟隨他！但如果巴力是上帝，那就跟隨他吧！」眾人卻默不作聲。‎ 22 以利亞對他們說：「我是上主惟一尚存的先知，但巴力卻有四百五十個先知。23 現在牽兩頭公牛來。巴力的先知可以隨意選一頭，把牛切成塊，放在他們祭壇的柴上，但不要點火；我要預備另一頭公牛，把牛也放在祭壇的柴上，但不會點火。24 然後，你們呼求你們神的名，我也呼求上主的名。那降火點柴，作出答覆的神，就是真正的上帝！」所有人都同意了。‎ 25 以利亞對巴力的先知說：「你們的人多，你們先來吧。你們選一頭公牛，預備好了就呼求你們神的名，但不要在柴上點火。」‎ 26 於是他們預備了一頭公牛，放在祭壇上，然後他們呼求巴力的名，從早晨一直到中午都在喊着：「巴力啊，應允我們吧！」但是沒有任何回答。於是他們在所築的祭壇周圍搖擺跳舞。‎ 27 大約到了中午，以利亞開始嘲笑他們。他譏諷說：「你們應該喊得大聲一點，因為他肯定是神！他或許正在做白日夢，或許正在方便[b]，或許去旅行了，又或許睡着了，要別人叫醒他！」‎ 28 於是他們喊得更響了，並且按照他們一貫的習俗，用刀劍刺傷自己，直到血流如注。29 他們狂呼亂叫了一個下午，直到獻晚祭的時刻，還是沒有一點動靜，沒有回答，也沒有反應。‎ 30 以利亞大聲對眾人說：「到這邊來吧！」眾人就都擁擠到他周圍。以利亞重修了已被拆毀的上主的祭壇。31 他取了十二塊石頭，每塊代表一個以色列支派[c]。32 他奉上主的名用這些石頭重建了祭壇，又在祭壇周圍挖了一條溝，足能裝下十二公升水[d]。33 他在祭壇上堆好柴，把公牛切成塊，放在柴上。, 然後他說：「你們裝滿四大罐水，倒在祭物和柴上。」‎ 34 他們這樣做了，他又說：「照樣再倒一次！」他們做完了，他又說：「倒第三次吧！」於是他們照他所說的做了。35 水流到祭壇的四周，甚至連溝裏也滿了水。‎ 36 到了通常獻晚祭的時間，先知以利亞走到祭壇前祈禱說：「上主啊，亞伯拉罕、以撒和雅各[e]的上帝啊，求你今天證明你是以色列的上帝，而我是你的僕人。請證明我奉你的命令做了這一切。37 上主啊，應允我吧！請你應允我，好讓這些人知道，上主啊，你是上帝，你已經使他們回轉歸向你。」‎ 38 上主的火焰立刻從天而降，燒掉了小公牛、木柴、石頭和塵土，甚至連溝裏的水也燒乾了！39 眾人看見都俯伏於地，喊着說：「上主他是上帝！上主是上帝！」‎ 40 以利亞下令說：「抓住巴力所有的先知，不要讓一人逃脫！」眾人就把他們全都抓住，以利亞把他們帶到基順谷，在那裏殺了他們。‎[以利亞祈求降雨] 41 以利亞對亞哈說：「你去拿些東西吃喝吧，我聽見大暴雨就要來了！」‎ 42 亞哈就吃喝去了。以利亞卻爬上迦密山頂，俯伏在地上，臉伏在雙膝之間祈禱。‎ 43 然後他對僕人說：「你去朝大海方向眺望。」 僕人去看了，然後回到以利亞那裏說：「我甚麼也沒有看見。」 以利亞吩咐他去看了七次。44 到了第七次，僕人終於告訴他：「我看見有一小塊手掌般大小的雲從海上升起來。」 以利亞喊着說：「快去告訴亞哈：『登上你的馬車回家去吧。你要是不趕快走，雨就會阻擋你了！』」‎ 45 霎時間，天空烏雲密佈，一股強風帶來了一場可怕的暴雨。亞哈馬上離開那裏，往耶斯列去了。46 上主賜給以利亞一股奇異的力量，他就把外袍束進腰帶裏，[f]跑在亞哈的馬車前頭，一路奔到耶斯列城門口。‎ 
Footnotes:a.   18:19 希伯來文為「在耶洗別席上吃飯的」。b.   18:27 或譯「在別的甚麼地方忙碌」，又或譯「正在辦事」。 c.   18:31 希伯來文為「雅各兒子們的每一個支派，上主曾對雅各說：『你的名字要叫以色列。』」d.   18:32 希伯來文為「二細亞［約3加侖］種子」。e.   18:36 希伯來文為「和以色列」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。f.   18:46 希伯來文為「他束上他的腰」。 
