1 所羅門也為自己建了一座王宮，總共用了十三年才建成。2 所羅門其中一座建築稱為黎巴嫩林宮，長四十六米，寬二十三米，高十三米八十厘米，有四排香柏木柱子，巨大的香柏木橫梁架在柱子上。3 廳堂有香柏木的屋頂，立柱的橫梁上有四十五間側室，排成三層，每層十五個房間。4 長形廳堂兩端各有三行窗戶，彼此相對。5 所有門框和門口都是矩形的，三個一組，彼此相對。6 所羅門又建造了柱廳，長二十三米，寬十三米八十厘米，前面有一個門廊，還有一個由柱子支撐的天篷。7 所羅門還建造了設有寶座的殿，稱為「公義殿」，他坐在那裏審理案件。這殿從地面到天花板都鋪了香柏木板，8 所羅門的寢宮圍繞着這殿後面的院子，寢宮是用同樣的方式建造的。所羅門也為他妻子法老的女兒建造了類似的寢宮。9 這些建築從地基直到屋簷都用上等的大塊石頭砌成。這些石頭用鋸鋸齊，再修整到各面都完全合乎尺寸。10 有些巨大的基石長四米半，有些長三米半。11 砌牆用的上等石塊也按尺寸鑿好，還使用了香柏木梁。12 大院子的圍牆是這樣修建的：每隔三層鑿好的石頭就鋪上一層香柏木梁，做法和上主聖殿內院的圍牆並入口處的門廊一樣。13 所羅門王派人從推羅找來一個叫戶蘭的人。14 他是半個以色列人，他母親是個寡婦，來自拿弗他利支派，他父親從前是推羅的銅匠。戶蘭的手藝非常精湛，善於製造各種銅器。他來為所羅門王製造所有的金屬器具。15 戶蘭鑄造了兩根銅柱，每根高八米三十厘米，周長五米半，16 他為柱的頂端鑄造了銅頂，每個高兩米三十厘米，17 每個銅頂都用七套網格和互相交織的鏈條裝飾。18 他又用兩行石榴圍繞着網子，用來裝飾柱頂。19 入口處的門廊內部的柱頂形狀像蓮花，高一米八十厘米。20 兩百個石榴圍成兩圈，挨着網子環繞在兩根柱頂的周圍。21 戶蘭把柱子立在聖殿的入口處，一根向南邊，一根向北邊。他稱南邊的柱子為雅斤，稱北邊的柱子為波阿斯。22 柱頂的形狀像蓮花。這樣，柱子的工程就完成了。23 戶蘭又鑄造了一個巨大的圓盆，稱為「海」，兩邊之間的直徑為四米六十厘米，深兩米三十厘米，周長約十四米。24 緊挨着它的邊緣下面是兩圈作裝飾的葫蘆，每一圈中每米有二十個葫蘆，都是鑄造圓盆時鑄上去的。25 銅海安放在十二頭銅牛的基座上，銅牛的頭全部向外，三頭朝北，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝東，上面安放着銅海。26 銅海壁厚八厘米，邊緣像杯子一樣展開，又像一朵蓮花，大約能容納水四萬二千公升。27 戶蘭又製造了十輛銅水車，每輛長一米八十厘米，寬一米八十厘米，高一米四十厘米，28 車上都有鑲板，由橫閂支撐。29 鑲板和橫閂上都有雕刻的獅子、公牛和基路伯，獅子和公牛的上面和下面都有花環圖案作裝飾。30 每輛車都有四個銅輪子和銅軸，車的四角都有支撐銅盆的支柱，這些支柱的每一面都雕刻着花環。31 每輛車的上面都有一個圓形的盆架，高出車頂四十六厘米，像一個圓形的底座，開口的直徑是六十九厘米，外面有雕刻的花環。車的鑲板是方的，不是圓的。32 在鑲板下面有四個與軸相連的輪子，是和車身一起鑄造出來的。輪子的直徑是六十九厘米，33 和戰車的輪子相似。輪軸、輪輻、輪緣和軸心都是用熔化的銅鑄造的。34 銅車的四個角都有手柄，也是和車身一起鑄造出來的。35 每輛銅車的頂端都環繞着一個寬二十三厘米的邊緣，四角的支柱及鑲板都跟車身一起鑄造出來。36 鑲板和四角的支柱上都刻滿了基路伯、獅子和棕櫚樹，周圍還有花環圖案。37 十輛水車都有同樣的尺寸和外形，都從同一個模子鑄出來。38 戶蘭還鑄造了十個較小的銅盆，每輛車配一個。盆的直徑為一米八十厘米，能容納水八百四十公升。39 他把五輛水車放在聖殿的南邊，五輛放在北邊，把那稱為海的大銅盆放在靠近聖殿東南角的地方。40 他也鑄造了所需的洗濯盆、鏟子和碗。 這樣，戶蘭終於完成了所羅門王指派他為上主聖殿製造的一切：41 兩根柱子； 柱子頂端的兩個碗形柱頂； 用來裝飾柱頂的兩套互相交織的鏈條網；42 懸掛在柱頂鏈條上的四百個石榴（每根柱子頂端的柱頂上都有鏈條網，鏈條網上有兩行石榴作裝飾）；43 放置十個銅盆的十輛水車；44 銅海和它下面的十二頭銅牛；45 灰桶、鏟子和碗。 戶蘭按照所羅門王的指示，用磨亮的銅為上主的聖殿造了這一切。46 王命人在疏割和撒拉但之間的約旦河谷用黏土模子鑄造了這一切。47 所羅門沒有稱量這些器具，因為數量太多了，銅的重量根本無法稱量。48 所羅門還為上主的聖殿製造了所有陳設用品： 金祭壇； 放供餅的金桌子；49 在至聖所前面的純金燈台，南邊五個，北邊五個； 花形的裝飾、燈和鉗子，全都是金的；50 小碗、燈芯剪、碗、盤子和香爐，全都是純金的； 至聖所入口的門和聖殿正殿的門，正面都貼着金子。51 於是，所羅門王完成了上主聖殿的所有工作，就把他父親大衞奉獻的金銀和各種器物全部帶來，把這些禮物存放在上主聖殿的庫房裏。
