[所羅門建造聖殿] 1 所羅門在位第四年，仲春時節的西弗月[a]，他開始建造上主的聖殿。這時距離以色列人從埃及地的奴役下被拯救出來，已經有四百八十年了。‎ 2 所羅門王為上主建造的聖殿長二十七米六十厘米，寬九米二十厘米，高十三米八十厘米[b]，3 聖殿前面入口處的門廊寬九米二十厘米[c]，跟聖殿的寬度一樣，在聖殿前面向外凸出四米六十厘米[d]。4 所羅門又在整個聖殿內都鑲上狹長的嵌壁式窗戶。‎ 5 他建造了一組靠着聖殿外牆的房間，圍繞着聖殿的兩側和後面。6 這組房間有三層高，底層寬兩米三十厘米，第二層寬兩米八十厘米，頂層寬三米二十厘米。[e]在每層殿牆凸出的邊緣上架着橫梁，這些橫梁把房間和殿牆連接起來，沒有插進牆裏。‎ 7 用於建造聖殿的石頭已經在採石場鑿好了，因此建殿的地方沒有錘子、斧子和其他鐵器的聲音。‎ 8 底層[f]的入口在聖殿南邊，有螺旋梯通向第二層，在第二層和第三層之間另有一段階梯。9 完成聖殿的結構部分以後，所羅門鋪了用香柏木橫梁和木板製造的天花板。10 如前所述，他在聖殿其中三面建造了一組房間，用香柏木橫梁連接在殿牆上，這組房間的每一層都高兩米三十厘米[g]。‎ 11 上主給所羅門這個信息：12 「至於你正在建造的這座聖殿，如果你遵守我所有的法令、規條，服從我所有的誡命，我就會藉着你履行我向你父親大衞所作的應許。13 我必住在以色列人中間，決不會拋棄我的子民以色列。」‎[聖殿的內部] 14 於是所羅門完成了聖殿的建造。15 聖殿內部從地面到天花板全都鋪上了木板；他用香柏木鋪牆面和天花板，用柏木板作地板。16 他在聖殿的盡頭分隔出一個內殿，就是至聖所。至聖所深九米二十厘米，從地面到天花板都鋪上了香柏木板。17 至聖所外面是聖殿的正殿，長十八米四十厘米[h]。18 整個聖殿的石牆都覆蓋着香柏木板，上面雕刻着葫蘆和盛開的花朵作裝飾。‎ 19 他在聖殿的盡頭設置了內殿，用來安放上主的約櫃。20 內殿長九米二十厘米，寬九米二十厘米，高九米二十厘米，內部貼着純金。他也給香柏木造的祭壇包上純金[i]。21 然後他給聖殿內部其他部分也貼上純金，並打造金鏈來防護至聖所的入口[j]。22 這樣，包括至聖所的祭壇在內，整個聖殿都貼上了金子。‎ 23 他用野橄欖[k]木製造了兩個基路伯，把它們安置在內殿。每個基路伯高四米六十厘米[l]，24 雙翼展開的長度為四米六十厘米，每隻翅膀長兩米三十厘米[m]。25 這兩個基路伯的外形和大小完全一樣，26 每個都高四米六十厘米。27 所羅門把它們並排放在聖殿的內殿，它們展開的翅膀從牆的這面抵到那面，而它們靠裏面的翅膀就在房間的中央相接。28 他又給兩個基路伯包上金子。‎ 29 所羅門用雕刻的基路伯、棕櫚樹和盛開的花朵裝飾內殿和正殿的所有牆壁，30 兩個殿裏的地板都鋪上金子。‎ 31 他為內殿的入口用野橄欖木製造了兩扇門，門柱是五邊形的[n]。32 這兩扇門用雕刻的基路伯、棕櫚樹和盛開的花朵作裝飾，門以及基路伯和棕櫚樹等裝飾都貼上了金子。‎ 33 他又用野橄欖木為聖殿的入口製造了四邊形門柱。34 有兩扇柏木做的摺疊門，每扇門上都有鉸鏈，可以摺起來。35 這兩扇門用雕刻的基路伯、棕櫚樹和盛開的花朵作裝飾，全都均勻地貼上了金子。‎ 36 內院的圍牆是這樣修建的：每隔三層鑿好的石頭就鋪上一層香柏木梁。‎ 37 所羅門在位第四年仲春西弗月，上主的聖殿奠下了根基。[o]38 所羅門在位第十一年仲秋布勒月[p]，整個建築物的每個細節都建造完畢。建造聖殿一共用了七年時間。‎ 
Footnotes:a.   6:1 希伯來文為「在西弗月，就是二月」，古希伯來農曆的這個月通常在陽曆的4、5月間。 b.   6:2 希伯來文為「長六十肘［90英尺］，寬二十肘［30英尺］，高三十肘［45英尺］」。c.   6:3a 希伯來文為「二十肘」（30英尺），也見於王上六16、20。d.   6:3b 希伯來文為「十肘」（15英尺）。 e.   6:6 希伯來文為「底層寬五肘［7½英尺］，第二層寬六肘［9英尺］，頂層寬七肘［10½英尺］。」 f.   6:8 與希臘文譯本相同，希伯來文為「中間層」。 g.   6:10 希伯來文為「五肘」（7½英尺）。h.   6:17 希伯來文為「四十肘」（60英尺）。 i.   6:20 或譯「用香柏木包上祭壇」，希伯來文的意思無法確定。j.   6:21 或譯「用來拉上整幅簾子」，希伯來文的意思無法確定。 k.   6:23a 或譯「松樹」，希伯來文為「油樹」，也見於王上六31、33。 l.   6:23b 希伯來文為「十肘」（15英尺），也見於王上六24、25。 m.   6:24 希伯來文為「五肘」（7½英尺）。n.   6:31 希伯來文的意思無法確定。 o.   6:37 希伯來文為「所羅門在位第四年西弗月，上主的聖殿奠下了根基」。古希伯來農曆的這個月通常在陽曆的4、5月間。 p.   6:38 希伯來文為「第十一年，在布勒月，就是八月」，古希伯來農曆的這個月通常在陽曆的10、11月間。 
