1 Así que el 15 de enero,* durante el noveno año del reinado de Sedequías, Nabucodonosor, rey de Babilonia, dirigió a todo su ejército contra Jerusalén. Rodearon la ciudad y construyeron rampas de asalto contra las murallas. 
2 Jerusalén estuvo sitiada hasta el año once del reinado de Sedequías.
3 Hacia el 18 de julio del año once del reinado de Sedequías,* el hambre en la ciudad ya era muy intensa y se había agotado por completo lo último que quedaba de alimento. 
4 Entonces abrieron una brecha en la muralla de la ciudad. Como la ciudad estaba rodeada por los babilonios,* los soldados esperaron hasta la caída del sol y escaparon* por la puerta que está entre las dos murallas detrás del jardín real. Entonces se dirigieron al valle del Jordán.*
5 Sin embargo, las tropas babilónicas* persiguieron al rey y lo alcanzaron en las llanuras de Jericó, porque todos sus hombres lo habían abandonado y se habían dispersado. 
6 Capturaron al rey y lo llevaron ante el rey de Babilonia, que se encontraba en Ribla, donde dictó sentencia contra Sedequías. 
7 Hicieron que Sedequías observara mientras masacraban a sus hijos. Luego le sacaron los ojos, lo ataron con cadenas de bronce y lo llevaron a Babilonia.
[Destrucción del templo] 8 El 14 de agosto de ese año,* que era el año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, llegó a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia y funcionario del rey babilónico. 
9 Quemó por completo el templo del Señor , el palacio real y todas las casas de Jerusalén. Destruyó todos los edificios importantes* de la ciudad. 
10 Después supervisó a todo el ejército babilónico mientras derribaba por completo las murallas de Jerusalén. 
11 Entonces Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó cautivas a las personas que quedaban en la ciudad, a los desertores que habían jurado lealtad al rey de Babilonia y al resto de la población; 
12 pero el capitán de la guardia permitió que algunos de los más pobres se quedaran para cuidar los viñedos y los campos.
13 Los babilonios hicieron pedazos las columnas de bronce que estaban al frente del templo del Señor , las carretas de bronce para llevar agua y el enorme tazón de bronce llamado el Mar, y se llevaron todo el bronce a Babilonia. 
14 También se llevaron los recipientes para la ceniza, las palas, las despabiladeras de las lámparas, los cucharones y todos los demás objetos de bronce que se usaban para realizar los sacrificios en el templo. 
15 El capitán de la guardia también se llevó los recipientes para quemar incienso y los tazones, y todos los demás objetos de oro puro o de plata.
16 El peso del bronce de las dos columnas, el Mar y las carretas para llevar agua era tanto que no podía calcularse. Estos objetos se habían hecho para el templo del Señor en tiempos de Salomón. 
17 Cada columna tenía ocho metros con treinta centímetros* de alto. El capitel de bronce en la parte superior de cada columna era de dos metros con treinta centímetros* de alto y estaba decorado alrededor con una red de granadas hecha de bronce.
18 Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó consigo como prisioneros al sumo sacerdote Seraías, al sacerdote de segundo rango Sofonías, y a los tres porteros principales. 
19 De la gente que seguía escondida en la ciudad, se llevó a un oficial que había estado al mando del ejército judío, a cinco de los consejeros personales del rey, al secretario principal del comandante del ejército, quien estaba a cargo del reclutamiento, y a otros sesenta ciudadanos. 
20 Nabuzaradán, capitán de la guardia, los llevó a todos ante el rey de Babilonia, que se encontraba en Ribla. 
21 Allí, en Ribla, en la tierra de Hamat, el rey de Babilonia mandó que los ejecutaran a todos. Así que el pueblo de Judá fue expulsado de su tierra y llevado al destierro.
[Gedalías gobierna sobre Judá] 22 Luego el rey Nabucodonosor nombró gobernador sobre la gente que había dejado en Judá a Gedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán. 
23 Cuando todos los comandantes del ejército y sus hombres se enteraron de que el rey de Babilonia había nombrado gobernador a Gedalías, fueron a verlo a Mizpa. En ese grupo estaban Ismael, hijo de Netanías; Johanán, hijo de Carea; Seraías, hijo de Tanhumet el netofatita; Jezanías,* hijo del maacateo; y todos sus hombres.
24 Gedalías les juró que los funcionarios babilónicos no querían hacerles ningún daño. «No les tengan miedo. Vivan en la tierra y sirvan al rey de Babilonia, y todo les irá bien», les prometió.
25 Después, a mediados del otoño de ese año,* Ismael, hijo de Netanías y nieto de Elisama, quien era miembro de la familia real, fue con diez hombres a Mizpa y mató a Gedalías. También mató a todos los judíos y babilonios que estaban con él en Mizpa.
26 Entonces toda la gente de Judá, desde el menos importante hasta el más importante, junto con los comandantes del ejército, huyeron despavoridos a Egipto, porque tenían miedo de lo que pudieran hacerles los babilonios.
[Esperanza para la descendencia real de Israel] 27 En el año treinta y siete del exilio de Joaquín, rey de Judá, Evil-merodac ascendió al trono de Babilonia. El nuevo rey fue bondadoso con* Joaquín y lo sacó* de la cárcel el 2 de abril de ese año.* 
28 Le habló con amabilidad y le dio una posición superior a la de los demás reyes exiliados en Babilonia. 
29 Le proporcionó a Joaquín ropa nueva para reemplazar la ropa de prisionero y le permitió comer en presencia del rey por el resto de su vida. 
30 Así que el rey le dio una ración diaria de comida mientras vivió.


Footnotes:
25:1 En hebreo el décimo día del décimo mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Varios sucesos del libro de 2 Reyes pueden corroborarse con las fechas que aparecen en los registros babilónicos que se han conservado y pueden relacionarse de manera precisa con nuestro calendario moderno. Ese día fue el 15 de enero del 588 a. C.
25:3 En hebreo Hacia el noveno día del [cuarto] mes [durante el año once del reinado de Sedequías] (comparar Jr 39:2; 52:6 y las notas al pie de página). Este día fue el 18 de julio del 586 a. C.; ver también la nota en 25:1.
25:4a O los caldeos; también en 25:13, 25, 26.
25:4b Así aparece en la versión griega (ver también Jr 39:4; 52:7); en hebreo falta escaparon.
25:4c En hebreo al Arabá.
25:5 O caldeas; también en 25:10, 24.
25:8 En hebreo El séptimo día del quinto mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese día fue el 14 de agosto del 586 a. C.; ver también la nota en 25:1.
25:9 O Destruyó las casas de toda la gente importante.
25:17a En hebreo 18 codos [27 pies].
25:17b Igual que los textos paralelos en 1 Re 7:16, 2 Cr 3:15 y Jr 52:22, los cuales dicen 5 codos [7,5 pies]; en hebreo dice 3 codos, que equivale a 1,4 metros o 4,5 pies.
25:23 Igual que el texto paralelo en Jr 40:8; en hebreo dice Jaazanías, una variante de Jezanías.
25:25 En hebreo en el séptimo mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese mes cayó entre octubre y noviembre del 586 a. C.; ver también la nota en 25:1.
25:27a En hebreo Levantó la cabeza de.
25:27b Así aparece en algunos manuscritos hebreos, en la versión griega y en la siríaca (ver también Jr 52:31); en el texto masorético falta lo sacó.
25:27c En hebreo el día veintisiete del mes doce, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese día fue el 2 de abril del 561 a. C.; ver también la nota en 25:1.
