1 Como colaboradores de Dios,* les suplicamos que no reciban ese maravilloso regalo de la bondad de Dios y luego no le den importancia. 
2 Pues Dios dice: «En el momento preciso, te oí. En el día de salvación te ayudé»*. Efectivamente, el «momento preciso» es ahora. Hoy es el día de salvación.
[Dificultades y privaciones de Pablo] 3 Vivimos de tal manera que nadie tropezará a causa de nosotros, y nadie encontrará ninguna falta en nuestro ministerio. 
4 En todo lo que hacemos, demostramos que somos verdaderos ministros de Dios. Con paciencia soportamos dificultades y privaciones y calamidades de toda índole. 
5 Fuimos golpeados, encarcelados, enfrentamos a turbas enfurecidas, trabajamos hasta quedar exhaustos, aguantamos noches sin dormir y pasamos hambre. 
6 Demostramos lo que somos por nuestra pureza, nuestro entendimiento, nuestra paciencia, nuestra bondad, por el Espíritu Santo que está dentro de nosotros* y por nuestro amor sincero. 
7 Con fidelidad predicamos la verdad. El poder de Dios actúa en nosotros. Usamos las armas de la justicia con la mano derecha para atacar y con la izquierda para defender. 
8 Servimos a Dios, ya sea que la gente nos honre o nos desprecie, sea que nos calumnie o nos elogie. Somos sinceros, pero nos llaman impostores. 
9 Nos ignoran aun cuando somos bien conocidos. Vivimos al borde de la muerte, pero aún seguimos con vida. Nos han golpeado, pero no matado. 
10 Hay dolor en nuestro corazón, pero siempre tenemos alegría. Somos pobres, pero damos riquezas espirituales a otros. No poseemos nada, y sin embargo, lo tenemos todo.
11 ¡Oh, queridos amigos corintios!, les hemos hablado con toda sinceridad y nuestro corazón está abierto a ustedes. 
12 No hay falta de amor de nuestra parte, pero ustedes nos han negado su amor. 
13 Les pido que respondan como si fueran mis propios hijos. ¡Ábrannos su corazón!
[El templo del Dios viviente] 14 No se asocien íntimamente con los que son incrédulos. ¿Cómo puede la justicia asociarse con la maldad? ¿Cómo puede la luz vivir con las tinieblas? 
15 ¿Qué armonía puede haber entre Cristo y el diablo*? ¿Cómo puede un creyente asociarse con un incrédulo? 
16 ¿Y qué clase de unión puede haber entre el templo de Dios y los ídolos? Pues nosotros somos el templo del Dios viviente. Como dijo Dios: «Viviré en ellos y caminaré entre ellos. Yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo.*
17 Por lo tanto, salgan de entre los incrédulos y apártense de ellos, dice el Señor . No toquen sus cosas inmundas, y yo los recibiré a ustedes.*
18 Y yo seré su Padre, y ustedes serán mis hijos e hijas, dice el Señor Todopoderoso*».


Footnotes:
6:1 O Mientras trabajamos juntos.
6:2 Is 49:8 (versión griega).
6:6 O por nuestra santidad de espíritu.
6:15 En griego y Beliar; varios manuscritos traducen este nombre del diablo como Belian, Beliab o Belial.
6:16 Lv 26:12; Ez 37:27.
6:17 Is 52:11; Ez 20:34 (versión griega).
6:18 2 Sm 7:14.
