[La nueva zona del templo] 1 El 28 de abril,* durante el año veinticinco de nuestra cautividad —catorce años después de la caída de Jerusalén—, el Señor puso su mano sobre mí. 
2 En una visión que provenía de Dios, él me llevó a la tierra de Israel y me puso sobre una montaña muy alta. Desde allí pude ver hacia el sur lo que parecía ser una ciudad. 
3 A medida que me acercaba, vi a un hombre de pie junto a una puerta de entrada y su rostro brillaba como el bronce. En la mano tenía una cuerda de medir hecha de lino y una vara para medir.
4 Me dijo: «Hijo de hombre, observa y escucha. Presta mucha atención a todo lo que te voy a mostrar. Te he traído aquí para enseñarte muchas cosas. Después regresarás y le contarás al pueblo de Israel todo lo que has visto».
[La puerta oriental] 5 Pude ver un muro que rodeaba por completo la zona del templo. El hombre tomó una vara que medía tres metros con veinte centímetros* de largo y midió el muro, y el muro tenía tres metros con veinte centímetros* de espesor y tres metros con veinte centímetros de alto.
6 Luego se dirigió a la puerta oriental. Subió los escalones y midió el umbral de la puerta; tenía tres metros con veinte centímetros de fondo.* 
7 También había cuartos de vigilancia construidos a cada lado del pasillo de la entrada. Cada cuarto formaba un cuadrado de tres metros con veinte centímetros de lado; entre cuarto y cuarto había una distancia de dos metros con setenta centímetros,* a lo largo de la pared del pasillo. El umbral interior de la puerta, que conducía a la antesala, en el extremo interior del pasillo de la entrada, tenía tres metros con veinte centímetros de fondo. 
8 También midió la antesala de la entrada.* 
9 Tenía cuatro metros con veinte centímetros* de un extremo a otro y columnas de apoyo de un metro con diez centímetros* de espesor. Esa antesala estaba en el extremo interior de la estructura de la entrada y daba al templo.
10 Había tres cuartos de vigilancia a cada lado del pasillo de la entrada. Todos medían lo mismo y las paredes divisorias entre ellos también eran idénticas. 
11 El hombre midió la puerta de entrada; medía cinco metros con treinta centímetros* de ancho en la abertura y seis metros con noventa centímetros* de ancho en el pasillo. 
12 Delante de cada cuarto de vigilancia había un muro bajo de cincuenta y tres centímetros.* Los cuartos mismos medían tres metros con veinte centímetros* de lado.
13 Luego el hombre midió la anchura total de la entrada tomando la distancia desde la pared del fondo de un cuarto hasta la pared del fondo del cuarto del lado opuesto; daba trece metros con treinta centímetros.* 
14 También midió las paredes divisorias a lo largo del interior de la entrada hasta la antesala de la entrada; la distancia era de treinta y un metros con ochenta centímetros.* 
15 La longitud total del pasillo de la entrada era de veintiséis metros con cincuenta centímetros* desde un extremo al otro. 
16 En los muros de los cuartos de vigilancia y en sus paredes divisorias había ventanas empotradas que se angostaban hacia adentro. También había ventanas en la antesala y las superficies de las paredes divisorias estaban decoradas con palmeras talladas.
[El atrio exterior] 17 Luego el hombre me llevó por la entrada al atrio exterior del templo. A lo largo de los muros del atrio se extendía un empedrado y había treinta habitaciones construidas contra los muros, todas daban al empedrado. 
18 El empedrado flanqueaba las puertas y su distancia desde los muros hasta el atrio era equivalente a la puerta de entrada. Ese era el empedrado de abajo. 
19 Luego el hombre midió la distancia a lo ancho del atrio exterior del templo entre la entrada exterior y la interior; era de cincuenta y tres metros.*
[La puerta norte] 20 El hombre midió la puerta norte, igual como midió la del oriente. 
21 En esta entrada también había tres cuartos de vigilancia a cada lado, con paredes divisorias y una antesala. Todas las medidas coincidían con las de la puerta oriental. El pasillo de la entrada tenía veintiséis metros con cincuenta centímetros de largo y trece metros con treinta centímetros de ancho entre las paredes del fondo de los cuartos de vigilancia de lados opuestos. 
22 Las ventanas, la antesala y las decoraciones de palmeras eran idénticas a las de la entrada oriental. Había siete escalones que conducían a la puerta de la entrada y la antesala estaba situada en el extremo interior del pasillo de la entrada. 
23 En el lado norte, tal como en el lado oriental, había otra puerta, que conducía al atrio interior del templo, la cual estaba en dirección opuesta a esta entrada exterior. La distancia de puerta a puerta era de cincuenta y tres metros.
[La puerta sur] 24 Luego el hombre me llevó hacia la puerta sur y midió sus diversas partes, las cuales eran exactamente iguales a las de las otras puertas. 
25 Tenía ventanas en las paredes, como las otras, y había una antesala mediante la cual el pasillo de la entrada salía al atrio exterior. Y como en las demás, el pasillo de la entrada tenía veintiséis metros con cincuenta centímetros de largo, y trece metros con treinta centímetros de ancho entre las paredes del fondo de los cuartos de vigilancia en lados opuestos. 
26 Esta entrada también tenía una escalera de siete escalones que conducía a la puerta, así como una antesala en el extremo interior y decoraciones de palmeras en las paredes divisorias. 
27 Asimismo, en dirección opuesta a la entrada exterior, había otra puerta que conducía al atrio interior. La distancia entre puerta y puerta era de cincuenta y tres metros.
[Puertas del atrio interior] 28 Luego el hombre me llevó a la puerta sur que conducía al atrio interior. La midió y tenía las mismas medidas que las demás puertas. 
29 Los cuartos de vigilancia, las paredes divisorias y la antesala eran del mismo tamaño que en las otras. También tenía ventanas en las paredes y en la antesala. Y como las demás, el pasillo de la entrada tenía veintiséis metros con cincuenta centímetros de largo y trece metros con treinta centímetros de ancho. 
30 (Las antesalas de las entradas que conducían al atrio interior medían cuatro metros con veinte centímetros* de ancho y trece metros con treinta centímetros de largo). 
31 La antesala de la puerta sur daba al atrio exterior. Tenía decoraciones de palmeras en sus columnas y había ocho escalones que conducían a la entrada.
32 Luego el hombre me llevó a la puerta oriental que conducía al atrio interior. La midió y tenía las mismas medidas que las demás puertas. 
33 Los cuartos de vigilancia, las paredes divisorias y la antesala eran del mismo tamaño que en las otras. También había ventanas en las paredes y en la antesala. El pasillo de la entrada medía veintiséis metros con cincuenta centímetros de largo y trece metros con treinta centímetros de ancho. 
34 La antesala daba al atrio exterior. Tenía decoraciones de palmeras en sus columnas y había ocho escalones que conducían a la entrada.
35 Luego me llevó a la puerta norte que conducía al atrio interior. La midió y tenía las mismas medidas que las demás puertas. 
36 Los cuartos de vigilancia, las paredes divisorias y la antesala de esta entrada medían lo mismo que en las otras y tenían la misma disposición de ventanas. El pasillo de la entrada medía veintiséis metros con cincuenta centímetros de largo y trece metros con treinta centímetros de ancho. 
37 La antesala* daba al atrio exterior y tenía decoraciones de palmeras en las columnas; también había ocho escalones que conducían a la entrada.
[Habitaciones para preparar los sacrificios] 38 En la antesala de una de las entradas interiores, había una puerta que conducía a una habitación lateral donde se lavaba la carne para los sacrificios. 
39 A cada lado de esta antesala había dos mesas, en las cuales se mataban los animales sacrificiales para las ofrendas quemadas, las ofrendas por el pecado y las ofrendas por la culpa. 
40 Afuera de la antesala, a cada lado de la escalera que subía hacia la puerta norte, había dos mesas más. 
41 De modo que había en total ocho mesas —cuatro adentro y cuatro afuera— donde se cortaban y preparaban los sacrificios. 
42 También había cuatro mesas de piedra labrada, que se usaban para preparar las ofrendas quemadas; cada una formaba un cuadrado de ochenta centímetros de lado y cincuenta y tres centímetros de alto.* Sobre esas mesas se colocaban los cuchillos y demás utensilios para matar a los animales del sacrificio. 
43 Había ganchos de ocho centímetros* de largo, sujetados alrededor de las paredes del vestíbulo, y la carne para los sacrificios se colocaba sobre las mesas.
[Habitaciones para los sacerdotes] 44 Dentro del atrio interior había dos habitaciones,* una ubicada junto a la entrada norte, que daba al sur, y la otra ubicada junto a la entrada sur,* que daba al norte. 
45 Entonces el hombre me dijo: «La habitación que está junto a la entrada interior del lado norte es para los sacerdotes que supervisan el mantenimiento del templo. 
46 La habitación junto a la entrada interior del lado sur es para los sacerdotes encargados del altar —los descendientes de Sadoc—, pues ellos son los únicos levitas que pueden acercarse al Señor para servirle».
[El atrio interior y el templo] 47 Luego el hombre midió el atrio interior y era un cuadrado de cincuenta y tres metros de ancho por cincuenta y tres metros de largo. El altar estaba ubicado en el atrio, delante del templo. 
48 Después me llevó a la antesala del templo. Midió los muros a cada lado de la abertura de entrada a la antesala y tenían dos metros con setenta centímetros de espesor. La entrada misma medía siete metros con cuarenta centímetros de ancho y los muros a cada lado de la entrada tenían un metro con sesenta centímetros* más de largo. 
49 La antesala tenía diez metros con sesenta centímetros* de ancho y seis metros con cuarenta centímetros* de fondo. Había diez escalones* que conducían a la antesala y una columna a cada lado de la entrada.


Footnotes:
40:1 En hebreo Al comenzar el año, el décimo día del mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese suceso ocurrió el 28 de abril del 573 a. C.; ver también la nota en 1:1.
40:5a En hebreo 6 codos largos [10,5 pies]; cada uno equivale a un codo [45 centímetros o 18 pulgadas] y un palmo menor [8 centímetros o 3 pulgadas] de largo.
40:5b En hebreo una vara [10,5 pies]; también en 40:5c, 7.
40:6 Así aparece en la versión griega, que dice una vara [10,5 pies] de fondo; en hebreo dice una vara de fondo y un umbral, una vara de fondo.
40:7 En hebreo 5 codos [8,75 pies]; también en 40:48.
40:8 Así aparece en muchos manuscritos hebreos y en la versión siríaca; otros manuscritos hebreos agregan que daba por dentro hacia el templo; medía una vara [3,2 metros o 10,5 pies] de fondo. 9Luego midió la antesala de la entrada.
40:9a En hebreo 8 codos [14 pies].
40:9b En hebreo 2 codos [3,5 pies].
40:11a En hebreo 10 codos [17,5 pies].
40:11b En hebreo 13 codos [22,75 pies].
40:12a En hebreo 1 codo [21 pulgadas].
40:12b En hebreo 6 codos [10,5 pies].
40:13 En hebreo 25 codos [43,75 pies]; también en 40:21, 25, 29, 30, 33, 36.
40:14 En hebreo 60 codos [105 pies]. En la versión griega dice 20 codos [10,6 metros o 35 pies]. El significado de este versículo en el hebreo es incierto.
40:15 En hebreo 50 codos [87,5 pies]; también en 40:21, 25, 29, 33, 36.
40:19 En hebreo 100 codos [175 pies]; también en 40:23, 27, 47.
40:30 Así aparece en 40:9, que dice 8 codos [4,2 metros o 14 pies]; en hebreo aquí dice 5 codos [2,7 metros u 8,75 pies]. En algunos manuscritos hebreos y en la versión griega falta este versículo.
40:37 Así aparece en la versión griega (comparar las frases paralelas en 40:26, 31, 34); en hebreo dice Su pared divisoria.
40:42 En hebreo 1,5 codos [31,5 pulgadas] de largo y 1,5 codos de ancho y 1 codo [21 pulgadas] de alto.
40:43 En hebreo un palmo menor [3 pulgadas].
40:44a Así aparece en la versión griega; en hebreo dice habitaciones para los cantores.
40:44b Así aparece en la versión griega; en hebreo dice oriental.
40:48 Así aparece en la versión griega, que dice La entrada medía 14 codos [24,5 pies] de ancho y los muros de la entrada tenían 3 codos [5,25 pies] a cada lado; en hebreo falta 14 codos de ancho y los muros de la entrada tenían.
40:49a En hebreo 20 codos [35 pies].
40:49b Así aparece en la versión griega, que dice 12 codos [21 pies]; en hebreo dice 11 codos [5,8 metros o 19,25 pies].
40:49c Así aparece en la versión griega; en hebreo dice Había escalones.
