[La gloria del Señor vuelve al templo] 1 Después el hombre me llevó de regreso a la puerta oriental. 
2 De pronto, la gloria del Dios de Israel apareció desde el oriente. El sonido de su venida era como el rugir de aguas torrentosas y todo el paisaje resplandeció con su gloria. 
3 Esta visión fue igual a las otras que yo había tenido, primero junto al río Quebar y después cuando él vino* a destruir Jerusalén. Caí con el rostro en tierra 
4 y la gloria del Señor entró al templo por la puerta oriental.
5 Luego el Espíritu me levantó y me llevó al atrio interior, y la gloria del Señor llenó el templo. 
6 Entonces oí que alguien me hablaba desde el interior del templo, mientras el hombre que tomaba las medidas se ponía a mi lado. 
7 El Señor me dijo: «Hijo de hombre, este es el lugar de mi trono y el lugar donde pondré los pies. Viviré aquí para siempre, entre los israelitas. Ni ellos ni sus reyes volverán a profanar mi santo nombre cometiendo adulterio al rendir culto a otros dioses y honrando las reliquias de sus reyes ya muertos.* 
8 Colocaron los altares para sus ídolos junto a mi altar, con solo un muro de separación entre ellos y yo. Profanaron mi santo nombre con ese pecado tan detestable, por eso los consumí en mi enojo. 
9 Que dejen ya de rendir culto a otros dioses y de honrar las reliquias de sus reyes, y yo viviré entre ellos para siempre.
10 »Hijo de hombre, describe al pueblo de Israel el templo que te he mostrado, para que ellos se avergüencen de todos sus pecados. Deja que estudien el plano del templo 
11 y se avergonzarán* de lo que hicieron. Descríbeles todas las especificaciones del templo —incluidas las entradas y las salidas— y todos los demás detalles. Háblales de los decretos y las leyes del templo. Escribe todas las especificaciones y los decretos mientras ellos observan, para que sin falta los recuerden y los sigan. 
12 Esta es la ley fundamental del templo: ¡santidad absoluta! Toda la cumbre del monte donde está el templo es santa. Sí, esta es la ley fundamental del templo.
[El altar] 13 »Estas son las medidas del altar:* alrededor del altar hay una zanja de cincuenta y tres centímetros de profundidad por cincuenta y tres centímetros de ancho,* con un reborde de veintitrés centímetros* de ancho. Esta es la altura* del altar: 
14 desde la zanja, el altar se eleva un metro con diez centímetros* hasta una saliente inferior de cincuenta y tres centímetros* de ancho, que rodea el altar. Desde la saliente inferior, el altar se eleva dos metros con diez centímetros* hasta la saliente superior, también de cincuenta y tres centímetros de ancho. 
15 La parte superior del altar —la plataforma para el fuego— se eleva otros dos metros con diez centímetros y tiene un cuerno hacia arriba en cada una de las cuatro esquinas. 
16 La parte superior del altar es cuadrada y mide seis metros con cuarenta centímetros de lado.* 
17 La saliente superior también forma un cuadrado de siete metros con cuarenta centímetros de lado,* tiene una zanja de cincuenta y tres centímetros, un reborde de veintisiete centímetros* por alrededor y escalones para subir al altar por el lado oriental».
18 Luego me dijo: «Hijo de hombre, esto dice el Señor Soberano: cuando se construya el altar, estas serán las ordenanzas para quemar las ofrendas y rociar la sangre. 
19 En ese tiempo, a los sacerdotes levitas de la familia de Sadoc, quienes ministran delante de mí, se les dará un becerro para la ofrenda por el pecado, dice el Señor Soberano. 
20 Tomarás parte de la sangre del animal y con ella untarás los cuatro cuernos del altar, las cuatro esquinas de la saliente superior y el reborde que rodea la saliente. Esto limpiará el altar y hará expiación por él. 
21 Luego tomarás el becerro para la ofrenda por el pecado y lo quemarás en el lugar indicado afuera de la zona del templo.
22 »El segundo día, sacrificarás como ofrenda por el pecado un cabrito que no tenga ningún defecto físico. Después, nuevamente limpiarás el altar y harás expiación por él, tal como hiciste con el becerro. 
23 Cuando hayas terminado con la ceremonia de purificación, ofrecerás otro becerro que no tenga defectos y un carnero perfecto del rebaño. 
24 Se los presentarás al Señor , y los sacerdotes los rociarán con sal y los ofrecerán como ofrenda quemada al Señor .
25 »Diariamente, durante siete días, se sacrificarán un cabrito, un becerro y un carnero del rebaño como ofrenda por el pecado. Esos animales no deberán tener ningún defecto físico. 
26 Hazlo diariamente, durante siete días, para limpiar el altar y hacer expiación por él, y así quedará apartado para un uso santo. 
27 A partir del octavo día, los sacerdotes sacrificarán a diario sobre el altar las ofrendas quemadas y las ofrendas de paz del pueblo. Entonces los aceptaré a ustedes. ¡Yo, el Señor Soberano, he hablado!».


Footnotes:
43:3 Así aparece en algunos manuscritos hebreos y en la Vulgata Latina; el texto masorético dice yo vine.
43:7 O reyes en sus lugares altos.
43:11 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice si se avergüenzan.
43:13a En hebreo las medidas del altar en codos largos, que equivalen a un codo [45 centímetros o 18 pulgadas] y un palmo menor [8 centímetros o 3 pulgadas] de largo.
43:13b En hebreo un codo [21 pulgadas] de profundidad y un codo de ancho.
43:13c En hebreo un palmo [9 pulgadas].
43:13d Así aparece en la versión griega; en hebreo dice base.
43:14a En hebreo 2 codos [3,5 pies].
43:14b En hebreo 1 codo [21 pulgadas]; también en 43:14d.
43:14c En hebreo 4 codos [7 pies]; también en 43:15.
43:16 En hebreo 12 [codos] [21 pies] de largo y 12 [codos] de ancho.
43:17a En hebreo 14 [codos] [24,5 pies] de largo y 14 [codos] de ancho.
43:17b En hebreo una zanja de un codo [21 pulgadas] y un reborde de medio codo [10,5 pulgadas].
