1 Después el hombre me llevó al santuario del templo. Midió el espesor de los muros a cada lado del portal* y era de tres metros con veinte centímetros.* 
2 El portal medía cinco metros con treinta centímetros* de ancho y los muros a cada lado tenían una longitud de dos metros con setenta centímetros.* El santuario en sí era de veintiún metros con veinte centímetros de largo y diez metros con sesenta centímetros de ancho.*
3 Luego él pasó del santuario a la sala interior. Midió los muros a cada lado de la entrada y tenían un espesor de un metro con diez centímetros.* La entrada medía tres metros con veinte centímetros de ancho y los muros a cada lado de la entrada tenían una longitud de tres metros con setenta centímetros.* 
4 La sala interior del santuario medía diez metros con sesenta centímetros* de largo y diez metros con sesenta centímetros de ancho. El hombre me dijo: «Este es el Lugar Santísimo».
5 Luego midió el muro del templo y tenía un espesor de tres metros con veinte centímetros. Había una hilera de habitaciones a lo largo del muro exterior; cada habitación medía dos metros con diez centímetros* de ancho. 
6 Esas habitaciones laterales estaban construidas en tres pisos, uno encima del otro, y había treinta habitaciones en cada piso. Las vigas de esas habitaciones laterales se apoyaban sobre cornisas exteriores que sobresalían del muro del templo; no estaban empotradas en el muro. 
7 El muro del templo era más estrecho a medida que aumentaba su altura y por eso cada piso era más ancho que el de abajo. Una escalera subía desde el piso de abajo por el piso intermedio hacia el piso de arriba.
8 Vi que el templo estaba construido sobre una plataforma elevada, la cual servía de base para las habitaciones laterales. La plataforma tenía una altura de tres metros con veinte centímetros.* 
9 La pared exterior de las habitaciones laterales del templo tenía un espesor de dos metros con setenta centímetros, lo cual dejaba un espacio libre entre las habitaciones laterales 
10 y la hilera de habitaciones a lo largo del muro exterior del atrio interior. Ese espacio libre tenía diez metros con sesenta centímetros de ancho y rodeaba todo el templo. 
11 De las habitaciones laterales salían dos puertas al atrio del terraplén, que tenía dos metros con setenta centímetros de ancho. Una puerta daba al norte y la otra daba al sur.
12 Por el occidente había un gran edificio, cuyo frente daba al atrio del templo. De ancho medía treinta y siete metros con diez centímetros, de largo cuarenta y siete metros con setenta centímetros; sus muros tenían dos metros con setenta centímetros* de espesor. 
13 Luego el hombre midió la longitud del templo y era de cincuenta y tres metros.* El atrio que rodeaba el edificio con los muros incluidos, tenía de largo cincuenta y tres metros más. 
14 El atrio interior al oriente del templo también tenía cincuenta y tres metros de ancho. 
15 El edificio al occidente, con sus dos muros incluidos, también tenía cincuenta y tres metros de ancho. El santuario, la sala interior y la antesala del templo 
16 tenían un revestimiento de madera, al igual que los marcos de las ventanas empotradas. Los muros interiores del templo estaban revestidos con madera por encima y por debajo de las ventanas. 
17 También estaban revestidos de madera el espacio sobre la puerta que daba a la habitación interior y sus paredes, por dentro y por fuera. 
18 Todas las paredes estaban decoradas con querubines tallados, cada uno con dos caras, y había una palmera tallada entre cada querubín. 
19 Una cara —que era de hombre— miraba hacia la palmera de un lado; la otra cara —de un león joven— miraba hacia la palmera del otro lado. Las figuras estaban talladas por todo el interior del templo, 
20 desde el piso hasta la parte superior de las paredes, incluido el muro exterior del santuario.
21 En la entrada al santuario había columnas cuadradas y eran similares a las que había en la entrada del Lugar Santísimo. 
22 Había también un altar de madera, que medía un metro con sesenta centímetros de alto y un metro con diez centímetros de ancho.* Las esquinas, la base y los costados del altar estaban hechos de madera. El hombre me dijo: «Esta es la mesa que está delante de la presencia del Señor ».
23 Tanto el santuario como el Lugar Santísimo tenían doble entrada 
24 y cada entrada consistía de dos puertas giratorias. 
25 Las puertas que conducían al santuario estaban decoradas con querubines tallados y palmeras talladas, como las de los muros. Había un techo de madera frente a la antesala del templo. 
26 A ambos lados de la antesala había ventanas empotradas, decoradas con palmeras talladas. Las habitaciones laterales a lo largo del muro exterior también tenían techos.


Footnotes:
41:1a Así aparece en la versión griega; el significado del hebreo es incierto.
41:1b En hebreo 6 codos [10,5 pies]; también en 41:3, 5.
41:2a En hebreo 10 codos [17,5 pies].
41:2b En hebreo 5 codos [8,75 pies]; también en 41:9, 11.
41:2c En hebreo 40 codos [70 pies] de largo y 20 codos [35 pies] de ancho.
41:3a En hebreo 2 codos [3,5 pies].
41:3b En hebreo 7 codos [12,25 pies].
41:4 En hebreo 20 codos [35 pies]; también en 41:4b, 10.
41:5 En hebreo 4 codos [7 pies].
41:8 En hebreo una vara, 6 codos [10,5 pies].
41:12 En hebreo 70 codos [122,5 pies] de ancho y 90 codos [157,5 pies] de largo, y sus muros tenían 5 codos [8,75 pies] de espesor. 
41:13 En hebreo 100 codos [175 pies]; también en 41:13b, 14, 15.
41:22 En hebreo 3 codos [5,25 pies] de alto y 2 codos [3,5 pies] de ancho.
