1 祭司聖潔个條例 上主吩咐摩西愛㧯做祭司个，就係亞倫个子孫講：2 「除了參加自家个爺𡟓、子女、兄弟，3 抑係吂出嫁个親姊妹个葬禮外，祭司做毋得參加宗族个葬禮來打垃圾自家。4 佢也做毋得參加姻親个葬禮 ( 18 21:4 「佢也做毋得參加姻親个葬禮」抑係譯做「佢既然在人民當中做頭，做毋得參加別人个葬禮」。)來打垃圾自家。5 「祭司做毋得剃光頭，做毋得剃掉鬍鬚个周圍，也做毋得割自家个身體來表示哀傷。6 佢一定愛聖潔，愛歸屬上帝，做毋得侮辱上帝个聖名；因為佢向𠊎 — 上主獻火祭，就係給上帝个食物，所以佢一定愛聖潔。7 祭司做毋得㧯妓女、毋係人家女，抑係離婚个婦人家結婚，因為佢係分別為聖歸給上帝个。8 人民一定愛看祭司做聖潔个，因為佢向上帝獻食物做祭。𠊎係上主；𠊎係聖潔个；𠊎使𠊎个子民成做聖潔。9 若有祭司个妹仔去做妓女、打垃圾自家，姖係侮辱自家个阿爸，一定愛用火燒死姖。10 「在兄弟中做大祭司、頭那被聖油膏過、又接受聖職、著祭司聖服，做毋得在哀傷期間頭那毛襛襛，抑係扯爛衫褲。11 佢做毋得離開聖所，進入喪家；就算係自家个爺𡟓死掉也做毋得，免得侮辱自家㧯𠊎个聖所，因為佢已經奉獻給𠊎 — 上主了。12 併於上節13 佢一定愛討人家女做𡜵娘，14 做毋得㧯寡婦、離婚个婦人家，抑係妓女結婚，單淨做得㧯本族个人家女結婚；15 恁樣，佢毋會使自家个子女成做無淨浰个。𠊎係上主；𠊎使佢成做聖潔 ( 19 21:15 「𠊎使佢成做聖潔」抑係譯做「𠊎已經選立佢做大祭司」。)。」16 上主吩咐摩西去㧯亞倫講：17 「你个後代中，所有身體有缺點个人做毋得向上帝獻食物做祭；這係世世代代應該遵守个條例。18 若係身體有缺點个，無論係瞙目个、瘸腳个、五官無正个、畸形个、19 手腳破相个、20 痀背个、矮細个、目珠有毛病个、有皮膚病个，抑係閹掉个人，全部做毋得向𠊎獻祭。21 祭司亞倫个後代，所有身體有缺點个，全部做毋得向𠊎獻火祭，因為有缺點个人做毋得向上帝獻食物做祭。22 恁樣个人做得食獻給上帝个食物，無論聖个抑係至聖个全部做得食。23 總係，因為佢个身體有缺點，佢做毋得接近至聖所頭前个帳幔，也做毋得接近祭壇。佢做毋得打垃圾𠊎聖所中个聖物。𠊎係使這兜東西分別為聖个上主。」24 以上係摩西對亞倫、佢該兜孻仔、並以色列全人民講个話。
