1撒母耳拿瓶膏油倒在掃羅的頭上，與他親嘴，說：「這不是耶和華膏你作他產業的君嗎？2你今日與我離別之後，在便雅憫境內的泄撒，靠近拉結的墳墓，要遇見兩個人。他們必對你說：『你去找的那幾頭驢已經找著了。現在你父親不為驢掛心，反為你擔憂，說：我為兒子怎麼才好呢？』3你從那裡往前行，到了他泊的橡樹那裡，必遇見三個往伯特利去拜神的人：一個帶著三隻山羊羔，一個帶著三個餅，一個帶著一皮袋酒。4他們必問你安，給你兩個餅，你就從他們手中接過來。5此後你到神的山，在那裡有非利士人的防兵。你到了城的時候，必遇見一班先知從邱壇下來，前面有鼓瑟的、擊鼓的、吹笛的、彈琴的，他們都受感說話。6耶和華的靈必大大感動你，你就與他們一同受感說話；你要變為新人。7這兆頭臨到你，你就可以趁時而做，因為神與你同在。8你當在我以先下到吉甲，我也必下到那裡獻燔祭和平安祭。你要等候七日，等我到了那裡，指示你當行的事。」9掃羅轉身離別撒母耳，神就賜他一個新心。當日這一切兆頭都應驗了。10掃羅到了那山，有一班先知遇見他，神的靈大大感動他，他就在先知中受感說話。11素來認識掃羅的，看見他和先知一同受感說話，就彼此說：「基士的兒子遇見什麼了？掃羅也列在先知中嗎？」12那地方有一個人說：「這些人的父親是誰呢？」此後有句俗語說：「掃羅也列在先知中嗎？」13掃羅受感說話已畢，就上邱壇去了。14掃羅的叔叔問掃羅和他僕人說：「你們往那裡去了？」回答說：「找驢去了。我們見沒有驢，就到了撒母耳那裡。」15掃羅的叔叔說：「請將撒母耳向你們所說的話告訴我。」16掃羅對他叔叔說：「他明明的告訴我們驢已經找著了。」至於撒母耳所說的國事，掃羅卻沒有告訴叔叔。17撒母耳將百姓招聚到米斯巴耶和華那裡，18對他們說：「耶和華以色列的神如此說：『我領你們以色列人出埃及，救你們脫離埃及人的手，又救你們脫離欺壓你們各國之人的手。』19你們今日卻厭棄了救你們脫離一切災難的神，說：『求你立一個王治理我們。』現在你們應當按著支派、宗族都站在耶和華面前。」20於是，撒母耳使以色列眾支派近前來掣籤，就掣出便雅憫支派來；21又使便雅憫支派按著宗族近前來，就掣出瑪特利族，從其中又掣出基士的兒子掃羅。眾人尋找他卻尋不著。22就問耶和華說：「那人到這裡來了沒有？」耶和華說：「他藏在器具中了。」23眾人就跑去從那裡領出他來。他站在百姓中間，身體比眾民高過一頭。24撒母耳對眾民說：「你們看耶和華所揀選的人，眾民中有可比他的嗎？」眾民就大聲歡呼說：「願王萬歲！」25撒母耳將國法對百姓說明，又記在書上，放在耶和華面前，然後遣散眾民，各回各家去了。26掃羅往基比亞回家去，有神感動的一群人跟隨他。27但有些匪徒說：「這人怎能救我們呢？」就藐視他，沒有送他禮物；掃羅卻不理會。
