1大衛就離開那裡，逃到亞杜蘭洞。他的弟兄和他父親的全家聽見了，就都下到他那裡。2凡受窘迫的、欠債的、心裡苦惱的都聚集到大衛那裡；大衛就作他們的頭目，跟隨他的約有四百人。3大衛從那裡往摩押的米斯巴去，對摩押王說：「求你容我父母搬來，住在你們這裡，等我知道神要為我怎樣行。」4大衛領他父母到摩押王面前。大衛住山寨多少日子，他父母也住摩押王那裡多少日子。5先知迦得對大衛說：「你不要住在山寨，要往猶大地去。」大衛就離開那裡，進入哈列的樹林。6掃羅在基比亞的拉瑪，坐在垂絲柳樹下，手裡拿著槍，眾臣僕侍立在左右。掃羅聽見大衛和跟隨他的人在何處，7就對左右侍立的臣僕說：「便雅憫人哪，你們要聽我的話！耶西的兒子能將田地和葡萄園賜給你們各人嗎？能立你們各人作千夫長百夫長嗎？8你們竟都結黨害我！我的兒子與耶西的兒子結盟的時候，無人告訴我；我的兒子挑唆我的臣子謀害我，就如今日的光景，也無人告訴我，為我憂慮。」9那時以東人多益站在掃羅的臣僕中，對他說：「我曾看見耶西的兒子到了挪伯，亞希突的兒子亞希米勒那裡。10亞希米勒為他求問耶和華，又給他食物，並給他殺非利士人歌利亞的刀。」11王就打發人將祭司亞希突的兒子亞希米勒和他父親的全家，就是住挪伯的祭司都召了來；他們就來見王。12掃羅說：「亞希突的兒子，要聽我的話！」他回答說：「主啊，我在這裡。」13掃羅對他說：「你為什麼與耶西的兒子結黨害我，將食物和刀給他，又為他求問神，使他起來謀害我，就如今日的光景？」14亞希米勒回答王說：「王的臣僕中有誰比大衛忠心呢？他是王的女婿，又是王的參謀，並且在王家中是尊貴的。15我豈是從今日才為他求問神呢？斷不是這樣！王不要將罪歸我和我父的全家；因為這事，無論大小，僕人都不知道。」16王說：「亞希米勒啊，你和你父的全家都是該死的！」17王就吩咐左右的侍衛說：「你們去殺耶和華的祭司；因為他們幫助大衛，又知道大衛逃跑，竟沒有告訴我。」掃羅的臣子卻不肯伸手殺耶和華的祭司。18王吩咐多益說：「你去殺祭司吧！」以東人多益就去殺祭司，那日殺了穿細麻布以弗得的八十五人；19又用刀將祭司城挪伯中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驢盡都殺滅。20亞希突的兒子亞希米勒有一個兒子，名叫亞比亞他，逃到大衛那裡。21亞比亞他將掃羅殺耶和華祭司的事告訴大衛。22大衛對亞比亞他說：「那日我見以東人多益在那裡，就知道他必告訴掃羅。你父的全家喪命，都是因我的緣故。23你可以住在我這裡，不要懼怕。因為尋索你命的就是尋索我的命；你在我這裡可得保全。」
