1撒母耳年紀老邁，就立他兒子作以色列的士師。2長子名叫約珥，次子名叫亞比亞；他們在別是巴作士師。3他兒子不行他的道，貪圖財利，收受賄賂，屈枉正直。4以色列的長老都聚集，來到拉瑪見撒母耳，5對他說：「你年紀老邁了，你兒子不行你的道。現在求你為我們立一個王治理我們，像列國一樣。」6撒母耳不喜悅他們說「立一個王治理我們」，他就禱告耶和華。7耶和華對撒母耳說：「百姓向你說的一切話，你只管依從；因為他們不是厭棄你，乃是厭棄我，不要我作他們的王。8自從我領他們出埃及到如今，他們常常離棄我，事奉別神。現在他們向你所行的，是照他們素來所行的。9故此你要依從他們的話，只是當警戒他們，告訴他們將來那王怎樣管轄他們。」10撒母耳將耶和華的話都傳給求他立王的百姓，說：11「管轄你們的王必這樣行：他必派你們的兒子為他趕車、跟馬，奔走在車前；12又派他們作千夫長、五十夫長，為他耕種田地，收割莊稼，打造軍器和車上的器械；13必取你們的女兒為他製造香膏，做飯烤餅；14也必取你們最好的田地、葡萄園、橄欖園賜給他的臣僕。15你們的糧食和葡萄園所出的，他必取十分之一給他的太監和臣僕；16又必取你們的僕人婢女，健壯的少年人和你們的驢，供他的差役。17你們的羊群，他必取十分之一，你們也必作他的僕人。18那時你們必因所選的王哀求耶和華，耶和華卻不應允你們。」19百姓竟不肯聽撒母耳的話，說：「不然！我們定要一個王治理我們，20使我們像列國一樣，有王治理我們，統領我們，為我們爭戰。」21撒母耳聽見百姓這一切話，就將這話陳明在耶和華面前。22耶和華對撒母耳說：「你只管依從他們的話，為他們立王。」撒母耳對以色列人說：「你們各歸各城去吧！」
