1哈拿禱告說：我的心因耶和華快樂；我的角因耶和華高舉。我的口向仇敵張開；我因耶和華的救恩歡欣。2只有耶和華為聖；除他以外沒有可比的，也沒有磐石像我們的神。3人不要誇口說驕傲的話，也不要出狂妄的言語；因耶和華是大有智識的神，人的行為被他衡量。4勇士的弓都已折斷；跌倒的人以力量束腰。5素來飽足的，反作用人求食；飢餓的，再不飢餓。不生育的，生了七個兒子；多有兒女的，反倒衰微。6耶和華使人死，也使人活，使人下陰間，也使人往上升。7他使人貧窮，也使人富足，使人卑微，也使人高貴。8他從灰塵裡抬舉貧寒人，從糞堆中提拔窮乏人，使他們與王子同坐，得著榮耀的座位。地的柱子屬於耶和華；他將世界立在其上。9他必保護聖民的腳步，使惡人在黑暗中寂然不動；人都不能靠力量得勝。10與耶和華爭競的，必被打碎；耶和華必從天上以雷攻擊他，必審判地極的人，將力量賜與所立的王，高舉受膏者的角。11以利加拿往拉瑪回家去了。那孩子在祭司以利面前事奉耶和華。12以利的兩個兒子是惡人，不認識耶和華。13這二祭司待百姓是這樣的規矩：凡有人獻祭，正煮肉的時候，祭司的僕人就來，手拿三齒的叉子，14將叉子往罐裡，或鼎裡，或釜裡，或鍋裡一插，插上來的肉，祭司都取了去。凡上到示羅的以色列人，他們都是這樣看待。15又在未燒脂油以前，祭司的僕人就來對獻祭的人說：「將肉給祭司，叫他烤吧。他不要煮過的，要生的。」16獻祭的人若說：「必須先燒脂油，然後你可以隨意取肉。」僕人就說：「你立時給我，不然我便搶去。」17如此，這二少年人的罪在耶和華面前甚重了，因為他們藐視耶和華的祭物（或作：他們使人厭棄給耶和華獻祭）。18那時，撒母耳還是孩子，穿著細麻布的以弗得，侍立在耶和華面前。19他母親每年為他做一件小外袍，同著丈夫上來獻年祭的時候帶來給他。20以利為以利加拿和他的妻祝福，說：「願耶和華由這婦人再賜你後裔，代替你從耶和華求來的孩子。」他們就回本鄉去了。21耶和華眷顧哈拿，他就懷孕生了三個兒子，兩個女兒。那孩子撒母耳在耶和華面前漸漸長大。22以利年甚老邁，聽見他兩個兒子待以色列眾人的事，又聽見他們與會幕門前伺候的婦人苟合，23他就對他們說：「你們為何行這樣的事呢？我從這眾百姓聽見你們的惡行。24我兒啊，不可這樣！我聽見你們的風聲不好，你們使耶和華的百姓犯了罪。25人若得罪人，有士師審判他；人若得罪耶和華，誰能為他祈求呢？」然而他們還是不聽父親的話，因為耶和華想要殺他們。26孩子撒母耳漸漸長大，耶和華與人越發喜愛他。27有神人來見以利，對他說：「耶和華如此說：『你祖父在埃及法老家作奴僕的時候，我不是向他們顯現嗎？28在以色列眾支派中，我不是揀選人作我的祭司，使他燒香，在我壇上獻祭，在我面前穿以弗得，又將以色列人所獻的火祭都賜給你父家嗎？29我所吩咐獻在我居所的祭物，你們為何踐踏？尊重你的兒子過於尊重我，將我民以色列所獻美好的祭物肥己呢？』30因此，耶和華以色列的神說：『我曾說，你和你父家必永遠行在我面前；現在我卻說，決不容你們這樣行。因為尊重我的，我必重看他；藐視我的，他必被輕視。31日子必到，我要折斷你的膀臂和你父家的膀臂，使你家中沒有一個老年人。32在神使以色列人享福的時候，你必看見我居所的敗落。在你家中必永遠沒有一個老年人。33我必不從我壇前滅盡你家中的人；那未滅的必使你眼目乾癟、心中憂傷。你家中所生的人都必死在中年。34你的兩個兒子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的證據：他們二人必一日同死。35我要為自己立一個忠心的祭司；他必照我的心意而行。我要為他建立堅固的家；他必永遠行在我的受膏者面前。36你家所剩下的人都必來叩拜他，求塊銀子，求個餅，說：求你賜我祭司的職分，好叫我得點餅吃。』」
