1掃羅追趕非利士人回來，有人告訴他說：「大衛在隱基底的曠野。」2掃羅就從以色列人中挑選三千精兵，率領他們往野羊的磐石去，尋索大衛和跟隨他的人。3到了路旁的羊圈，在那裡有洞，掃羅進去大解。大衛和跟隨他的人正藏在洞裡的深處。4跟隨的人對大衛說：「耶和華曾應許你說：『我要將你的仇敵交在你手裡，你可以任意待他。』如今時候到了！」大衛就起來，悄悄地割下掃羅外袍的衣襟。5隨後大衛心中自責，因為割下掃羅的衣襟；6對跟隨他的人說：「我的主乃是耶和華的受膏者，我在耶和華面前萬不敢伸手害他，因他是耶和華的受膏者。」7大衛用這話攔住跟隨他的人，不容他們起來害掃羅。掃羅起來，從洞裡出去行路。8隨後大衛也起來，從洞裡出去，呼叫掃羅說：「我主，我王！」掃羅回頭觀看，大衛就屈身、臉伏於地下拜。9大衛對掃羅說：「你為何聽信人的讒言，說大衛想要害你呢？10今日你親眼看見在洞中，耶和華將你交在我手裡；有人叫我殺你，我卻愛惜你，說：『我不敢伸手害我的主，因為他是耶和華的受膏者。』11我父啊，看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，沒有殺你；你由此可以知道我沒有惡意叛逆你。你雖然獵取我的命，我卻沒有得罪你。12願耶和華在你我中間判斷是非，在你身上為我伸冤，我卻不親手加害於你。13古人有句俗語說：『惡事出於惡人。』我卻不親手加害於你。14以色列王出來要尋找誰呢？追趕誰呢？不過追趕一條死狗，一個虼蚤就是了。15願耶和華在你我中間施行審判，斷定是非，並且鑒察，為我伸冤，救我脫離你的手。」16大衛向掃羅說完這話，掃羅說：「我兒大衛，這是你的聲音嗎？」就放聲大哭，17對大衛說：「你比我公義；因為你以善待我，我卻以惡待你。18你今日顯明是以善待我；因為耶和華將我交在你手裡，你卻沒有殺我。19人若遇見仇敵，豈肯放他平安無事地去呢？願耶和華因你今日向我所行的，以善報你。20我也知道你必要作王，以色列的國必堅立在你手裡。21現在你要指著耶和華向我起誓，不剪除我的後裔，在我父家不滅沒我的名。」22於是大衛向掃羅起誓，掃羅就回家去；大衛和跟隨他的人上山寨去了。
