1有人告訴大衛說：「非利士人攻擊基伊拉，搶奪禾場。」2所以大衛求問耶和華說：「我去攻打那些非利士人可以不可以？」耶和華對大衛說：「你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉。」3跟隨大衛的人對他說：「我們在猶大地這裡尚且懼怕，何況往基伊拉去攻打非利士人的軍旅呢？」4大衛又求問耶和華。耶和華回答說：「你起身下基伊拉去，我必將非利士人交在你手裡。」5大衛和跟隨他的人往基伊拉去，與非利士人打仗，大大殺敗他們，又奪獲他們的牲畜。這樣，大衛救了基伊拉的居民。6亞希米勒的兒子亞比亞他逃到基伊拉見大衛的時候，手裡拿著以弗得。7有人告訴掃羅說：「大衛到了基伊拉。」掃羅說：「他進了有門有閂的城，困閉在裡頭；這是神將他交在我手裡了。」8於是掃羅招聚眾民，要下去攻打基伊拉城，圍困大衛和跟隨他的人。9大衛知道掃羅設計謀害他，就對祭司亞比亞他說：「將以弗得拿過來。」10大衛禱告說：「耶和華以色列的神啊，你僕人聽真了掃羅要往基伊拉來，為我的緣故滅城。11基伊拉人將我交在掃羅手裡不交？掃羅照著你僕人所聽的話下來不下來？耶和華以色列的神啊，求你指示僕人！」耶和華說：「掃羅必下來。」12大衛又說：「基伊拉人將我和跟隨我的人交在掃羅手裡不交？」耶和華說：「必交出來。」13大衛和跟隨他的約有六百人，就起身出了基伊拉，往他們所能往的地方去。有人告訴掃羅，大衛離開基伊拉逃走；於是掃羅不出來了。14大衛住在曠野的山寨裡，常在西弗曠野的山地。掃羅天天尋索大衛，神卻不將大衛交在他手裡。15大衛知道掃羅出來尋索他的命。那時，他住在西弗曠野的樹林裡；16掃羅的兒子約拿單起身，往那樹林裡去見大衛，使他倚靠神得以堅固，17對他說：「不要懼怕！我父掃羅的手必不加害於你；你必作以色列的王，我也作你的宰相。這事我父掃羅知道了。」18於是二人在耶和華面前立約。大衛仍住在樹林裡，約拿單回家去了。19西弗人上到基比亞見掃羅，說：「大衛不是在我們那裡的樹林裡山寨中、曠野南邊的哈基拉山藏著嗎？20王啊，請你隨你的心願下來，我們必親自將他交在王的手裡。」21掃羅說：「願耶和華賜福與你們，因你們顧恤我。22請你們回去，再確實查明他的住處和行蹤，是誰看見他在那裡，因為我聽見人說他甚狡猾。23所以要看準他藏匿的地方，回來據實地告訴我，我就與你們同去。他若在猶大的境內，我必從千門萬戶中搜出他來。」24西弗人就起身，在掃羅以先往西弗去。大衛和跟隨他的人卻在瑪雲曠野南邊的亞拉巴。25掃羅和跟隨他的人去尋找大衛；有人告訴大衛，他就下到磐石，住在瑪雲的曠野。掃羅聽見，便在瑪雲的曠野追趕大衛。26掃羅在山這邊走，大衛和跟隨他的人在山那邊走。大衛急忙躲避掃羅；因為掃羅和跟隨他的人，四面圍住大衛和跟隨他的人，要拿獲他們。27忽有使者來報告掃羅說：「非利士人犯境搶掠，請王快快回去！」28於是掃羅不追趕大衛，回去攻打非利士人。因此那地方名叫西拉哈瑪希羅結。29大衛從那裡上去，住在隱基底的山寨裡。
