1掃羅登基年四十歲；作以色列王二年的時候，2就從以色列中揀選了三千人：二千跟隨掃羅在密抹和伯特利山，一千跟隨約拿單在便雅憫的基比亞；其餘的人掃羅都打發各回各家去了。3約拿單攻擊迦巴、非利士人的防營，非利士人聽見了。掃羅就在遍地吹角，意思說，要使希伯來人聽見。4以色列眾人聽見掃羅攻擊非利士人的防營，又聽見以色列人為非利士人所憎惡，就跟隨掃羅聚集在吉甲。5非利士人聚集，要與以色列人爭戰，有車三萬輛，馬兵六千，步兵像海邊的沙那樣多，就上來在伯亞文東邊的密抹安營。6以色列百姓見自己危急窘迫，就藏在山洞、叢林、石穴、隱密處，和坑中。7有些希伯來人過了約但河，逃到迦得和基列地。掃羅還是在吉甲，百姓都戰戰兢兢地跟隨他。8掃羅照著撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳還沒有來到吉甲，百姓也離開掃羅散去了。9掃羅說：「把燔祭和平安祭帶到我這裡來。」掃羅就獻上燔祭。10剛獻完燔祭，撒母耳就到了。掃羅出去迎接他，要問他好。11撒母耳說：「你做的是什麼事呢？」掃羅說：「因為我見百姓離開我散去，你也不照所定的日期來到，而且非利士人聚集在密抹。12所以我心裡說：恐怕我沒有禱告耶和華。非利士人下到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭。」13撒母耳對掃羅說：「你做了糊塗事了，沒有遵守耶和華你神所吩咐你的命令。若遵守，耶和華必在以色列中堅立你的王位，直到永遠。14現在你的王位必不長久。耶和華已經尋著一個合他心意的人，立他作百姓的君，因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。」15撒母耳就起來，從吉甲上到便雅憫的基比亞。掃羅數點跟隨他的，約有六百人。16掃羅和他兒子約拿單，並跟隨他們的人，都住在便雅憫的迦巴；但非利士人安營在密抹。17有掠兵從非利士營中出來，分為三隊：一隊往俄弗拉向書亞地去，18一隊往伯和崙去，一隊往洗波音谷對面的地境向曠野去。19那時，以色列全地沒有一個鐵匠；因為非利士人說，恐怕希伯來人製造刀槍。20以色列人要磨鋤、犁、斧、鏟，就下到非利士人那裡去磨。21但有銼可以銼鏟、犁、三齒叉、斧子，並趕牛錐。22所以到了爭戰的日子，跟隨掃羅和約拿單的人沒有一個手裡有刀有槍的，惟獨掃羅和他兒子約拿單有。23非利士人的一隊防兵到了密抹的隘口。
