1有一日，掃羅的兒子約拿單對拿他兵器的少年人說：「我們不如過到那邊，到非利士人的防營那裡去。」但他沒有告訴父親。2掃羅在基比亞的儘邊，坐在米磯崙的石榴樹下，跟隨他的約有六百人。3在那裡有亞希突的兒子亞希亞，穿著以弗得。（亞希突是以迦博的哥哥，非尼哈的兒子，以利的孫子。以利從前在示羅作耶和華的祭司。）約拿單去了，百姓卻不知道。4約拿單要從隘口過到非利士防營那裡去。這隘口兩邊各有一個山峰：一名播薛，一名西尼；5一峰向北，與密抹相對，一峰向南，與迦巴相對。6約拿單對拿兵器的少年人說：「我們不如過到未受割禮人的防營那裡去，或者耶和華為我們施展能力；因為耶和華使人得勝，不在乎人多人少。」7拿兵器的對他說：「隨你的心意行吧。你可以上去，我必跟隨你，與你同心。」8約拿單說：「我們要過到那些人那裡去，使他們看見我們。9他們若對我們說：『你們站住，等我們到你們那裡去』，我們就站住，不上他們那裡去。10他們若說：『你們上到我們這裡來』，這話就是我們的證據；我們便上去，因為耶和華將他們交在我們手裡了。」11二人就使非利士的防兵看見。非利士人說：「希伯來人從所藏的洞穴裡出來了！」12防兵對約拿單和拿兵器的人說：「你們上到這裡來，我們有一件事指示你們。」約拿單就對拿兵器的人說：「你跟隨我上去，因為耶和華將他們交在以色列人手裡了。」13約拿單就爬上去，拿兵器的人跟隨他。約拿單殺倒非利士人，拿兵器的人也隨著殺他們。14約拿單和拿兵器的人起頭所殺的約有二十人，都在一畝地的半犁溝之內。15於是在營中、在田野、在眾民內都有戰兢，防兵和掠兵也都戰兢，地也震動，戰兢之勢甚大。16在便雅憫的基比亞，掃羅的守望兵看見非利士的軍眾潰散，四圍亂竄。17掃羅就對跟隨他的民說：「你們查點查點，看從我們這裡出去的是誰？」他們一查點，就知道約拿單和拿兵器的人沒有在這裡。18那時神的約櫃在以色列人那裡。掃羅對亞希亞說：「你將神的約櫃運了來。」19掃羅正與祭司說話的時候，非利士營中的喧嚷越發大了；掃羅就對祭司說：「停手吧！」20掃羅和跟隨他的人都聚集，來到戰場，看見非利士人用刀互相擊殺，大大惶亂。21從前由四方來跟隨非利士軍的希伯來人現在也轉過來，幫助跟隨掃羅和約拿單的以色列人了。22那藏在以法蓮山地的以色列人聽說非利士人逃跑，就出來緊緊地追殺他們。23那日，耶和華使以色列人得勝，一直戰到伯亞文。24掃羅叫百姓起誓說，凡不等到晚上向敵人報完了仇吃什麼的，必受咒詛。因此這日百姓沒有吃什麼，就極其困憊。25眾民進入樹林，見有蜜在地上。26他們進了樹林，見有蜜流下來，卻沒有人敢用手取蜜入口，因為他們怕那誓言。27約拿單沒有聽見他父親叫百姓起誓，所以伸手中的杖，用杖頭蘸在蜂房裡，轉手送入口內，眼睛就明亮了。28百姓中有一人對他說：「你父親曾叫百姓嚴嚴地起誓說，今日吃什麼的，必受咒詛；因此百姓就疲乏了。」29約拿單說：「我父親連累你們了。你看，我嘗了這一點蜜，眼睛就明亮了。30今日百姓若任意吃了從仇敵所奪的物，擊殺的非利士人豈不更多嗎？」31這日，以色列人擊殺非利士人，從密抹直到亞雅崙。百姓甚是疲乏，32就急忙將所奪的牛羊和牛犢宰於地上，肉還帶血就吃了。33有人告訴掃羅說：「百姓吃帶血的肉，得罪耶和華了。」掃羅說：「你們有罪了，今日要將大石頭滾到我這裡來。」34掃羅又說：「你們散在百姓中，對他們說，你們各人將牛羊牽到我這裡來宰了吃，不可吃帶血的肉得罪耶和華。」這夜，百姓就把牛羊牽到那裡宰了。35掃羅為耶和華築了一座壇，這是他初次為耶和華築的壇。36掃羅說：「我們不如夜裡下去追趕非利士人，搶掠他們，直到天亮，不留他們一人。」眾民說：「你看怎樣好就去行吧！」祭司說：「我們先當親近神。」37掃羅求問神說：「我下去追趕非利士人可以不可以？你將他們交在以色列人手裡不交？」這日神沒有回答他。38掃羅說：「你們百姓中的長老都上這裡來，查明今日是誰犯了罪。39我指著救以色列永生的耶和華起誓，就是我兒子約拿單犯了罪，他也必死。」但百姓中無一人回答他。40掃羅就對以色列眾人說：「你們站在一邊，我與我兒子約拿單也站在一邊。」百姓對掃羅說：「你看怎樣好就去行吧！」41掃羅禱告耶和華以色列的神說：「求你指示實情。」於是掣籤掣出掃羅和約拿單來；百姓盡都無事。42掃羅說：「你們再掣籤，看是我，是我兒子約拿單」，就掣出約拿單來。43掃羅對約拿單說：「你告訴我，你做了什麼事？」約拿單說：「我實在以手裡的杖，用杖頭蘸了一點蜜嘗了一嘗。這樣我就死嗎（或作：吧）？」44掃羅說：「約拿單哪，你定要死！若不然，願神重重的降罰與我。」45百姓對掃羅說：「約拿單在以色列人中這樣大行拯救，豈可使他死呢？斷乎不可！我們指著永生的耶和華起誓，連他的一根頭髮也不可落地，因為他今日與神一同做事。」於是百姓救約拿單免了死亡。46掃羅回去，不追趕非利士人；非利士人也回本地去了。47掃羅執掌以色列的國權，常常攻擊他四圍的一切仇敵，就是摩押人、亞捫人、以東人，和瑣巴諸王，並非利士人。他無論往何處去，都打敗仇敵。48掃羅奮勇攻擊亞瑪力人，救了以色列人脫離搶掠他們之人的手。49掃羅的兒子是約拿單、亦施韋、麥基舒亞。他的兩個女兒：長女名米拉，次女名米甲。50掃羅的妻名叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。掃羅的元帥名叫押尼珥，是尼珥的兒子；尼珥是掃羅的叔叔。51掃羅的父親基士，押尼珥的父親尼珥，都是亞別的兒子。52掃羅平生常與非利士人大大爭戰。掃羅遇見有能力的人或勇士，都招募了來跟隨他。
