1非利士人與以色列人爭戰。以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波有被殺仆倒的。2非利士人緊追掃羅和他兒子們，就殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基舒亞。3勢派甚大，掃羅被弓箭手追上，射傷甚重，4就吩咐拿他兵器的人說：「你拔出刀來，將我刺死，免得那些未受割禮的人來刺我，凌辱我。」但拿兵器的人甚懼怕，不肯刺他；掃羅就自己伏在刀上死了。5拿兵器的人見掃羅已死，也伏在刀上死了。6這樣，掃羅和他三個兒子，與拿他兵器的人，以及跟隨他的人，都一同死亡。7住平原那邊並約但河西的以色列人，見以色列軍兵逃跑，掃羅和他兒子都死了，也就棄城逃跑。非利士人便來住在其中。8次日，非利士人來剝那被殺之人的衣服，看見掃羅和他三個兒子仆倒在基利波山，9就割下他的首級，剝了他的軍裝，打發人到（或作：送到）非利士地的四境，報信與他們廟裡的偶像和眾民；10又將掃羅的軍裝放在亞斯他錄廟裡，將他的屍身釘在伯珊的城牆上。11基列雅比的居民聽見非利士人向掃羅所行的事，12他們中間所有的勇士就起身，走了一夜，將掃羅和他兒子的屍身從伯珊城牆上取下來，送到雅比那裡，用火燒了；13將他們骸骨葬在雅比的垂絲柳樹下，就禁食七日。
