1基列耶琳人就下來，將耶和華的約櫃接上去，放在山上亞比拿達的家中，分派他兒子以利亞撒看守耶和華的約櫃。2約櫃在基列耶琳許久。過了二十年，以色列全家都傾向耶和華。3撒母耳對以色列全家說：「你們若一心歸順耶和華，就要把外邦的神和亞斯他錄從你們中間除掉，專心歸向耶和華，單單地事奉他。他必救你們脫離非利士人的手。」4以色列人就除掉諸巴力和亞斯他錄，單單地事奉耶和華。5撒母耳說：「要使以色列眾人聚集在米斯巴，我好為你們禱告耶和華。」6他們就聚集在米斯巴，打水澆在耶和華面前，當日禁食，說：「我們得罪了耶和華。」於是撒母耳在米斯巴審判以色列人。7非利士人聽見以色列人聚集在米斯巴，非利士的首領就上來要攻擊以色列人。以色列人聽見，就懼怕非利士人。8以色列人對撒母耳說：「願你不住地為我們呼求耶和華我們的神，救我們脫離非利士人的手。」9撒母耳就把一隻吃奶的羊羔獻與耶和華作全牲的燔祭，為以色列人呼求耶和華；耶和華就應允他。10撒母耳正獻燔祭的時候，非利士人前來要與以色列人爭戰。當日，耶和華大發雷聲，驚亂非利士人，他們就敗在以色列人面前。11以色列人從米斯巴出來，追趕非利士人，擊殺他們，直到伯甲的下邊。12撒母耳將一塊石頭立在米斯巴和善的中間，給石頭起名叫以便以謝，說：「到如今耶和華都幫助我們。」13從此，非利士人就被制伏，不敢再入以色列人的境內。撒母耳作士師的時候，耶和華的手攻擊非利士人。14非利士人所取以色列人的城邑，從以革倫直到迦特，都歸以色列人了。屬這些城的四境，以色列人也從非利士人手下收回。那時以色列人與亞摩利人和好。15撒母耳平生作以色列的士師。16他每年巡行到伯特利、吉甲、米斯巴，在這幾處審判以色列人。17隨後回到拉瑪，因為他的家在那裡；也在那裡審判以色列人，且為耶和華築了一座壇。
