1非利士人將神的約櫃從以便以謝抬到亞實突。2非利士人將神的約櫃抬進大袞廟，放在大袞的旁邊。3次日清早，亞實突人起來，見大袞仆倒在耶和華的約櫃前，臉伏於地，就把大袞仍立在原處。4又次日清早起來，見大袞仆倒在耶和華的約櫃前，臉伏於地，並且大袞的頭和兩手都在門檻上折斷，只剩下大袞的殘體。5（因此，大袞的祭司和一切進亞實突、大袞廟的人都不踏大袞廟的門檻，直到今日。）6耶和華的手重重加在亞實突人身上，敗壞他們，使他們生痔瘡。亞實突和亞實突的四境都是如此。7亞實突人見這光景，就說：「以色列神的約櫃不可留在我們這裡，因為他的手重重加在我們和我們神大袞的身上」；8就打發人去請非利士的眾首領來聚集，問他們說：「我們向以色列神的約櫃應當怎樣行呢？」他們回答說：「可以將以色列神的約櫃運到迦特去。」於是將以色列神的約櫃運到那裡去。9運到之後，耶和華的手攻擊那城，使那城的人大大驚慌，無論大小都生痔瘡。10他們就把神的約櫃送到以革倫。神的約櫃到了，以革倫人就喊嚷起來說：「他們將以色列神的約櫃運到我們這裡，要害我們和我們的眾民！」11於是打發人去請非利士的眾首領來，說：「願你們將以色列神的約櫃送回原處，免得害了我們和我們的眾民！」原來神的手重重攻擊那城，城中的人有因驚慌而死的；12未曾死的人都生了痔瘡。合城呼號，聲音上達於天。
