1掃羅對他兒子約拿單和眾臣僕說，要殺大衛；掃羅的兒子約拿單卻甚喜愛大衛。2約拿單告訴大衛說：「我父掃羅想要殺你，所以明日早晨你要小心，到一個僻靜地方藏身。3我就出到你所藏的田裡，站在我父親旁邊與他談論。我看他情形怎樣，我必告訴你。」4約拿單向他父親掃羅替大衛說好話，說：「王不可得罪王的僕人大衛；因為他未曾得罪你，他所行的都與你大有益處。5他拚命殺那非利士人，耶和華為以色列眾人大行拯救；那時你看見，甚是歡喜，現在為何無故要殺大衛，流無辜人的血，自己取罪呢？」6掃羅聽了約拿單的話，就指著永生的耶和華起誓說：「我必不殺他。」7約拿單叫大衛來，把這一切事告訴他，帶他去見掃羅。他就仍然侍立在掃羅面前。8此後又有爭戰的事。大衛出去與非利士人打仗，大大殺敗他們，他們就在他面前逃跑。9從耶和華那裡來的惡魔又降在掃羅身上（掃羅手裡拿槍坐在屋裡），大衛就用手彈琴。10掃羅用槍想要刺透大衛，釘在牆上；他卻躲開，掃羅的槍刺入牆內。當夜大衛逃走，躲避了。11掃羅打發人到大衛的房屋那裡窺探他，要等到天亮殺他。大衛的妻米甲對他說：「你今夜若不逃命，明日你要被殺。」12於是米甲將大衛從窗戶裡縋下去；大衛就逃走，躲避了。13米甲把家中的神像放在床上，頭枕在山羊毛裝的枕頭上，用被遮蓋。14掃羅打發人去捉拿大衛，米甲說：「他病了。」15掃羅又打發人去看大衛，說：「當連床將他抬來，我好殺他。」16使者進去，看見床上有神像，頭枕在山羊毛裝的枕頭上。17掃羅對米甲說：「你為什麼這樣欺哄我，放我仇敵逃走呢？」米甲回答說：「他對我說：『你放我走，不然我要殺你。』」18大衛逃避，來到拉瑪見撒母耳，將掃羅向他所行的事述說了一遍。他和撒母耳就往拿約去居住。19有人告訴掃羅，說大衛在拉瑪的拿約。20掃羅打發人去捉拿大衛。去的人見有一班先知都受感說話，撒母耳站在其中監管他們；打發去的人也受神的靈感動說話。21有人將這事告訴掃羅，他又打發人去，他們也受感說話。掃羅第三次打發人去，他們也受感說話。22然後掃羅自己往拉瑪去，到了西沽的大井，問人說：「撒母耳和大衛在那裡呢？」有人說：「在拉瑪的拿約。」23他就往拉瑪的拿約去。神的靈也感動他，一面走一面說話，直到拉瑪的拿約。24他就脫了衣服，在撒母耳面前受感說話，一晝一夜露體躺臥。因此有句俗語說：「掃羅也列在先知中嗎？」
