1撒母耳對掃羅說：「耶和華差遣我膏你為王，治理他的百姓以色列；所以你當聽從耶和華的話。2萬軍之耶和華如此說：『以色列人出埃及的時候，在路上亞瑪力人怎樣待他們，怎樣抵擋他們，我都沒忘。3現在你要去擊打亞瑪力人，滅盡他們所有的，不可憐惜他們，將男女、孩童、吃奶的，並牛、羊、駱駝，和驢盡行殺死。』」4於是掃羅招聚百姓在提拉因，數點他們，共有步兵二十萬，另有猶大人一萬。5掃羅到了亞瑪力的京城，在谷中設下埋伏。6掃羅對基尼人說：「你們離開亞瑪力人下去吧，恐怕我將你們和亞瑪力人一同殺滅；因為以色列人出埃及的時候，你們曾恩待他們。」於是基尼人離開亞瑪力人去了。7掃羅擊打亞瑪力人，從哈腓拉直到埃及前的書珥，8生擒了亞瑪力王亞甲，用刀殺盡亞瑪力的眾民。9掃羅和百姓卻憐惜亞甲，也愛惜上好的牛、羊、牛犢、羊羔，並一切美物，不肯滅絕。凡下賤瘦弱的，盡都殺了。10耶和華的話臨到撒母耳說：11「我立掃羅為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令。」撒母耳便甚憂愁，終夜哀求耶和華。12撒母耳清早起來，迎接掃羅。有人告訴撒母耳說：「掃羅到了迦密，在那裡立了紀念碑，又轉身下到吉甲。」13撒母耳到了掃羅那裡，掃羅對他說：「願耶和華賜福與你，耶和華的命令我已遵守了。」14撒母耳說：「我耳中聽見有羊叫、牛鳴，是從那裡來的呢？」15掃羅說：「這是百姓從亞瑪力人那裡帶來的；因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與耶和華你的神；其餘的，我們都滅盡了。」16撒母耳對掃羅說：「你住口吧！等我將耶和華昨夜向我所說的話告訴你。」掃羅說：「請講。」17撒母耳對掃羅說：「從前你雖然以自己為小，豈不是被立為以色列支派的元首嗎？耶和華膏你作以色列的王。18耶和華差遣你，吩咐你說，你去擊打那些犯罪的亞瑪力人，將他們滅絕淨盡。19你為何沒有聽從耶和華的命令，急忙擄掠財物，行耶和華眼中看為惡的事呢？」20掃羅對撒母耳說：「我實在聽從了耶和華的命令，行了耶和華所差遣我行的路，擒了亞瑪力王亞甲來，滅盡了亞瑪力人。21百姓卻在所當滅的物中取了最好的牛羊，要在吉甲獻與耶和華你的神。」22撒母耳說：耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話呢？聽命勝於獻祭；順從勝於公羊的脂油。23悖逆的罪與行邪術的罪相等；頑梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。你既厭棄耶和華的命令，耶和華也厭棄你作王。24掃羅對撒母耳說：「我有罪了，我因懼怕百姓，聽從他們的話，就違背了耶和華的命令和你的言語。25現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和華。」26撒母耳對掃羅說：「我不同你回去；因為你厭棄耶和華的命令，耶和華也厭棄你作以色列的王。」27撒母耳轉身要走，掃羅就扯住他外袍的衣襟，衣襟就撕斷了。28撒母耳對他說：「如此，今日耶和華使以色列國與你斷絕，將這國賜與比你更好的人。29以色列的大能者必不至說謊，也不至後悔；因為他迥非世人，決不後悔。」30掃羅說：「我有罪了，雖然如此，求你在我百姓的長老和以色列人面前抬舉我，同我回去，我好敬拜耶和華你的神。」31於是撒母耳轉身跟隨掃羅回去，掃羅就敬拜耶和華。32撒母耳說：「要把亞瑪力王亞甲帶到我這裡來。」亞甲就歡歡喜喜地來到他面前，心裡說，死亡的苦難必定過去了。33撒母耳說：「你既用刀使婦人喪子，這樣，你母親在婦人中也必喪子。」於是，撒母耳在吉甲耶和華面前將亞甲殺死。34撒母耳回了拉瑪。掃羅上他所住的基比亞，回自己的家去了。35撒母耳直到死的日子，再沒有見掃羅；但撒母耳為掃羅悲傷，是因耶和華後悔立他為以色列的王。
