1撒母耳死了，以色列眾人聚集，為他哀哭，將他葬在拉瑪他自己的墳墓（原文作房屋）裡。大衛起身，下到巴蘭的曠野。2在瑪雲有一個人，他的產業在迦密，是一個大富戶，有三千綿羊，一千山羊；他正在迦密剪羊毛。3那人名叫拿八，是迦勒族的人；他的妻名叫亞比該，是聰明俊美的婦人。拿八為人剛愎兇惡。4大衛在曠野聽見說拿八剪羊毛，5大衛就打發十個僕人，吩咐他們說：「你們上迦密去見拿八，提我的名問他安。6要對那富戶如此說：『願你平安，願你家平安，願你一切所有的都平安。7現在我聽說有人為你剪羊毛，你的牧人在迦密的時候和我們在一處，我們沒有欺負他們，他們也未曾失落什麼。8可以問你的僕人，他們必告訴你。所以願我的僕人在你眼前蒙恩，因為是在好日子來的。求你隨手取點賜與僕人和你兒子大衛。』」9大衛的僕人到了，將這話提大衛的名都告訴了拿八，就住了口。10拿八回答大衛的僕人說：「大衛是誰？耶西的兒子是誰？近來悖逆主人奔逃的僕人甚多，11我豈可將飲食和為我剪羊毛人所宰的肉給我不知道從那裡來的人呢？」12大衛的僕人就轉身從原路回去，照這話告訴大衛。13大衛向跟隨他的人說：「你們各人都要帶上刀！」眾人就都帶上刀，大衛也帶上刀。跟隨大衛上去的約有四百人，留下二百人看守器具。14有拿八的一個僕人告訴拿八的妻亞比該說：「大衛從曠野打發使者來問我主人的安，主人卻辱罵他們。15但是那些人待我們甚好；我們在田野與他們來往的時候，沒有受他們的欺負，也未曾失落什麼。16我們在他們那裡牧羊的時候，他們晝夜作我們的保障。17所以你當籌劃，看怎樣行才好；不然，禍患定要臨到我主人和他全家。他性情兇暴，無人敢與他說話。」18亞比該急忙將二百餅，兩皮袋酒，五隻收拾好了的羊，五細亞烘好了的穗子，一百葡萄餅，二百無花果餅，都馱在驢上，19對僕人說：「你們前頭走，我隨著你們去。」這事他卻沒有告訴丈夫拿八。20亞比該騎著驢，正下山坡，見大衛和跟隨他的人從對面下來，亞比該就迎接他們。21大衛曾說：「我在曠野為那人看守所有的，以致他一樣不失落，實在是徒然了！他向我以惡報善。22凡屬拿八的男丁，我若留一個到明日早晨，願神重重降罰與我！」23亞比該見大衛，便急忙下驢，在大衛面前臉伏於地叩拜，24俯伏在大衛的腳前，說：「我主啊，願這罪歸我！求你容婢女向你進言，更求你聽婢女的話。25我主不要理這壞人拿八，他的性情與他的名相稱；他名叫拿八（就是愚頑的意思），他為人果然愚頑。但我主所打發的僕人，婢女並沒有看見。26我主啊，耶和華既然阻止你親手報仇，取流血的罪，所以我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓說：『願你的仇敵和謀害你的人都像拿八一樣。』27如今求你將婢女送來的禮物給跟隨你的僕人。28求你饒恕婢女的罪過。耶和華必為我主建立堅固的家，因我主為耶和華爭戰；並且在你平生的日子查不出有什麼過來。29雖有人起來追逼你，尋索你的性命，你的性命卻在耶和華你的神那裡蒙保護，如包裹寶器一樣；你仇敵的性命，耶和華必拋去，如用機弦甩石一樣。30我主現在若不親手報仇流無辜人的血，到了耶和華照所應許你的話賜福與你，立你作以色列的王，31那時我主必不至心裡不安，覺得良心有虧。耶和華賜福與我主的時候，求你記念婢女。」32大衛對亞比該說：「耶和華以色列的神是應當稱頌的，因為他今日使你來迎接我。33你和你的見識也當稱讚；因為你今日攔阻我親手報仇、流人的血。34我指著阻止我加害於你的耶和華以色列永生的神起誓，你若不速速地來迎接我，到明日早晨，凡屬拿八的男丁必定不留一個。」35大衛受了亞比該送來的禮物，就對他說：「我聽了你的話，准了你的情面，你可以平平安安的回家吧！」36亞比該到拿八那裡，見他在家裡設擺筵席，如同王的筵席；拿八快樂大醉。亞比該無論大小事都沒有告訴他，就等到次日早晨。37到了早晨，拿八醒了酒，他的妻將這些事都告訴他，他就魂不附體，身僵如石頭一般。38過了十天，耶和華擊打拿八，他就死了。39大衛聽見拿八死了，就說：「應當稱頌耶和華，因他伸了拿八羞辱我的冤，又阻止僕人行惡；也使拿八的惡歸到拿八的頭上。」於是大衛打發人去，與亞比該說，要娶他為妻。40大衛的僕人到了迦密見亞比該，對他說：「大衛打發我們來見你，想要娶你為妻。」41亞比該就起來，俯伏在地，說：「我情願作婢女，洗我主僕人的腳。」42亞比該立刻起身，騎上驢，帶著五個使女，跟從大衛的使者去了，就作了大衛的妻。43大衛先娶了耶斯列人亞希暖，他們二人都作了他的妻。44掃羅已將他的女兒米甲，就是大衛的妻，給了迦琳人拉億的兒子帕提為妻。
