1第三日，大衛和跟隨他的人到了洗革拉。亞瑪力人已經侵奪南地，攻破洗革拉，用火焚燒，2擄了城內的婦女和其中的大小人口，卻沒有殺一個，都帶著走了。3大衛和跟隨他的人到了那城，不料，城已燒毀，他們的妻子兒女都被擄去了。4大衛和跟隨他的人就放聲大哭，直哭得沒有氣力。5大衛的兩個妻耶斯列人亞希暖和作過拿八妻的迦密人亞比該，也被擄去了。6大衛甚是焦急，因眾人為自己的兒女苦惱，說：「要用石頭打死他。」大衛卻倚靠耶和華他的神，心裡堅固。7大衛對亞希米勒的兒子祭司亞比亞他說：「請你將以弗得拿過來。」亞比亞他就將以弗得拿到大衛面前。8大衛求問耶和華說：「我追趕敵軍，追得上追不上呢？」耶和華說：「你可以追，必追得上，都救得回來。」9於是，大衛和跟隨他的六百人來到比梭溪；有不能前去的就留在那裡。10大衛卻帶著四百人往前追趕，有二百人疲乏，不能過比梭溪，所以留在那裡。11這四百人在田野遇見一個埃及人，就帶他到大衛面前，給他餅吃，給他水喝，12又給他一塊無花果餅，兩個葡萄餅。他吃了，就精神復原；因為他三日三夜沒有吃餅，沒有喝水。13大衛問他說：「你是屬誰的？你是那裡的人？」他回答說：「我是埃及的少年人，是亞瑪力人的奴僕；因我三日前患病，我主人就把我撇棄了。14我們侵奪了基利提的南方和屬猶大的地，並迦勒地的南方，又用火燒了洗革拉。」15大衛問他說：「你肯領我們到敵軍那裡不肯？」他回答說：「你要向我指著神起誓，不殺我，也不將我交在我主人手裡，我就領你下到敵軍那裡。」16那人領大衛下去，見他們散在地上，吃喝跳舞，因為從非利士地和猶大地所擄來的財物甚多。17大衛從黎明直到次日晚上，擊殺他們，除了四百騎駱駝的少年人之外，沒有一個逃脫的。18亞瑪力人所擄去的財物，大衛全都奪回，並救回他的兩個妻來。19凡亞瑪力人所擄去的，無論大小、兒女、財物，大衛都奪回來，沒有失落一個。20大衛所奪來的牛群羊群，跟隨他的人趕在原有的群畜前邊，說：「這是大衛的掠物。」21大衛到了那疲乏不能跟隨、留在比梭溪的二百人那裡。他們出來迎接大衛並跟隨的人。大衛前來問他們安。22跟隨大衛人中的惡人和匪類說：「這些人既然沒有和我們同去，我們所奪的財物就不分給他們，只將他們各人的妻子兒女給他們，使他們帶去就是了。」23大衛說：「弟兄們，耶和華所賜給我們的，不可不分給他們；因為他保佑我們，將那攻擊我們的敵軍交在我們手裡。24這事誰肯依從你們呢？上陣的得多少，看守器具的也得多少；應當大家平分。」25大衛定此為以色列的律例典章，從那日直到今日。26大衛到了洗革拉，從掠物中取些送給他朋友猶大的長老，說：「這是從耶和華仇敵那裡奪來的，送你們為禮物。」27他送禮物給住伯特利的，南地拉末的，雅提珥的；28住亞羅珥的，息末的，以實提莫的；29住拉哈勒的，耶拉篾各城的，基尼各城的；30住何珥瑪的，歌拉珊的，亞撻的；31住希伯崙的，並大衛和跟隨他的人素來所到之處的人。
