1以法蓮山地的拉瑪瑣非有一個以法蓮人，名叫以利加拿，是蘇弗的玄孫，託戶的曾孫，以利戶的孫子，耶羅罕的兒子。2他有兩個妻：一名哈拿，一名毗尼拿。毗尼拿有兒女，哈拿沒有兒女。3這人每年從本城上到示羅，敬拜祭祀萬軍之耶和華；在那裡有以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈當耶和華的祭司。4以利加拿每逢獻祭的日子，將祭肉分給他的妻毗尼拿和毗尼拿所生的兒女；5給哈拿的卻是雙分，因為他愛哈拿。無奈耶和華不使哈拿生育。6毗尼拿見耶和華不使哈拿生育，就作他的對頭，大大激動他，要使他生氣。7每年上到耶和華殿的時候，以利加拿都以雙分給哈拿；毗尼拿仍是激動他，以致他哭泣不吃飯。8他丈夫以利加拿對他說：「哈拿啊，你為何哭泣，不吃飯，心裡愁悶呢？有我不比十個兒子還好嗎？」9他們在示羅吃喝完了，哈拿就站起來。祭司以利在耶和華殿的門框旁邊，坐在自己的位上。10哈拿心裡愁苦，就痛痛哭泣，祈禱耶和華，11許願說：「萬軍之耶和華啊，你若垂顧婢女的苦情，眷念不忘婢女，賜我一個兒子，我必使他終身歸與耶和華，不用剃頭刀剃他的頭。」12哈拿在耶和華面前不住地祈禱，以利定睛看他的嘴。13（原來哈拿心中默禱，只動嘴唇，不出聲音，因此以利以為他喝醉了。）14以利對他說：「你要醉到幾時呢？你不應該喝酒。」15哈拿回答說：「主啊，不是這樣。我是心裡愁苦的婦人，清酒濃酒都沒有喝，但在耶和華面前傾心吐意。16不要將婢女看作不正經的女子。我因被人激動，愁苦太多，所以祈求到如今。」17以利說：「你可以平平安安的回去。願以色列的神允准你向他所求的！」18哈拿說：「願婢女在你眼前蒙恩。」於是婦人走去吃飯，面上再不帶愁容了。19次日清早，他們起來，在耶和華面前敬拜，就回拉瑪。到了家裡，以利加拿和妻哈拿同房，耶和華顧念哈拿，20哈拿就懷孕。日期滿足，生了一個兒子，給他起名叫撒母耳，說：「這是我從耶和華那裡求來的。」21以利加拿和他全家都上示羅去，要向耶和華獻年祭，並還所許的願。22哈拿卻沒有上去，對丈夫說：「等孩子斷了奶，我便帶他上去朝見耶和華，使他永遠住在那裡。」23他丈夫以利加拿說：「就隨你的意行吧！可以等兒子斷了奶。但願耶和華應驗他的話。」於是婦人在家裡乳養兒子，直到斷了奶；24既斷了奶，就把孩子帶上示羅，到了耶和華的殿；又帶了三隻公牛，一伊法細麵，一皮袋酒。（那時，孩子還小。）25宰了一隻公牛，就領孩子到以利面前。26婦人說：「主啊，我敢在你面前起誓，從前在你這裡站著祈求耶和華的那婦人，就是我。27我祈求為要得這孩子；耶和華已將我所求的賜給我了。28所以，我將這孩子歸與耶和華，使他終身歸與耶和華。」於是在那裡敬拜耶和華。
