1非利士人將他們的軍旅聚到亞弗；以色列人在耶斯列的泉旁安營。2非利士人的首領各率軍隊，或百或千，挨次前進；大衛和跟隨他的人同著亞吉跟在後邊。3非利士人的首領說：「這些希伯來人在這裡做什麼呢？」亞吉對他們說：「這不是以色列王掃羅的臣子大衛嗎？他在我這裡有些年日了。自從他投降我直到今日，我未曾見他有過錯。」4非利士人的首領向亞吉發怒，對他說：「你要叫這人回你所安置他的地方，不可叫他同我們出戰，恐怕他在陣上反為我們的敵人。他用什麼與他主人復和呢？豈不是用我們這些人的首級嗎？5從前以色列的婦女跳舞唱和說：『掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬』，所說的不是這個大衛嗎？」6亞吉叫大衛來，對他說：「我指著永生的耶和華起誓，你是正直人。你隨我在軍中出入，我看你甚好。自從你投奔我到如今，我未曾見你有什麼過失；只是眾首領不喜悅你。7現在你可以平平安安的回去，免得非利士人的首領不歡喜你。」8大衛對亞吉說：「我做了什麼呢？自從僕人到你面前，直到今日，你查出我有什麼過錯，使我不去攻擊主我王的仇敵呢？」9亞吉說：「我知道你在我眼前是好人，如同神的使者一般；只是非利士人的首領說：『這人不可同我們出戰。』10故此你和跟隨你的人，就是你本主的僕人，要明日早晨起來，等到天亮回去吧！」11於是大衛和跟隨他的人早晨起來，回往非利士地去。非利士人也上耶斯列去了。
