1耶和華的約櫃在非利士人之地七個月。2非利士人將祭司和占卜的聚了來，問他們說：「我們向耶和華的約櫃應當怎樣行？請指示我們用何法將約櫃送回原處。」3他們說：「若要將以色列神的約櫃送回去，不可空空地送去，必要給他獻賠罪的禮物，然後你們可得痊愈，並知道他的手為何不離開你們。」4非利士人說：「應當用什麼獻為賠罪的禮物呢？」他們回答說：「當照非利士首領的數目，用五個金痔瘡，五個金老鼠，因為在你們眾人和你們首領的身上都是一樣的災。5所以當製造你們痔瘡的像和毀壞你們田地老鼠的像，並要歸榮耀給以色列的神，或者他向你們和你們的神，並你們的田地，把手放輕些。6你們為何硬著心像埃及人和法老一樣呢？神在埃及人中間行奇事，埃及人豈不釋放以色列人，他們就去了嗎？7現在你們應當造一輛新車，將兩隻未曾負軛有乳的母牛套在車上，使牛犢回家去，離開母牛。8把耶和華的約櫃放在車上，將所獻賠罪的金物裝在匣子裡，放在櫃旁，將櫃送去。9你們要看看：車若直行以色列的境界到伯示麥去，這大災就是耶和華降在我們身上的；若不然，便可以知道不是他的手擊打我們，是我們偶然遇見的。」10非利士人就這樣行：將兩隻有乳的母牛套在車上，將牛犢關在家裡，11把耶和華的約櫃和裝金老鼠並金痔瘡像的匣子都放在車上。12牛直行大道，往伯示麥去，一面走一面叫，不偏左右。非利士的首領跟在後面，直到伯示麥的境界。13伯示麥人正在平原收割麥子，舉目看見約櫃，就歡喜了。14車到了伯示麥人約書亞的田間，就站住了。在那裡有一塊大磐石，他們把車劈了，將兩隻母牛獻給耶和華為燔祭。15利未人將耶和華的約櫃和裝金物的匣子拿下來，放在大磐石上。當日伯示麥人將燔祭和平安祭獻給耶和華。16非利士人的五個首領看見，當日就回以革倫去了。17非利士人獻給耶和華作賠罪的金痔瘡像，就是這些：一個是為亞實突，一個是為迦薩，一個是為亞實基倫，一個是為迦特，一個是為以革倫。18金老鼠的數目是照非利士五個首領的城邑，就是堅固的城邑和鄉村，以及大磐石。這磐石是放耶和華約櫃的，到今日還在伯示麥人約書亞的田間。19耶和華因伯示麥人擅觀他的約櫃，就擊殺了他們七十人；那時有五萬人在那裡（原文作七十人加五萬人）。百姓因耶和華大大擊殺他們，就哀哭了。20伯示麥人說：「誰能在耶和華這聖潔的神面前侍立呢？這約櫃可以從我們這裡送到誰那裡去呢？」21於是打發人去見基列耶琳的居民，說：「非利士人將耶和華的約櫃送回來了，你們下來將約櫃接到你們那裡去吧！」
