1大衛從拉瑪的拿約逃跑，來到約拿單那裡，對他說：「我做了什麼？有什麼罪孽呢？在你父親面前犯了什麼罪，他竟尋索我的性命呢？」2約拿單回答說：「斷然不是！你必不至死。我父做事，無論大小，沒有不叫我知道的。怎麼獨有這事隱瞞我呢？決不如此。」3大衛又起誓說：「你父親準知我在你眼前蒙恩。他心裡說，不如不叫約拿單知道，恐怕他愁煩。我指著永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我離死不過一步。」4約拿單對大衛說：「你心裡所求的，我必為你成就。」5大衛對約拿單說：「明日是初一，我當與王同席，求你容我去藏在田野，直到第三日晚上。6你父親若見我不在席上，你就說：『大衛切求我許他回本城伯利恆去，因為他全家在那裡獻年祭。』7你父親若說好，僕人就平安了；他若發怒，你就知道他決意要害我。8求你施恩與僕人，因你在耶和華面前曾與僕人結盟。我若有罪，不如你自己殺我，何必將我交給你父親呢？」9約拿單說：「斷無此事！我若知道我父親決意害你，我豈不告訴你呢？」10大衛對約拿單說：「你父親若用厲言回答你，誰來告訴我呢？」11約拿單對大衛說：「你我且往田野去。」二人就往田野去了。12約拿單對大衛說：「願耶和華以色列的神為證。明日約在這時候，或第三日，我探我父親的意思，若向你有好意，我豈不打發人告訴你嗎？13我父親若有意害你，我不告訴你使你平平安安的走，願耶和華重重的降罰與我。願耶和華與你同在，如同從前與我父親同在一樣。14你要照耶和華的慈愛恩待我，不但我活著的時候免我死亡，15就是我死後，耶和華從地上剪除你仇敵的時候，你也永不可向我家絕了恩惠。」16於是約拿單與大衛家結盟，說：「願耶和華藉大衛的仇敵追討背約的罪。」17約拿單因愛大衛如同愛自己的性命，就使他再起誓。18約拿單對他說：「明日是初一，你的座位空設，人必理會你不在那裡。19你等三日，就要速速下去，到你從前遇事所藏的地方，在以色磐石那裡等候。20我要向磐石旁邊射三箭，如同射箭靶一樣。21我要打發童子，說：『去把箭找來。』我若對童子說：『箭在後頭，把箭拿來』，你就可以回來；我指著永生的耶和華起誓，你必平安無事。22我若對童子說：『箭在前頭』，你就要去，因為是耶和華打發你去的。23至於你我今日所說的話，有耶和華在你我中間為證，直到永遠。」24大衛就去藏在田野。到了初一日，王坐席要吃飯。25王照常坐在靠牆的位上，約拿單侍立，押尼珥坐在掃羅旁邊，大衛的座位空設。26然而這日掃羅沒有說什麼，他想大衛遇事，偶染不潔，他必定是不潔。27初二日大衛的座位還空設。掃羅問他兒子約拿單說：「耶西的兒子為何昨日、今日沒有來吃飯呢？」28約拿單回答掃羅說：「大衛切求我容他往伯利恆去。29他說：『求你容我去，因為我家在城裡有獻祭的事；我長兄吩咐我去。如今我若在你眼前蒙恩，求你容我去見我的弟兄』；所以大衛沒有赴王的席。」30掃羅向約拿單發怒，對他說：「你這頑梗背逆之婦人所生的，我豈不知道你喜悅耶西的兒子，自取羞辱，以致你母親露體蒙羞嗎？31耶西的兒子若在世間活著，你和你的國位必站立不住。現在你要打發人去，將他捉拿交給我；他是該死的。」32約拿單對父親掃羅說：「他為什麼該死呢？他做了什麼呢？」33掃羅向約拿單掄槍要刺他，約拿單就知道他父親決意要殺大衛。34於是約拿單氣忿忿地從席上起來，在這初二日沒有吃飯。他因見父親羞辱大衛，就為大衛愁煩。35次日早晨，約拿單按著與大衛約會的時候出到田野，有一個童子跟隨。36約拿單對童子說：「你跑去，把我所射的箭找來。」童子跑去，約拿單就把箭射在童子前頭。37童子到了約拿單落箭之地，約拿單呼叫童子說：「箭不是在你前頭嗎？」38約拿單又呼叫童子說：「速速地去，不要遲延！」童子就拾起箭來，回到主人那裡。39童子卻不知道這是什麼意思，只有約拿單和大衛知道。40約拿單將弓箭交給童子，吩咐說：「你拿到城裡去。」41童子一去，大衛就從磐石的南邊出來，俯伏在地，拜了三拜；二人親嘴，彼此哭泣，大衛哭得更慟。42約拿單對大衛說：「我們二人曾指著耶和華的名起誓說：『願耶和華在你我中間，並你我後裔中間為證，直到永遠。』如今你平平安安的去吧！」大衛就起身走了；約拿單也回城裡去了。
