1有一個便雅憫人，名叫基士，是便雅憫人亞斐亞的玄孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，是個大能的勇士（或作：大財主）。2他有一個兒子，名叫掃羅，又健壯、又俊美，在以色列人中沒有一個能比他的；身體比眾民高過一頭。3掃羅的父親基士丟了幾頭驢，他就吩咐兒子掃羅說：「你帶一個僕人去尋找驢。」4掃羅就走過以法蓮山地，又過沙利沙地，都沒有找著；又過沙琳地，驢也不在那裡；又過便雅憫地，還沒有找著。5到了蘇弗地，掃羅對跟隨他的僕人說：「我們不如回去，恐怕我父親不為驢掛心，反為我們擔憂。」6僕人說：「這城裡有一位神人，是眾人所尊重的，凡他所說的全都應驗。我們不如往他那裡去，或者他能將我們當走的路指示我們。」7掃羅對僕人說：「我們若去，有什麼可以送那人呢？我們囊中的食物都吃盡了，也沒有禮物可以送那神人，我們還有什麼沒有？」8僕人回答掃羅說：「我手裡有銀子一舍客勒的四分之一，可以送那神人，請他指示我們當走的路。」9（從前以色列中，若有人去問神，就說：「我們問先見去吧！」現在稱為「先知」的，從前稱為「先見」。）10掃羅對僕人說：「你說的是，我們可以去。」於是他們往神人所住的城裡去了。11他們上坡要進城，就遇見幾個少年女子出來打水，問他們說：「先見在這裡沒有？」12女子回答說：「在這裡，他在你們前面。快去吧！他今日正到城裡，因為今日百姓要在邱壇獻祭。13在他還沒有上邱壇吃祭物之先，你們一進城必遇見他；因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭，然後請的客才吃。現在你們上去，這時候必遇見他。」14二人就上去；將進城的時候，撒母耳正迎著他們來，要上邱壇去。15掃羅未到的前一日，耶和華已經指示撒母耳說：16「明日這時候，我必使一個人從便雅憫地到你這裡來，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脫離非利士人的手；因我民的哀聲上達於我，我就眷顧他們。」17撒母耳看見掃羅的時候，耶和華對他說：「看哪，這人就是我對你所說的，他必治理我的民。」18掃羅在城門裡走到撒母耳跟前，說：「請告訴我，先見的寓所在那裡？」19撒母耳回答說：「我就是先見。你在我前面上邱壇去，因為你們今日必與我同席；明日早晨我送你去，將你心裡的事都告訴你。20至於你前三日所丟的那幾頭驢，你心裡不必掛念，已經找著了。以色列眾人所仰慕的是誰呢？不是仰慕你和你父的全家嗎？」21掃羅說：「我不是以色列支派中至小的便雅憫人嗎？我家不是便雅憫支派中至小的家嗎？你為何對我說這樣的話呢？」22撒母耳領掃羅和他僕人進了客堂，使他們在請來的客中坐首位；客約有三十個人。23撒母耳對廚役說：「我交給你收存的那一分祭肉現在可以拿來。」24廚役就把收存的腿拿來，擺在掃羅面前，撒母耳說：「這是所留下的，放在你面前。吃吧！因我請百姓的時候，特意為你存留這肉到此時。」當日，掃羅就與撒母耳同席。25眾人從邱壇下來進城，撒母耳和掃羅在房頂上說話。26次日清早起來，黎明的時候，掃羅在房頂上。撒母耳呼叫他說：「起來吧，我好送你回去。」掃羅就起來，和撒母耳一同出去。27二人下到城角，撒母耳對掃羅說：「要吩咐僕人先走（僕人就先走了）；你且站在這裡，等我將神的話傳與你聽。」
