1大衛心裡說：「必有一日我死在掃羅手裡，不如逃奔非利士地去。掃羅見我不在以色列的境內，就必絕望，不再尋索我；這樣我可以脫離他的手。」2於是大衛起身，和跟隨他的六百人投奔迦特王瑪俄的兒子亞吉去了。3大衛和他的兩個妻，就是耶斯列人亞希暖和作過拿八妻的迦密人亞比該，並跟隨他的人，連各人的眷屬，都住在迦特的亞吉那裡。4有人告訴掃羅說：「大衛逃到迦特。」掃羅就不再尋索他了。5大衛對亞吉說：「我若在你眼前蒙恩，求你在京外的城邑中賜我一個地方居住。僕人何必與王同住京都呢？」6當日亞吉將洗革拉賜給他，因此洗革拉屬猶大王，直到今日。7大衛在非利士地住了一年零四個月。8大衛和跟隨他的人上去，侵奪基述人、基色人、亞瑪力人之地。這幾族歷來住在那地，從書珥直到埃及。9大衛擊殺那地的人，無論男女都沒有留下一個，又奪獲牛、羊、駱駝、驢，並衣服，回來見亞吉。10亞吉說：「你們今日侵奪了什麼地方呢？」大衛說：「侵奪了猶大的南方、耶拉篾的南方、基尼的南方。」11無論男女，大衛沒有留下一個帶到迦特來。他說：「恐怕他們將我們的事告訴人，說大衛住在非利士地的時候常常這樣行。」12亞吉信了大衛，心裡說：「大衛使本族以色列人憎惡他，所以他必永遠作我的僕人了。」
