1童子撒母耳在以利面前事奉耶和華。當那些日子，耶和華的言語稀少，不常有默示。2一日，以利睡臥在自己的地方；他眼目昏花，看不分明。3神的燈在神耶和華殿內約櫃那裡，還沒有熄滅，撒母耳已經睡了。4耶和華呼喚撒母耳。撒母耳說：「我在這裡！」5就跑到以利那裡，說：「你呼喚我？我在這裡。」以利回答說：「我沒有呼喚你，你去睡吧。」他就去睡了。6耶和華又呼喚撒母耳。撒母耳起來，到以利那裡，說：「你呼喚我？我在這裡。」以利回答說：「我的兒，我沒有呼喚你，你去睡吧。」7那時撒母耳還未認識耶和華，也未得耶和華的默示。8耶和華第三次呼喚撒母耳。撒母耳起來，到以利那裡，說：「你又呼喚我？我在這裡。」以利才明白是耶和華呼喚童子。9因此以利對撒母耳說：「你仍去睡吧；若再呼喚你，你就說：『耶和華啊，請說，僕人敬聽！』」撒母耳就去，仍睡在原處。10耶和華又來站著，像前三次呼喚說：「撒母耳啊！撒母耳啊！」撒母耳回答說：「請說，僕人敬聽！」11耶和華對撒母耳說：「我在以色列中必行一件事，叫聽見的人都必耳鳴。12我指著以利家所說的話，到了時候，我必始終應驗在以利身上。13我曾告訴他必永遠降罰與他的家，因他知道兒子作孽，自招咒詛，卻不禁止他們。14所以我向以利家起誓說：『以利家的罪孽，雖獻祭奉禮物，永不能得贖去。』」15撒母耳睡到天亮，就開了耶和華的殿門，不敢將默示告訴以利。16以利呼喚撒母耳說：「我兒撒母耳啊！」撒母耳回答說：「我在這裡！」17以利說：「耶和華對你說什麼，你不要向我隱瞞；你若將神對你所說的隱瞞一句，願他重重的降罰與你。」18撒母耳就把一切話都告訴了以利，並沒有隱瞞。以利說：「這是出於耶和華，願他憑自己的意旨而行。」19撒母耳長大了，耶和華與他同在，使他所說的話一句都不落空。20從但到別是巴所有的以色列人都知道耶和華立撒母耳為先知。21耶和華又在示羅顯現；因為耶和華將自己的話默示撒母耳，撒母耳就把這話傳遍以色列地。
