1那時，非利士人聚集軍旅，要與以色列人打仗。亞吉對大衛說：「你當知道，你和跟隨你的人都要隨我出戰。」2大衛對亞吉說：「僕人所能做的事，王必知道。」亞吉對大衛說：「這樣，我立你永遠作我的護衛長。」3那時撒母耳已經死了，以色列眾人為他哀哭，葬他在拉瑪，就是在他本城裡。掃羅曾在國內不容有交鬼的和行巫術的人。4非利士人聚集，來到書念安營；掃羅聚集以色列眾人在基利波安營。5掃羅看見非利士的軍旅就懼怕，心中發顫。6掃羅求問耶和華，耶和華卻不藉夢，或烏陵，或先知回答他。7掃羅吩咐臣僕說：「當為我找一個交鬼的婦人，我好去問他。」臣僕說：「在隱多珥有一個交鬼的婦人。」8於是掃羅改了裝，穿上別的衣服，帶著兩個人，夜裡去見那婦人。掃羅說：「求你用交鬼的法術，將我所告訴你的死人，為我招上來。」9婦人對他說：「你知道掃羅從國中剪除交鬼的和行巫術的。你為何陷害我的性命，使我死呢？」10掃羅向婦人指著耶和華起誓說：「我指著永生的耶和華起誓，你必不因這事受刑。」11婦人說：「我為你招誰上來呢？」回答說：「為我招撒母耳上來。」12婦人看見撒母耳，就大聲呼叫，對掃羅說：「你是掃羅，為什麼欺哄我呢？」13王對婦人說：「不要懼怕，你看見了什麼呢？」婦人對掃羅說：「我看見有神從地裡上來。」14掃羅說：「他是怎樣的形狀？」婦人說：「有一個老人上來，身穿長衣。」掃羅知道是撒母耳，就屈身，臉伏於地下拜。15撒母耳對掃羅說：「你為什麼攪擾我，招我上來呢？」掃羅回答說：「我甚窘急；因為非利士人攻擊我，神也離開我，不再藉先知或夢回答我。因此請你上來，好指示我應當怎樣行。」16撒母耳說：「耶和華已經離開你，且與你為敵，你何必問我呢？17耶和華照他藉我說的話，已經從你手裡奪去國權，賜與別人，就是大衛。18因你沒有聽從耶和華的命令；他惱怒亞瑪力人，你沒有滅絕他們，所以今日耶和華向你這樣行，19並且耶和華必將你和以色列人交在非利士人的手裡。明日你和你眾子必與我在一處了；耶和華必將以色列的軍兵交在非利士人手裡。」20掃羅猛然仆倒，挺身在地，因撒母耳的話甚是懼怕；那一晝一夜沒有吃什麼，就毫無氣力。21婦人到掃羅面前，見他極其驚恐，對他說：「婢女聽從你的話，不顧惜自己的性命，遵從你所吩咐的。22現在求你聽婢女的話，容我在你面前擺上一點食物，你吃了，可以有氣力行路。」23掃羅不肯，說：「我不吃。」但他的僕人和婦人再三勸他，他才聽了他們的話，從地上起來，坐在床上。24婦人急忙將家裡的一隻肥牛犢宰了，又拿麵摶成無酵餅烤了，25擺在掃羅和他僕人面前。他們吃完，當夜就起身走了。
