1亞捫人的王拿轄上來，對著基列雅比安營。雅比眾人對拿轄說：「你與我們立約，我們就服事你。」2亞捫人拿轄說：「你們若由我剜出你們各人的右眼，以此凌辱以色列眾人，我就與你們立約。」3雅比的長老對他說：「求你寬容我們七日，等我們打發人往以色列的全境去；若沒有人救我們，我們就出來歸順你。」4使者到了掃羅住的基比亞，將這話說給百姓聽，百姓就都放聲而哭。5掃羅正從田間趕牛回來，問說：「百姓為什麼哭呢？」眾人將雅比人的話告訴他。6掃羅聽見這話，就被神的靈大大感動，甚是發怒。7他將一對牛切成塊子，託付使者傳送以色列的全境，說：「凡不出來跟隨掃羅和撒母耳的，也必這樣切開他的牛。」於是耶和華使百姓懼怕，他們就都出來，如同一人。8掃羅在比色數點他們：以色列人有三十萬，猶大人有三萬。9眾人對那使者說：「你們要回覆基列雅比人說，明日太陽近午的時候，你們必得解救。」使者回去告訴雅比人，他們就歡喜了。10於是雅比人對亞捫人說：「明日我們出來歸順你們，你們可以隨意待我們。」11第二日，掃羅將百姓分為三隊，在晨更的時候入了亞捫人的營，擊殺他們直到太陽近午，剩下的人都逃散，沒有二人同在一處的。12百姓對撒母耳說：「那說『掃羅豈能管理我們』的是誰呢？可以將他交出來，我們好殺死他。」13掃羅說：「今日耶和華在以色列中施行拯救，所以不可殺人。」14撒母耳對百姓說：「我們要往吉甲去，在那裡立國。」15眾百姓就到了吉甲那裡，在耶和華面前立掃羅為王，又在耶和華面前獻平安祭。掃羅和以色列眾人大大歡喜。
