1以色列人出去與非利士人打仗，安營在以便以謝；非利士人安營在亞弗。2非利士人向以色列人擺陣。兩軍交戰的時候，以色列人敗在非利士人面前；非利士人在戰場上殺了他們的軍兵約有四千人。3百姓回到營裡，以色列的長老說：「耶和華今日為何使我們敗在非利士人面前呢？我們不如將耶和華的約櫃從示羅抬到我們這裡來，好在我們中間救我們脫離敵人的手。」4於是百姓打發人到示羅，從那裡將坐在二基路伯上萬軍之耶和華的約櫃抬來。以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈與神的約櫃同來。5耶和華的約櫃到了營中，以色列眾人就大聲歡呼，地便震動。6非利士人聽見歡呼的聲音，就說：「在希伯來人營裡大聲歡呼，是什麼緣故呢？」隨後就知道耶和華的約櫃到了營中。7非利士人就懼怕起來，說：「有神到了他們營中」；又說：「我們有禍了！向來不曾有這樣的事。8我們有禍了！誰能救我們脫離這些大能之神的手呢？從前在曠野用各樣災殃擊打埃及人的，就是這些神。9非利士人哪，你們要剛強，要作大丈夫，免得作希伯來人的奴僕，如同他們作你們的奴僕一樣。你們要作大丈夫，與他們爭戰。」10非利士人和以色列人打仗，以色列人敗了，各向各家奔逃，被殺的人甚多，以色列的步兵仆倒了三萬。11神的約櫃被擄去，以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈也都被殺了。12當日，有一個便雅憫人從陣上逃跑，衣服撕裂，頭蒙灰塵，來到示羅。13到了的時候，以利正在道旁坐在自己的位上觀望，為神的約櫃心裡擔憂。那人進城報信，合城的人就都呼喊起來。14以利聽見呼喊的聲音就問說：「這喧嚷是什麼緣故呢？」那人急忙來報信給以利。15那時以利九十八歲了，眼目發直，不能看見。16那人對以利說：「我是從陣上來的，今日我從陣上逃回。」以利說：「我兒，事情怎樣？」17報信的回答說：「以色列人在非利士人面前逃跑，民中被殺的甚多！你的兩個兒子何弗尼、非尼哈也都死了，並且神的約櫃被擄去。」18他一提神的約櫃，以利就從他的位上往後跌倒，在門旁折斷頸項而死；因為他年紀老邁，身體沉重。以利作以色列的士師四十年。19以利的兒婦、非尼哈的妻懷孕將到產期，他聽見神的約櫃被擄去，公公和丈夫都死了，就猛然疼痛，曲身生產；20將要死的時候，旁邊站著的婦人們對他說：「不要怕！你生了男孩子了。」他卻不回答，也不放在心上。21他給孩子起名叫以迦博，說：「榮耀離開以色列了！」這是因神的約櫃被擄去，又因他公公和丈夫都死了。22他又說：「榮耀離開以色列，因為神的約櫃被擄去了。」
