1大衛對掃羅說完了話，約拿單的心與大衛的心深相契合。約拿單愛大衛，如同愛自己的性命。2那日掃羅留住大衛，不容他再回父家。3約拿單愛大衛如同愛自己的性命，就與他結盟。4約拿單從身上脫下外袍，給了大衛，又將戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。5掃羅無論差遣大衛往何處去，他都做事精明。掃羅就立他作戰士長，眾百姓和掃羅的臣僕無不喜悅。6大衛打死了那非利士人，同眾人回來的時候，婦女們從以色列各城裡出來，歡歡喜喜，打鼓擊磬，歌唱跳舞，迎接掃羅王。7眾婦女舞蹈唱和，說：「掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬。」8掃羅甚發怒，不喜悅這話，就說：「將萬萬歸大衛，千千歸我，只剩下王位沒有給他了。」9從這日起，掃羅就怒視大衛。10次日，從神那裡來的惡魔大大降在掃羅身上，他就在家中胡言亂語。大衛照常彈琴，掃羅手裡拿著槍。11掃羅把槍一掄，心裡說，我要將大衛刺透，釘在牆上。大衛躲避他兩次。12掃羅懼怕大衛；因為耶和華離開自己，與大衛同在。13所以掃羅使大衛離開自己，立他為千夫長，他就領兵出入。14大衛做事無不精明，耶和華也與他同在。15掃羅見大衛做事精明，就甚怕他。16但以色列和猶大眾人都愛大衛，因為他領他們出入。17掃羅對大衛說：「我將大女兒米拉給你為妻，只要你為我奮勇，為耶和華爭戰。」掃羅心裡說：「我不好親手害他，要藉非利士人的手害他。」18大衛對掃羅說：「我是誰，我是什麼出身，我父家在以色列中是何等的家，豈敢作王的女婿呢？」19掃羅的女兒米拉到了當給大衛的時候，掃羅卻給了米何拉人亞得列為妻。20掃羅的次女米甲愛大衛。有人告訴掃羅，掃羅就喜悅。21掃羅心裡說：「我將這女兒給大衛，作他的網羅，好藉非利士人的手害他。」所以掃羅對大衛說：「你今日可以第二次作我的女婿。」22掃羅吩咐臣僕說：「你們暗中對大衛說：『王喜悅你，王的臣僕也都喜愛你，所以你當作王的女婿。』」23掃羅的臣僕就照這話說給大衛聽。大衛說：「你們以為作王的女婿是一件小事嗎？我是貧窮卑微的人。」24掃羅的臣僕回奏說，大衛所說的如此如此。25掃羅說：「你們要對大衛這樣說：『王不要什麼聘禮，只要一百非利士人的陽皮，好在王的仇敵身上報仇。』」掃羅的意思要使大衛喪在非利士人的手裡。26掃羅的臣僕將這話告訴大衛，大衛就歡喜作王的女婿。日期還沒有到，27大衛和跟隨他的人起身前往，殺了二百非利士人，將陽皮滿數交給王，為要作王的女婿。於是掃羅將女兒米甲給大衛為妻。28掃羅見耶和華與大衛同在，又知道女兒米甲愛大衛，29就更怕大衛，常作大衛的仇敵。30每逢非利士軍長出來打仗，大衛比掃羅的臣僕做事精明，因此他的名被人尊重。
