1 拿娥美為路得尋對象 有一日，路得个家娘拿娥美對姖講：「𠊎个妹仔啊，𠊎一定愛為你尋安身个所在，俾你幸福。2 波阿斯敢毋係𫣆等个親族嗎？你識㧯佢个使女共下做事。聽𠊎講，今暗晡佢會在禾埕簸麥仔。3 你去洗身，搽一些仔香水，著最好个衫褲，然後到禾埕去。總係毋好俾佢知你在該位，愛等佢食飽、啉罅。4 愛注意佢睡个地方；佢睡掉，你就去，掀開佢腳項个被，睡在該位。佢會㧯你講應該做麼介。」5 路得應講：「你恁樣講，𠊎就照恁樣做。」6 所以，路得到禾埕去，照厥家娘㧯姖講个去做。7 波阿斯食飽、啉罅，心情當好，就去睡在麥堆堘。路得恬恬仔行過去，掀開佢腳項个被，睡在該位。8 到半夜，波阿斯忽然間醒過來，轉身看到有一個婦人家睡在佢腳塍，盡著驚，9 就問：「你係麼人？」姖講：「先生，𠊎係路得，你个使女。請你討𠊎，㧯𠊎結婚 ( 7 3:9 「討𠊎，㧯𠊎結婚」希伯來文直譯係「用你个衫尾揞你个使女」。)，因為你係𠊎个至親，有義務照顧𠊎！」10 波阿斯講：「細妹仔，願上主賜福給你！你以前對家娘忠心，這下你對老公个家族所表現个忠心還較大。你本來做得去尋一個後生人，不管佢有錢、無錢，總係你無恁樣做。11 細妹仔，這下毋使愁！你要求麼介，𠊎全部會為你辦好，因為𠊎本城个人全部知你係一個賢慧个婦人家。12 𠊎確實係你个至親，對你有義務，總係另外有一儕比𠊎還較親。13 今暗晡你就留在這位，天光朝晨，𠊎等看佢肯對你盡至親个義務麼。若係佢肯，就當好；若係佢毋肯，𠊎指等永生个上主發誓：𠊎一定會盡這個義務。這下你做得留在這位，睡到天光。」14 路得就睡在佢腳塍。總係天還吂光，人還認毋出姖个時，姖就䟘起來，因為波阿斯無愛給人知有婦人家來到禾埕。15 波阿斯對姖講：「脫下你袈等个衫，鋪在這位。」姖就照恁樣做。波阿斯就倒差毋多二十公斤个大麥在衫頂項，幫姖放在肩頭頂，然後轉城肚去。16 路得轉到屋下个時，家娘問姖：「𠊎个妹仔啊，樣般？」路得就將波阿斯為姖所做个全部㧯家娘講。17 路得又講：「佢給𠊎這二十公斤个大麥，因為佢㧯𠊎講：『做毋得空手轉到若家娘該位。』」18 拿娥美講：「𠊎个妹仔啊，毋使著急，看這件事樣般發展。波阿斯今晡日無辦好這事定著毋會歇睏。」
