1我是因耶和華忿怒的杖，遭遇困苦的人。2他引導我，使我行在黑暗中，不行在光明裡。3他真是終日再三反手攻擊我。4他使我的皮肉枯乾；他折斷（或作：壓傷）我的骨頭。5他築壘攻擊我，用苦楚（原文作苦膽）和艱難圍困我。6他使我住在幽暗之處，像死了許久的人一樣。7他用籬笆圍住我，使我不能出去；他使我的銅鍊沉重。8我哀號求救；他使我的禱告不得上達。9他用鑿過的石頭擋住我的道；他使我的路彎曲。10他向我如熊埋伏，如獅子在隱密處。11他使我轉離正路，將我撕碎，使我淒涼。12他張弓將我當作箭靶子。13他把箭袋中的箭射入我的肺腑。14我成了眾民的笑話；他們終日以我為歌曲。15他用苦楚充滿我，使我飽用茵蔯。16他又用沙石磣斷我的牙，用灰塵將我蒙蔽。17你使我遠離平安，我忘記好處。18我就說：我的力量衰敗；我在耶和華那裡毫無指望！19耶和華啊，求你記念我如茵蔯和苦膽的困苦窘迫。20我心想念這些，就在裡面憂悶。21我想起這事，心裡就有指望。22我們不至消滅，是出於耶和華諸般的慈愛；是因他的憐憫不至斷絕。23每早晨，這都是新的；你的誠實極其廣大！24我心裡說：耶和華是我的分，因此，我要仰望他。25凡等候耶和華，心裡尋求他的，耶和華必施恩給他。26人仰望耶和華，靜默等候他的救恩，這原是好的。27人在幼年負軛，這原是好的。28他當獨坐無言，因為這是耶和華加在他身上的。29他當口貼塵埃，或者有指望。30他當由人打他的腮頰，要滿受凌辱。31因為主必不永遠丟棄人。32主雖使人憂愁，還要照他諸般的慈愛發憐憫。33因他並不甘心使人受苦，使人憂愁。34人將世上被囚的踹（原文作壓）在腳下，35或在至高者面前屈枉人，36或在人的訟事上顛倒是非，這都是主看不上的。37除非主命定，誰能說成就成呢？38禍福不都出於至高者的口嗎？39活人因自己的罪受罰，為何發怨言呢？40我們當深深考察自己的行為，再歸向耶和華。41我們當誠心向天上的神舉手禱告。42我們犯罪背逆，你並不赦免。43你自被怒氣遮蔽，追趕我們；你施行殺戮，並不顧惜。44你以黑雲遮蔽自己，以致禱告不得透入。45你使我們在萬民中成為污穢和渣滓。46我們的仇敵都向我們大大張口。47恐懼和陷坑，殘害和毀滅，都臨近我們。48因我眾民遭的毀滅，我就眼淚下流如河。49我的眼多多流淚，總不止息，50直等耶和華垂顧，從天觀看。51因我本城的眾民，我的眼，使我的心傷痛。52無故與我為仇的追逼我，像追雀鳥一樣。53他們使我的命在牢獄中斷絕，並將一塊石頭拋在我身上。54眾水流過我頭，我說：我命斷絕了！55耶和華啊，我從深牢中求告你的名。56你曾聽見我的聲音；我求你解救，你不要掩耳不聽。57我求告你的日子，你臨近我，說：不要懼怕！58主啊，你伸明了我的冤；你救贖了我的命。59耶和華啊，你見了我受的委屈；求你為我伸冤。60他們仇恨我，謀害我，你都看見了。61耶和華啊，你聽見他們辱罵我的話，知道他們向我所設的計，62並那些起來攻擊我的人口中所說的話，以及終日向我所設的計謀。63求你觀看，他們坐下，起來，都以我為歌曲。64耶和華啊，你要按著他們手所做的向他們施行報應。65你要使他們心裡剛硬，使你的咒詛臨到他們。66你要發怒追趕他們，從耶和華的天下除滅他們。
