1耶和華啊，求你記念我們所遭遇的事，觀看我們所受的凌辱。2我們的產業歸與外邦人；我們的房屋歸與外路人。3我們是無父的孤兒；我們的母親好像寡婦。4我們出錢才得水喝；我們的柴是人賣給我們的。5追趕我們的，到了我們的頸項上；我們疲乏不得歇息。6我們投降埃及人和亞述人，為要得糧吃飽。7我們列祖犯罪，而今不在了；我們擔當他們的罪孽。8奴僕轄制我們，無人救我們脫離他們的手。9因為曠野的刀劍，我們冒著險才得糧食。10因飢餓燥熱，我們的皮膚就黑如爐。11敵人在錫安玷污婦人，在猶大的城邑玷污處女。12他們吊起首領的手，也不尊敬老人的面。13少年人扛磨石，孩童背木柴，都絆跌了。14老年人在城門口斷絕；少年人不再作樂。15我們心中的快樂止息，跳舞變為悲哀。16冠冕從我們的頭上落下；我們犯罪了，我們有禍了！17這些事我們心裡發昏，我們的眼睛昏花。18錫安山荒涼，野狗（或作：狐狸）行在其上。19耶和華啊，你存到永遠；你的寶座存到萬代。20你為何永遠忘記我們？為何許久離棄我們？21耶和華啊，求你使我們向你回轉，我們便得回轉。求你復新我們的日子，像古時一樣。22你竟全然棄絕我們，向我們大發烈怒？
