1先前滿有人民的城，現在何竟獨坐！先前在列國中為大的，現在竟如寡婦；先前在諸省中為王后的，現在成為進貢的。2他夜間痛哭，淚流滿腮；在一切所親愛的中間沒有一個安慰他的。他的朋友都以詭詐待他，成為他的仇敵。3猶大因遭遇苦難，又因多服勞苦就遷到外邦。他住在列國中，尋不著安息；追逼他的都在狹窄之地將他追上。4錫安的路徑因無人來守聖節就悲傷；他的城門淒涼；他的祭司歎息；他的處女受艱難，自己也愁苦。5他的敵人為首；他的仇敵亨通；因耶和華為他許多的罪過使他受苦；他的孩童被敵人擄去。6錫安城（原文作女子；下同）的威榮全都失去。他的首領像找不著草場的鹿；在追趕的人前無力行走。7耶路撒冷在困苦窘迫之時，就追想古時一切的樂境。他百姓落在敵人手中，無人救濟；敵人看見，就因他的荒涼嗤笑。8耶路撒冷大大犯罪，所以成為不潔之物；素來尊敬他的，見他赤露就都藐視他；他自己也歎息退後。9他的污穢是在衣襟上；他不思想自己的結局，所以非常地敗落，無人安慰他。他說：耶和華啊，求你看我的苦難，因為仇敵誇大。10敵人伸手，奪取他的美物；他眼見外邦人進入他的聖所，論這外邦人，你曾吩咐不可入你的會中。11他的民都歎息，尋求食物；他們用美物換糧食，要救性命。他們說：耶和華啊，求你觀看，因為我甚是卑賤。12你們一切過路的人哪，這事你們不介意嗎？你們要觀看：有像這臨到我的痛苦沒有，就是耶和華在他發烈怒的日子使我所受的苦？13他從高天使火進入我的骨頭，剋制了我；他鋪下網羅，絆我的腳，使我轉回；他使我終日淒涼發昏。14我罪過的軛是他手所綁的，猶如軛繩縛在我頸項上；他使我的力量衰敗。主將我交在我所不能敵擋的人手中。15主輕棄我中間的一切勇士，招聚多人（原文作大會）攻擊我，要壓碎我的少年人。主將猶大居民踹下，像在酒醡中一樣。16我因這些事哭泣；我眼淚汪汪；因為那當安慰我、救我性命的，離我甚遠。我的兒女孤苦，因為仇敵得了勝。17錫安舉手，無人安慰。耶和華論雅各已經出令，使四圍的人作他仇敵；耶路撒冷在他們中間像不潔之物。18耶和華是公義的！他這樣待我，是因我違背他的命令。眾民哪，請聽我的話，看我的痛苦；我的處女和少年人都被擄去。19我招呼我所親愛的，他們卻愚弄我。我的祭司和長老正尋求食物、救性命的時候，就在城中絕氣。20耶和華啊，求你觀看，因為我在急難中。我心腸擾亂；我心在我裡面翻轉，因我大大悖逆。在外，刀劍使人喪子；在家，猶如死亡。21聽見我歎息的有人；安慰我的卻無人！我的仇敵都聽見我所遭的患難；因你做這事，他們都喜樂。你必使你報告的日子來到，他們就像我一樣。22願他們的惡行都呈在你面前；你怎樣因我的一切罪過待我，求你照樣待他們；因我歎息甚多，心中發昏。
