1主何竟發怒，使黑雲遮蔽錫安城！他將以色列的華美從天扔在地上；在他發怒的日子並不記念自己的腳凳。2主吞滅雅各一切的住處，並不顧惜。他發怒傾覆猶大民的保障，使這保障坍倒在地；他辱沒這國和其中的首領。3他發烈怒，把以色列的角全然砍斷，在仇敵面前收回右手。他像火焰四圍吞滅，將雅各燒毀。4他張弓好像仇敵；他站著舉起右手，如同敵人將悅人眼目的，盡行殺戮。在錫安百姓的帳棚上倒出他的忿怒，像火一樣。5主如仇敵吞滅以色列和錫安的一切宮殿，拆毀百姓的保障；在猶大民中加增悲傷哭號。6他強取自己的帳幕，好像是園中的窩棚，毀壞他的聚會之處。耶和華使聖節和安息日在錫安都被忘記，又在怒氣的憤恨中藐視君王和祭司。7耶和華丟棄自己的祭壇，憎惡自己的聖所，將宮殿的牆垣交付仇敵。他們在耶和華的殿中喧嚷，像在聖會之日一樣。8耶和華定意拆毀錫安的城牆；他拉了準繩，不將手收回，定要毀滅。他使外郭和城牆都悲哀，一同衰敗。9錫安的門都陷入地內；主將他的門閂毀壞，折斷。他的君王和首領落在沒有律法的列國中；他的先知不得見耶和華的異象。10錫安城的長老坐在地上默默無聲；他們揚起塵土落在頭上，腰束麻布；耶路撒冷的處女垂頭至地。11我眼中流淚，以致失明；我的心腸擾亂，肝膽塗地，都因我眾民遭毀滅，又因孩童和吃奶的在城內街上發昏。12那時，他們在城內街上發昏，好像受傷的，在母親的懷裡，將要喪命；對母親說：穀、酒在那裡呢？13耶路撒冷的民哪，我可用什麼向你證明呢？我可用什麼與你相比呢？錫安的民哪，我可拿什麼和你比較，好安慰你呢？因為你的裂口大如海，誰能醫治你呢？14你的先知為你見虛假和愚昧的異象，並沒有顯露你的罪孽，使你被擄的歸回；卻為你見虛假的默示和使你被趕出本境的緣故。15凡過路的都向你拍掌。他們向耶路撒冷城嗤笑，搖頭，說：難道人所稱為全美的，稱為全地所喜悅的，就是這城嗎？16你的仇敵都向你大大張口；他們嗤笑，又切齒說：我們吞滅他。這真是我們所盼望的日子臨到了！我們親眼看見了！17耶和華成就了他所定的，應驗了他古時所命定的。他傾覆了，並不顧惜，使你的仇敵向你誇耀；使你敵人的角也被高舉。18錫安民的心哀求主。錫安的城牆啊，願你流淚如河，晝夜不息；願你眼中的瞳人淚流不止。19夜間，每逢交更的時候要起來呼喊，在主面前傾心如水。你的孩童在各市口上受餓發昏；你要為他們的性命向主舉手禱告。20耶和華啊，求你觀看！見你向誰這樣行？婦人豈可吃自己所生育手裡所搖弄的嬰孩嗎？祭司和先知豈可在主的聖所中被殺戮嗎？21少年人和老年人都在街上躺臥；我的處女和壯丁都倒在刀下；你發怒的日子殺死他們。你殺了，並不顧惜。22你招聚四圍驚嚇我的，像在大會的日子招聚人一樣。耶和華發怒的日子，無人逃脫，無人存留。我所搖弄所養育的嬰孩，仇敵都殺淨了。
