1黃金何其失光！純金何其變色！聖所的石頭倒在各市口上。2錫安寶貴的眾子好比精金，現在何竟算為窯匠手所做的瓦瓶？3野狗尚且把奶乳哺其子，我民的婦人倒成為殘忍，好像曠野的鴕鳥一般。4吃奶孩子的舌頭因乾渴貼住上膛；孩童求餅，無人擘給他們。5素來吃美好食物的，現今在街上變為孤寒；素來臥朱紅褥子的，現今躺臥糞堆。6都因我眾民的罪孽比所多瑪的罪還大；所多瑪雖然無人加手於他，還是轉眼之間被傾覆。7錫安的貴冑素來比雪純淨，比奶更白；他們的身體比紅寶玉（或作：珊瑚）更紅，像光潤的藍寶石一樣。8現在他們的面貌比煤炭更黑，以致在街上無人認識；他們的皮膚緊貼骨頭，枯乾如同槁木。9餓死的不如被刀殺的，因為這是缺了田間的土產，就身體衰弱，漸漸消滅。10慈悲的婦人，當我眾民被毀滅的時候，親手煮自己的兒女作為食物。11耶和華發怒成就他所定的，倒出他的烈怒；在錫安使火著起，燒毀錫安的根基。12地上的君王和世上的居民都不信敵人和仇敵能進耶路撒冷的城門。13這都因他先知的罪惡和祭司的罪孽；他們在城中流了義人的血。14他們在街上如瞎子亂走，又被血玷污，以致人不能摸他們的衣服。15人向他們喊著說：不潔淨的，躲開，躲開！不要挨近我！他們逃走飄流的時候，列國中有人說：他們不可仍在這裡寄居。16耶和華發怒，將他們分散，不再眷顧他們；人不重看祭司，也不厚待長老。17我們仰望人來幫助，以致眼目失明，還是枉然；我們所盼望的，竟盼望一個不能救人的國！18仇敵追趕我們的腳步像打獵的，以致我們不敢在自己的街上行走。我們的結局臨近；我們的日子滿足；我們的結局來到了。19追趕我們的比空中的鷹更快；他們在山上追逼我們，在曠野埋伏，等候我們。20耶和華的受膏者好比我們鼻中的氣，在他們的坑中被捉住；我們曾論到他說：我們必在他蔭下，在列國中存活。21住烏斯地的以東民哪，只管歡喜快樂；苦杯也必傳到你那裡；你必喝醉，以致露體。22錫安的民哪，你罪孽的刑罰受足了，耶和華必不使你再被擄去。以東的民哪，他必追討你的罪孽，顯露你的罪惡。
