1「當瑪代王大利烏元年，我徛起來，互伊堅固勇壯。2今我將真實的事指示你：「看啊，波斯欲閣有三個王興起，第四個欲真好額贏過許個。伊對伊的好額成做強猛的時，就欲激動眾人攻擊希臘國。3欲有一個勇猛的王起來，用大權來治理，照意思來行。4伊興起的時，伊的國欲分裂，向天的四面的方分開，總是無歸伊的後裔，也比得伊前所掌的權；因為伊的國欲抵著拔起來，歸佇諸個以外的別人。5「南方的王欲強猛，總是伊大臣的中間欲有一個比伊卡強猛，得著權，伊的權欲做真大的權。6「 過幾若年後，欲相聯合，南方的國的查某子欲就近北方的王愛立盟約；總是此個查某子幫助的力會久長，此個王及伊幫助的力會存在。閣此個查某子及帶伊來的，及生伊的，以及當時扶助伊的，攏欲受交付。7總是此個查某子的本家欲閣出一個續接王位，伊欲帶軍隊來進入北方的王的險要，攻擊來卡贏；8也將的上帝及所鑄的偶像，以及銀金的寶器搶掠到埃及。幾若年久，無插北方的王。9伊欲入南方的王的國，總是欲猶原倒去本所在。10「伊許個子欲去交戰，招集多多軍隊。伊欲進前親像水氾濫對遐經過，就欲倒去，閣起交戰直到伊的險要。11南方的王欲大受氣，出來及北方的王交戰，伊欲排列大軍隊；大軍隊欲交付伊的手。12已經除去大軍隊，伊的心自高；伊雖然互幾若萬人倒落去，究竟無得著卡贏。13「北方的王欲倒來閣排列大軍隊，比前的閣卡多。過幾若年後伊欲帶大軍隊及多多軍裝來。14彼時，欲有多多人起來攻擊南方的王，閣你的百姓中強暴的人也欲起來，愛互異象得著應驗，總是欲敗無。15北方的王欲來也欲起土堆攻取堅固的城；南方的軍隊欲徛住，伊所揀的百姓也無力通徛住。16獨獨來攻擊伊的，欲出在意思來行，無人佇伊的面前徛會住。伊欲徛佇榮耀的地，伊的手行剿滅。17「伊決意用全國的力來，也有正直的人及伊來，伊欲照意思行，閣欲用婦仁人的查某子互伊，欲敗壞伊，總是伊成立，也無做伊的利益。18彼霎了後伊欲越轉面向許個海嶼多多取伊。總是欲有一個大臣除去伊所施的凌辱，閣互彼個凌辱歸伊本身。19後來伊欲越轉面向家己境內的險要，總是伊欲著觸來跋倒，到尾無閣看見。20「彼時，欲有一人起來續接伊的位，互一個勒索者遍行國內榮耀的地。總是無幾日內伊欲受滅無，呣是對受氣，也呣是對交戰。」21「欲有一個卑賤的人起來續接伊的位，人呣曾用國的榮光互伊，是趁人無持防的時，用諂媚來得著國。22大隊的兵力欲受毀滅佇伊的面前，親像互大水流去；同會盟的人君也欲按呢。23立約了後，伊欲行詭詐，因為伊欲上來用少少的百姓成做強猛。24趁人無持防的時，伊欲來到省內的肥地，也欲行伊的列祖及的列祖所未曾行的，欲用所搶的、所劫的，及貨財分散互人，閣欲設計謀攻擊諸個險要的所在到伊的時期。25「伊欲出大力奮志，用大的軍隊攻擊南方的王；南方的王也欲用極大極強的軍兵及伊交戰，總是徛住，因為人設計謀欲害伊。26食伊的奉祿者欲滅伊；伊的軍兵欲四散，閣受刣的真多。27此二個王，心存歹意，同桌的時講白賊，總是伊的計謀成；因為到定著的期，的結局會到。28伊欲帶多多貨財倒去本國，伊的心反對聖約，照伊的意思行，倒去本國。29「到定著的期，伊欲倒轉，來到南方。總是此路尾擺無親像前擺，30因為基提的船欲到攻擊伊，致到伊憂悶就倒去，痛恨聖約，照伊的意思來行，伊欲倒來及棄拺聖約的人相及計謀。31伊欲起兵，欲拍垃墋聖所，就是衛所，除去日日所獻的祭祀，竪(khiā)彼個殘害可惡的物。32行歹背約的，伊欲用諂媚(thiám-mī)的話引誘；獨獨識的上帝的百姓欲勇敢行代誌。33百姓中智慧的人欲教示多多人，總是多多日欲對刀劍，火燒，互人掠，互人搶來失敗。34 失敗的時，欲略略仔得著扶助，也有多多人欲用諂媚及聯絡。35智慧的人的中間有的欲失敗，來鍛煉，互清氣互白白，直到路尾的日；因為到定著的期，結局就到。36「彼個王欲出在意思來行，欲自高自大，過一切的上帝，閣用奇異的話攻擊諸個上帝的上帝。伊欲亨通到大受氣明白，因為所定著的事的確成。37伊無欲要緊伊的列祖的上帝，以及婦女所欣慕的，無論甚麼上帝伊無要緊；因為伊欲自大過一切。38伊欲佇伊的位敬拜衛所的上帝，閣伊的列祖所呣識的上帝，伊欲用金、銀、玉石，寶物來敬伊。39伊欲倚靠別號的上帝來設法堅固的衛所。凡若承認伊者，伊欲將榮光互，也欲互管轄多多人，閣欲分土地報賞。40「到路尾的時，南方的王欲觸犯伊。北方的王欲攻擊伊親像捲螺風，用車、用馬兵、用多多船隻，也欲進入許個國，親像氾濫的水經過。41閣欲進入榮耀的地，多多國互伊捙倒，獨獨以東、摩押(mô-ap)，及亞捫(a-bûn)子孫尊貴的人會脫離伊的手。42伊欲伸手攻擊列國；埃及地也無得著脫離。43伊欲掌管埃及金銀的財寶以及一切的寶物。呂比亞及古實人攏欲跟隨伊。44對東對北欲有消息到來擾亂伊，伊欲大受氣出去，一盡除滅多多人。45伊欲佇海及榮耀的聖山的中間搭伊宮殿的布棚；總是伊欲到伊的結局，也無幫助伊的。」
