1大利烏照伊的意思，設立一百二十個總督，互分管全國。2閣佇的頂面設立總長三人（其中但以理是一個），互許個總督將政事對稟明(pin-bêng)，免得王虧損。3因為此個但以理有好性情，所以贏過其餘的總長及總督，王就想欲設立伊治理通國。4對按呢，總長及總督佇國政中尋縫(khang-phāng)，欲告但以理；總是尋無伊的空縫及過失，因為伊盡忠，攏尋無伊的錯誤過失。5許個人就相及講：「此個但以理除去伊趁伊的上帝的律法以外，咱無通尋伊的空隙(khang-khiah)來告伊。」6對彼霎，許個總長及總督紛紛聚集來見王：「願大利烏王萬歲！7國內總長、欽差、總督、謀士，及巡撫攏相及議論，愛欲設一條王的例來立一條嚴的禁令，佇三十日內，除去求王以外，見若對不論甚麼上帝抑是對人來求者，著(hiat)伊落獅穴(hia̍t)，8王啊，今求你設立彼個禁令，簽字佇彼個詔，互伊改換得；照瑪代及波斯的例通改得。」9對按呢大利烏王簽字佇彼個詔(chiàu)，及禁令。10但以理知此個詔已經簽字，就到伊的厝，（伊房內的窗開向耶路撒冷），一日三擺，跪佇伊的上帝的面前，祈禱感謝，及平日無各樣(koh-iūⁿ)。11諸個人就紛紛聚集，看見但以理佇伊的上帝的面前祈禱懇求。12就到王的面前，提起王的禁令，講：「王啊，佇三十日內除去求王以外，見若對不論甚麼上帝抑是對人來求者，著伊落獅穴。你豈呣是簽字佇此個詔嗎？」王應講：「此個事實在有，照瑪代及波斯的例通改得。」13佇王的面前應講：「王啊，佇猶大族受掠者的中間彼個但以理，無掠你及你所簽字的禁令做要緊，伊竟然一日三擺祈禱。」14王聽見諸個話，盡在煩惱，留心欲救但以理，直直想求伊的法度到日落。15諸個人就紛紛聚集來見王，給王講：「王啊，著知瑪代人及波斯人有例，見若王所立的禁令及律例攏改換得。」16王就出令，人就帶但以理來，伊佇獅穴(sai-hia̍t)。王對但以理講：「你的上帝你所常常服事的，伊欲救你。」17人搬石頭來下佇穴(hia̍t)口，王用家己的印及大臣(tāi-sîn)的印封密伊，互但以理的代誌攏改換得。18王倒去宮內，通暝禁食，無人作樂佇伊的面前，伊也睏得。19隔早起，王早早起來，緊緊去到獅穴。20將近穴邊，出哀傷的聲叫但以理，王對但以理講：「永活上帝的奴僕但以理啊，你的上帝，你所常常服事的，會救你脫離許個獅嗎？」21但以理對王講：「願王萬歲！22我的上帝差伊的使者，勒(nih)諸個獅的嘴，互無傷害我；因為我佇伊的面前無罪，王啊，我佇你的面前也無行剋虧(khek-khui)你的事。」23王為著按呢歡喜到極，命令人取(chhú)但以理出穴。對按呢取但以理出穴，伊的身軀攏無受傷，因為伊倚靠伊的上帝。24王就出令，人就將許個告但以理的人，連的某子攏帶來，落獅穴。i未到穴底，獅就挲(sah)，咬碎的骨頭。25彼時大利烏王頒詔，互全地許個百姓、許個國、許個腔口的人講：「願恁大大享受平安！26今我出令吩咐我所管轄通國百姓，著佇但以理的上帝的面前驚惶愕愕惙。因為伊是活的上帝，長長佇啲，伊的國永遠無滅；伊的權柄無窮無盡！27伊行拯救，佇天裡佇地裡行神蹟奇事，伊有救但以理脫離獅的嘴。」28按呢，此個但以理，當大利烏坐位的時及波斯人古列坐位的時，攏得著亨通。
