1 「如果你完全順服上主你的上帝，謹守他所有的誡命，就是我今天頒給你的，上主你的上帝就會把你置於世上萬族之上。2 如果你順服上主你的上帝，你就會經歷這所有的福氣：3 你的城鎮和田地必定蒙福。4 你的子孫和莊稼必定蒙福。你的牛羊所生的必定蒙福。5 你的果籃和揉麪板必定蒙福。6 你無論到哪裏去，做任何事，都必定蒙福。7 「上主會征服攻擊你的敵人；他們從一方來進攻，卻要向七方逃竄！8 「上主會確保你在所做的一切事上蒙福，使你糧食滿倉。上主你的上帝會在他要賜給你的土地上賜福給你。9 「只要你遵行上主你上帝的誡命，行在他的道上，上主就會照着他所起的誓，立你為他聖潔的子民。10 世上萬族看見你是屬於上主的人，就會懼怕你。11 「上主要在他向你祖先起誓賜給你的土地上使你興旺，賜給你許多的兒女、大量的牛羊和豐收的穀物。12 上主要從他天上豐裕的庫房中按時降雨，賜福給你所做的一切。你要借貸給許多民族，卻從不需要向他們借貸。13 如果你聽從上主你上帝的誡命，就是我今天頒給你的，並且謹守遵行，上主就會使你居首不居尾，在上不在下。14 你不可偏離我今天頒給你的每一條誡命，也不可追隨或敬拜別的神明。15 「然而，你如果拒絕聽從上主你的上帝，不遵行我今天頒給你的一切誡命和法令，這所有的詛咒都會臨到你身上，把你壓倒：16 你的城鎮和田地必受詛咒。17 你的果籃和揉麪板必受詛咒。18 你的子孫和莊稼必受詛咒。你的牛羊所生的必受詛咒。19 你無論到哪裏去，做任何事，都必受詛咒。20 「上主要親自對你降下詛咒和紛擾，使你所做的一切都受挫，直到你最終因作惡離棄我而完全消滅。21 上主要用疾病折磨你，直到你在要進去佔領的土地上徹底滅絕。22 上主要用惡疾、熱病和炎症，用炙熱和乾旱，用蟲害和霉菌，攻擊你。這些災害要追趕你，直到你死去為止。23 你頭上的天會像銅一樣剛硬，腳下的地要像鐵一樣堅固。24 上主會使降在你地上的雨變為灰塵，塵土要從天而降，直到你消滅為止。25 「上主要使你被敵人打敗。你從一方進攻敵人，卻要向七方逃竄！你將被世上萬國所厭惡。26 你的屍體要成為吃腐肉的飛禽和野獸的食物，沒有人會把牠們趕走。27 「上主會用埃及的膿瘡、腫瘤、敗血症和疥癬折磨你，使你得不到醫治。28 上主會使你瘋狂、瞎眼、驚慌失措。29 你要在光天化日之下摸索，就像瞎子在黑暗中摸索，但你也找不到路。你會不斷被人欺壓搶掠，卻沒有人來救你。30 「你和女子訂婚，別的男人卻會跟她睡覺。你建造房屋，別人卻會住在裏面。你興建葡萄園，卻吃不到葡萄。31 你的牛在你眼前屠宰，你卻吃不到一口肉。你的驢被人搶走，一去不歸。你的綿羊、山羊要歸給敵人，無人救助你。32 你要眼睜睜地看着兒女被擄去作奴隸；你為他們心碎，卻無能為力。33 你聞所未聞的外族人要來吃你辛勤種植的莊稼。你會一直受壓迫，飽受摧殘。34 你眼見身邊發生的種種悲劇，就會發瘋。35 上主要使你的膝和腿長滿不能治好的膿瘡，從頭到腳覆蓋你的身體。36 「上主會把你和你的君王流放到你和你祖先不認識的國家去，你將會在那裏拜木頭和石頭做的神明！37 在上主驅逐你去到的各國中，你都要成為被厭惡、戲弄和嘲笑的對象。38 「你撒種多，卻收穫少，因為蝗蟲會吃掉你的莊稼。39 你栽種、照料葡萄園，卻喝不到葡萄酒，吃不到葡萄，因為蟲子會把葡萄樹毀掉。40 你在境內遍植橄欖樹，卻得不到橄欖油，因為橄欖尚未成熟就已掉落。41 你生兒育女，卻要骨肉分離，因為他們將會被擄走。42 成羣的蟲子要毀壞你的樹木和莊稼。43 「住在你中間的外來人會越來越強盛，你卻越來越衰弱。44 他們要借貸給你，你卻未能借貸給他們。他們必居首，你必居尾！45 「如果你拒絕聽從上主你的上帝，不遵行他給你的誡命和法令，這些詛咒都會緊追而來，趕上你，直到你被消滅為止。46 這些令人驚駭的事要在你和你的後代中間成為標誌和警戒，直到永遠。47 如果你不為自己所得到的豐盛恩惠歡喜熱切地事奉上主你的上帝，48 你就要服侍上主派來攻擊你的敵人，並落入飢餓乾渴、赤身露體、極其窮困的景況。上主要把鐵軛加在你的頸上，嚴厲地對待你，直到把你消滅。49 「上主會從地極遠方帶一個民族來攻擊你，像兀鷹一樣猛然向你撲來。這民族的語言是你不懂的，50 是個凶惡無情的民族，既不尊重年長的，也不憐惜年幼的。51 這軍隊要吞吃你的牲畜和莊稼，並要消滅你。穀物、新酒、橄欖油、小牛和羊羔，他們都不會給你留下，你將會活活餓死。52 他們要攻擊你的城，直到你境內所有堅固的城牆，就是你倚靠來保護你的，全部推倒。他們要攻擊上主你上帝賜給你的土地上所有的城鎮。53 「敵人將會圍困攻擊你，使你陷入絕境，以致你會吃上主你上帝賜給你的親生兒女的肉。54 就連在你中間心腸最軟的男人，也對他的親兄弟、愛妻和幸存的兒女冷酷無情。55 他獨自吞吃自己孩子的肉，不肯跟他們分享，因為城被圍困，你的敵人使你的各城陷入絕境，沒有甚麼可以吃。56 在你中間最柔弱嬌嫩的女人，就是嬌嫩得連腳也很少踩到地上的，也會不顧所愛的丈夫和親生的兒女。57 她把胞衣和自己新生的嬰兒藏起來，好留給自己悄悄地吃。因城被圍困，你的敵人使你的各城陷入絕境，她就沒有甚麼可以吃。58 「如果你拒絕遵行這書上所寫的全部指示，不敬畏上主你上帝那榮耀可畏的名，59 上主就會把難以形容的災禍降到你和你的子孫身上。這些災禍是如此的猛烈，沒完沒了，使你辛苦，病痛不堪。60 上主會把你異常恐懼的、埃及人所有的疾病都降在你身上，使你不得解脫。61 上主還要把各種沒有記在這部訓誨書上的疾病和災禍降在你身上，直到你被消滅。62 儘管你們的人數像天上的星星那樣多，可是因為你不聽從上主你的上帝，你們剩下的人將寥寥可數。63 「上主之前怎樣樂意使你們興旺，人數增多，他也照樣樂意消滅你們。你們會在那將進去佔領的土地上被拔除，64 因為上主要把你們驅散到萬國中，從地的這邊到地的那邊。在那裏你將要拜外族的神，就是你和你祖先從來不認識的，用木頭和石頭所做的神。65 在這些國家中你不得安寧，找不到立足之地。上主會使你心驚膽戰，眼睛昏花，內心絕望。66 你的性命一直朝不保夕，日日夜夜都活在恐懼當中，不知道是否還能繼續存活。67 早上你會說：『現在要是晚上就好了！』晚上你又會說：『現在是早上就好了！』因為周遭所見的都是恐怖的事，使你害怕。68 上主會用船把你送回埃及，回到我曾許諾你再也不會見到的目的地；你們在那裏把自己賣給敵人為奴，但沒有人會來買你們。」
