[給立約會眾的十誡] 1 摩西召集所有以色列民，說：「以色列啊，你們要留心聽，聽我今天頒給你們的法令和規條，好讓你們學習和遵守！‎ 2 「上主我們的上帝在西奈山[a]和我們立約，3 這約不是上主跟我們的祖先立的，而是跟今天我們所有活着的人立的。4 在山上，上主從火中面對面地對你們說話。5 那時我站在你們和上主之間作中間人，因為你們害怕那火，不願意走近那山。上主對我說話，我再把他的話傳達給你們，他這樣說：‎6「我是上主你的上帝，是我把你從埃及地，從那個你為奴的地方拯救出來。‎7「除我以外，你不可有別的神。‎8「你不可為自己製造任何偶像，不可仿照天上、地上或海裏的任何東西製造形象，9 你不可下跪或敬拜它們，因為我上主你的上帝，是嫉恨的上帝，絕不容忍你愛慕其他神明。凡拒絕我的，我會把父母的罪算在他們的兒女身上，全家都要受牽連，甚至到三四代。10 但愛我又遵行我命令的，我會向他們傾注永遠的慈愛，直到千代[b]。‎11 「你不可濫用上主你上帝的名；你若濫用上主的名，上主必不免除你的罪責。‎12 「要守安息日，把它奉為聖日，就像上主你上帝吩咐你的那樣。13 你每週有六天做平常的工作，14 但第七天是安息日，你必須休息，那天是獻給上主你的上帝的。那天你家中所有人都不可做任何的工作，包括你和你的兒女、僕婢、牛驢和其他牲畜，連同住在你中間的外來人，都要遵守。你所有的僕婢也要像你一樣休息。15 要記住，你曾經在埃及作奴隸，但上主你的上帝用有力的手和大能的臂膀把你領出來，因此上主你的上帝吩咐你要在安息日休息。‎16 「要孝敬父母，就像上主你上帝所吩咐你的那樣，這樣你就可以在上主你上帝所賜的土地上得享長壽。‎17 「不可殺人。‎18 「不可通姦。‎19 「不可偷竊。‎20 「不可作偽證陷害鄰居。‎21 「不可貪戀鄰居的妻子，也不可貪圖鄰居的房屋、土地、僕婢、牛驢或任何屬於鄰居的東西。‎22 「這些話就是上主對你們聚集在山腳下所有的人說的。他從山上的火焰中、密雲中、黑暗中，大聲對你們說話；這就是那時他所吩咐的一切，他把他的話寫在兩塊石版上交給了我。‎ 23 「那時山上火光熊熊，你們聽見從黑暗中發出的聲音，所有支派的首領和長老都來到我跟前，24 說：『看啊，上主我們的上帝向我們顯示了他的榮耀和偉大，我們又聽見他從火中發出的聲音。今天我們看到了，上帝可以對我們人類說話，我們還仍然活着！25 可是我們何必再冒生命危險呢？如果上主我們的上帝再次對我們說話，我們一定會死，會被那可怕的烈火吞噬。26 有誰像我們一樣，聽到永活的上帝從火中發出的聲音卻還能活着呢？27 求你去聽上主我們的上帝說了些甚麼，再回來把他所說的一切告訴我們，我們一定聽從。』‎ 28 「上主聽到你們對我的要求，就說：『我聽見民眾對你說的，他們說得對。29 但願他們常存這樣的心，如此敬畏我，遵行我的一切誡命！他們若真的這樣，他們和他們的子孫就永遠興旺了。30 你去告訴他們：「回你們的帳篷去吧。」31 但你要站在我這裏，我要把所有的誡命、法令和規條賜給你；你要教導民眾，好讓他們在我賜給他們作產業的土地上遵行。』」‎ 32 於是摩西對民眾說：「你們要小心遵行上主你們上帝所有的誡命，不可忽略他指示裏的任何細節。33 要行在上主你們上帝吩咐你們走的路上。這樣你們就可以在你們將要進去佔領的土地上得享長壽，興旺亨通。‎ Footnotes:a.   5:2 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。 b.   5:10 希伯來文為「他們的千千」。 
