1 「當你出去跟敵人作戰，面對戰馬、戰車和比你強大的軍隊時，不要害怕，因為帶你離開埃及地的上主你的上帝與你同在！2 當你們準備出戰時，祭司要上前來對軍隊說話。3 他要說：『全體以色列人啊，你們要聽我說！你們今天出去跟敵人作戰，不要害怕！不要在他們面前喪膽，不要驚慌，也不要戰慄。4 因為上主你們的上帝與你們同去！他要為你們攻擊敵人，使你們得勝！』5 「然後，軍隊中的官長要對士兵這樣說：『這裏有誰剛建了新房子還沒行奉獻禮呢？如果是你，你就可以回家！因為你可能會死在戰場，那樣的話，別人就會為你的房子行奉獻禮。6 這裏有誰才建了葡萄園，還沒嘗過園裏的果子呢？如果是你，你就可以回家！因為你可能會死在戰場，那樣的話，別人就會吃那初熟的果實。7 這裏有誰跟女子訂了婚還沒娶她呢？那你可以回家去娶妻！因為你可能會死在戰場，那樣的話，別人可能就會娶她。』8 「官長又要說：『這裏有誰害怕或擔憂？如果是你，你就可以回家，免得影響其他人。』9 官長對士兵說完這番話後，就要任命各部隊的指揮官。10 「你進攻一座城之前，要先向城裏的人提出議和的條件。11 如果他們接受了你的條件，為你打開城門，那麼城裏的所有人就成為你的奴隸，服侍你；12 但如果他們拒絕議和，準備打仗，你就要攻城。13 當上主你的上帝把那城交給你的時候，你就要用刀殺死城裏所有男丁，14 但你可以把所有婦女、兒童、牲畜和其他戰利品留給自己。你可以享用從敵人那裏得來的戰利品，就是上主你的上帝賜給你的。15 「這些指示只適用於遠方的城鎮，不適用於你將要進入那地各族的城鎮。16 在上主你的上帝賜給你作特別產業的城中，你要消滅一切活物。17 你要徹底消滅赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人，就像上主你的上帝吩咐你的那樣，18 以免那地的人教導你們效法他們可憎的習俗，拜他們的神明，以致你們大大得罪上主你們的上帝。19 「當一座城久攻不下的時候，你不可用斧頭砍倒樹木。你可以吃果子，但不可砍伐樹木。難道樹木是你要攻擊的敵人嗎？20 只可以砍伐那些你知道不能當作食物的樹，用它們來製造攻打敵城所需要的裝備，直到把城攻陷。
