[上主揀選的敬拜地點] 1 「你們住在上主你祖先的上帝賜給你的土地上時，要謹守以下的法令和規條；只要你們還活着，就要遵行。‎ 2 「你們把住在那裏的民族趕出去時，要搗毀他們敬拜神明的一切地方不論在高山，在小丘，還是在每棵綠樹下。3 要拆毀他們的祭壇，打碎神柱，焚燒亞舍拉柱像，砍倒雕刻的偶像，務必把他們神明的名字徹底除掉！‎ 4 「你們不可用異教徒敬拜神明的方式敬拜上主你們的上帝，5 卻要在上主你們上帝親自揀選的地方尋求他，就是他在所有支派中揀選出來敬拜他的地方，那是他的名被尊崇的地方。6 要把你們的燔祭、其他祭物、十分之一的奉獻、神聖的供品、還願祭、自願獻的祭和牛羊中頭生的祭都帶到那裏，7 並要跟家人在上主你們的上帝面前吃喝，高高興興地享受你們獲得的一切，因為上主你的上帝賜福給你。‎ 8 「你們要改變敬拜的方式。今天你們所有人都隨意而行，9 因為你們還未到達安息之地，就是上主你的上帝賜給你作特別產業的地方。10 但你們不久就要過約旦河，住在上主你們上帝賜給你們的地方。當上主使你們擺脫敵人，在那地太平安居時，11 你們必須帶着我吩咐你們帶上的一切你們的燔祭、其他祭物、十分之一的奉獻、神聖的供品、還願祭，到指定的敬拜地點，就是上主你們的上帝揀選作為尊崇他名的地方。‎ 12 「在那裏，你們要和兒女、婢僕一起，在上主你們的上帝面前慶祝；別忘了讓住在你們城裏的利未人也一起慶祝，因為他們沒有在你們中間分到土地。13 你要小心，不可隨意選擇獻燔祭的地方，14 上主揀選了你其中一個支派的某個地方，你就必須只在那裏獻燔祭，做我命令你去做的一切。‎ 15 「不過，你可以隨時隨地在城中屠宰你的牲畜，吃牲畜的肉。你可以隨意吃這些牲畜，這是上主你的上帝給你的福氣。你們所有人，無論是禮儀上潔淨還是不潔淨的，都可以吃那肉，就像你們現在吃羚羊肉和鹿肉一樣。16 但你絕不可吃血，要把血像水一樣倒在地上。‎ 17 「你在自己的城中不可吃祭物，不管是你所獻的十分之一的穀物、新酒、橄欖油，還是你牛羊中頭生的、還願祭、自願獻的祭和神聖的供品。18 你要在上主你的上帝面前，在他揀選的地方吃這些祭物。在那裏，你要跟你的兒女、婢僕和住在你城中的利未人一起吃，為着你所做的一切在上主你的上帝面前慶祝。19 你一定要小心，住在那地時，絕不能忽略了利未人。‎ 20 「當上主你的上帝照着他的應許擴展你的領土時，你渴望吃肉，你就可以隨意吃。21 那指定的敬拜地點，就是上主你的上帝揀選來作為尊崇他的名的地方，也許離你家很遠；如果是那樣，你可以自己屠宰上主賜給你的牛、綿羊和山羊，在所住的城中隨意吃肉，正如我命令你的那樣。22 你們任何人，無論在禮儀上潔淨還是不潔淨的，都可以吃那肉，就像你們現在吃羚羊肉和鹿肉一樣。23 但你絕不可吃血，因為血就是生命，你不可把生命的血連帶肉一起吃掉，24 而要把血像水一樣倒在地上。25 你不可吃血，這樣你和你的子孫才會事事順利，因為你做上主喜悅的事。‎ 26 「要把你神聖的禮物和還願祭帶到上主揀選的地方，27 必須在上主你上帝的祭壇上獻上燔祭祭牲的肉和血，其他祭牲的血要倒在上主你上帝的祭壇上，但你可以吃獻祭的肉。28 你要謹守我所有的命令，好讓你和你的子孫事事順利，因為你做上主你的上帝喜悅和看為好的事。‎ 29 「當上主你的上帝在你前面消滅那些民族，讓你趕走他們，又讓你住在他們的土地上時，30 你不可落入網羅，去追隨他們的習俗，拜他們的神明，也不可問及他們神明的事，說：『這些民族怎樣拜他們的神明呢？我想效法他們的榜樣。』31 你不可用其他民族敬拜神明的方式來敬拜上主你的上帝，因為他們為自己的神明所做的惡事都是上主憎惡的。他們甚至焚燒自己的兒女當作祭物獻給他們的神明。‎ 32 [a]「我頒給你們的所有命令，你們都要謹守，不可增加，也不可刪減。‎ Footnotes:a.   12:32 申十二32在希伯來文本中為申十三1。 
