1 「當上主你的上帝帶你進入將要攻佔的土地時，他要在你前面清除眾多的民族，就是赫人、革迦撒人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人，這七個民族都比你強，人數都比你多。2 當上主你的上帝把這些民族交在你手裏，並你征服他們的時候，要徹底消滅他們。不可與他們立約，也不可憐憫他們。3 不可跟他們通婚，不可把你的女兒嫁給他們的兒子，也不可讓你的兒子娶他們的女兒，4 因為他們會引誘你的兒女背棄我，去拜別的神明；這樣的話，上主就會向你們大發怒火，迅速消滅你。5 你們要拆毀他們的異教祭壇，打碎他們的神柱，砍斷他們的亞舍拉柱像，焚燒他們的偶像。6 你是聖潔的民眾，是屬於上主你上帝的。上主你的上帝從地上的萬民中揀選了你，作他自己特別的珍寶。7 「上主一心向着你們，揀選你們，並不是因為你們比別的民族人多。其實你們在萬族中原是最少的！8 上主揀選你們只是因為他愛你們，信守他向你們祖先所起的誓。因此他用有力的手拯救你們擺脫埃及王法老的奴役和壓迫。9 你要知道，上主你的上帝實在是上帝，他是信實的上帝，信守他的約直到千代，並且向那些愛他、遵守他誡命的人大施永遠的慈愛。10 但對那些拒絕他的人，他必會懲罰、滅絕他們，決不遲疑。11 所以，你要遵行我今天頒給你的一切誡命、法令和規條。12 「你們如果聽從這些規條，忠心遵行，上主你的上帝必會信守他和你所立的慈愛的約，正如他起誓向你祖先所應許的那樣。13 他必會愛你，賜福給你，使你子孫眾多，土地物產豐富，牲畜興旺。當你到達他起誓賜給你祖先的那地時，將會收穫極多的穀物、新酒和橄欖油，並有大羣的牛、綿羊和山羊。14 在地上的萬族中，你將是最蒙福的。你當中沒有不育的男女，你的牲畜都生育幼畜。15 上主會保護你遠離一切疾病，不讓你感染在埃及見到的惡疾，卻要把這些加在你敵人的身上！16 「上主你的上帝交在你手中的各族，你都要消滅掉，不可憐憫他們，也不可拜他們的神，否則你會落入他們的網羅。17 也許你會想：『這些民族比我強大得多，我怎能征服他們呢？』18 不要怕他們！只要記住上主你的上帝對法老和埃及全地所做的，19 記住上主你的上帝對他們降下的大災禍，這一切都是你親眼見到的！你也要記住那些神蹟、奇事，以及他怎樣用有力的手和大能的臂膀帶你離開埃及。上主你的上帝會用同樣的大能對付一切你懼怕的人。20 上主你的上帝還會用可怕的事物驅逐那些躲避你的生還者！21 「你不要怕那些民族，上主你的上帝與你同在，他是大而可畏的上帝。22 他要在你前面把這些民族逐漸趕出去。你不要一下子除滅他們，免得野獸迅速增多危害你。23 上主你的上帝要把他們交在你手中，使他們陣腳大亂，直到消滅。24 他將會把他們的王交在你手中，你會從地上抹去他們的名字。無人能抵擋你，你會把他們殲滅。25 「你們要燒毀他們的偶像，不要貪圖上面包裹的金銀，不可把偶像取去，否則它會成為你的網羅，這是上主你的上帝所厭惡的。26 不可把可憎的東西帶回你的家，否則你會像它們一樣被毀滅。你要厭惡這些東西，因為它們是應當毀滅的。
