[警告眾人不可拜偶像] 1 [a]「假如你中間有先知，或有能夢見未來的人，許諾你將會有神蹟或奇事，2 而他們所預告的神蹟奇事又真的發生了，如果他們說『來啊，讓我們敬拜別的神吧』就是敬拜那些你以前不認識的神，3 不要聽他們的話。上主你們的上帝在考驗你們，看你們是不是真的全心全意愛他。4 你們只可以服侍上主你們的上帝，單單敬畏他。要遵行他的命令，聽從他的聲音，並緊靠他。5 那些企圖引你偏離正路的假先知或做夢的人必須處死，因為他們慫恿你背叛上主你們的上帝，就是帶你們離開埃及地，把你從奴役下救贖出來的上主。既然他們企圖引你偏離上主你的上帝吩咐你要過的生活，你就必須處死他們。這樣就除掉了你中間的惡。‎ 6 「假如有人即使這人是你的兄弟、你的兒女、你的愛妻，或你的密友暗中引誘你說『我們去敬拜別的神吧』就是敬拜那些你和你的祖先都不認識的神，7 他們或會叫你去拜附近民族的神，或遠方民族的神，8 你都不可妥協，也不可聽從。不要憐憫、寬容或庇護他們，9 必須處死他們！你自己要先動手，然後所有人都要跟着動手，10 用石頭打死那些有罪的人，因為他們企圖拉你離開上主你的上帝他曾經救你脫離埃及地，脫離那個你為奴的地方。11 全體以色列人聽到這事就會害怕，沒人再敢那樣行惡了。‎ 12 「當你在上主你的上帝賜給你的城中住下來，也許會聽說13 你中間有些無賴在引誘城裏的居民偏離正路，說：『我們去拜別的神吧』，就是拜那些你們不認識的神，14 那麼，你必須仔細調查那事。如果發現這傳聞屬實，在你中間的確發生了這可憎的事，15 你就要攻擊那城，徹底消滅[b]城中的居民及所有牲畜，16 把所有戰利品堆在廣場中央焚燒，並焚燒整座城作為燔祭獻給上主你的上帝。那城要永遠成為廢墟，絕不可重建。17 那些分別出來要毀滅的戰利品，一件也不可保留，這樣上主才會息了他熾烈的怒氣，轉而憐憫你。他會憐惜你，使你成為大族，就像他對你祖先起的誓那樣。‎ 18 「只要你聽從上主你上帝的聲音，遵守他一切的誡命，就是我今天頒給你的，做他喜悅的事，他就會憐憫你。‎ 
Footnotes:a.   13:1 申十三1-18在希伯來文本中為申十三2-19。 b.   13:15 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。申十三17類同。 
