[靠上帝的恩典得勝] 1 「以色列啊，你要聽！今天你就要過約旦河，去佔領那些遠比你強大的民族的土地；他們所住之城的城牆高聳入雲！2 他們是聲名顯赫的亞衲族巨人的子孫，高大強悍。你也曾聽說：『誰能抵擋亞衲人呢？』3 但今天你要知道，上主你的上帝要在你前面過去，像吞噬的烈火那樣消滅他們，制伏他們，使你能迅速征服這些人，把他們趕出去，正如上主所應許的那樣。‎ 4 「上主你的上帝為你做了這事以後，你不要在心裏說：『上主把這地賜給我們，因為我們是這樣一羣善良的人！』其實上主驅逐那些民族，是因為他們邪惡。5 你將會佔領他們的土地，並不是因為你正直善良。上主你的上帝要在你前面趕走這些民族，只因為他們邪惡，並且他要實現向你的祖先亞伯拉罕、以撒和雅各所起的誓。6 你要明白，上主你的上帝賜給你這片美地，並不是因為你善良，你並不善良你是頑梗的人。‎[汲取小金牛事件的教訓] 7 「你要記住，永遠不要忘記你在曠野是怎樣激怒上主你的上帝的。你從離開埃及的時候就不斷背叛他，8 甚至在西奈山[a]上，你們曾惹上主大發雷霆要消滅你們。9 那時我在山上接過石版，上面刻着上主與你們立約的話。我四十晝夜在那裏沒吃東西，也沒喝水。10 上主把兩塊石版交給我，上面有上帝用自己指頭所寫的話，就是你們在山下聚集時，他從火裏對你們所說的一切話。‎ 11 「四十晝夜結束時，上主把那兩塊刻着約的石版交給我，12 對我說：『起來！趕快下山，你從埃及領出來的那些人已經敗壞了。他們這麼快就偏離了我吩咐他們要去過的生活，用金子為自己鑄造了一個偶像！』‎ 13 「上主又對我說：『我已經看到這些人到底有多頑梗叛逆。14 不要阻止我，我要消滅他們，把他們的名字從天底下除掉，然後我會使你的子孫成為強大的民族，成為一個比他們更大更強的民族。』 15 「於是，山上烈焰熊熊的時候，我轉身下山，手裏拿着兩塊刻了立約條文的石版。16 在那裏我看見你們用金子鑄造了一個小牛的偶像，得罪了上主你們的上帝。你們這麼快就偏離了上主吩咐你們走的路！17 於是我把石版扔在地上，在你們面前把石版摔碎了。‎ 18 「我在上主面前一連俯伏了四十個晝夜，不吃不喝，因為你們做了上主憎惡的事，犯了大罪，惹他發怒。19 我害怕上主會大發雷霆對付你們，消滅你們，但上主還是再次聽了我的懇求。20 上主對亞倫很生氣，也想消滅他，但我為亞倫禱告，上主就寬恕了他。21 我拿去你們的罪證，就是你們所鑄造的小牛，用火熔化，又磨成粉末，撒在流下山的溪水中。‎ 22 「你們又在他備拉[b]、瑪撒[c]和基博羅．哈他瓦[d]惹上主發怒。23 上主在加低斯．巴尼亞命令你們出去，他說：『你們要上去奪取我賜給你們的土地。』但你們違抗上主你們上帝的命令，不肯信靠他，也不服從他。24 是的，自從我認識你們以來，你們就不斷違抗上主。‎ 25 「上主說要消滅你們，我就在他面前一連俯伏了四十晝夜，26 向他祈求說：『至高的上主啊，請不要消滅他們。他們是你自己的子民，是你特別的產業，他們是你用大能和有力的手從埃及救贖出來的。27 求你不要看這些人的頑梗和罪惡，反而追念你的僕人亞伯拉罕、以撒和雅各。28 如果你把這些民眾消滅了，埃及人就會說：「以色列人死了，是因為上主沒有能力領他們到達他應許賜給他們的地方。」或者又會說：「上主消滅他們是因為憎惡他們，故意把他們帶到曠野屠殺他們。」29 但他們是你的子民，是你特別的產業，是你用大能和有力的臂膀從埃及領出來的。』‎ 
Footnotes:a.   9:8 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。 b.   9:22a 「他備拉」的意思是「燃燒之地」，見民十一1-3。 c.   9:22b 「瑪撒」的意思是「試探之地」，見出十七1-7。 d.   9:22c 「基博羅．哈他瓦」的意思是「貪吃者的墳墓」，見民十一31-34。 
