1 [a]上主除了在西奈山[b]跟以色列人立約以外，他們在摩押地的時候，上主也命令摩西跟他們立約，以下是這約的條文。‎[摩西回顧約的內容] 2 [c]摩西召集全體以色列人，對他們說：「你們都親眼見過上主在埃及地向法老和他所有的臣僕以及全埃及所做的一切事，3 就是所有對能力的大考驗、神蹟和驚人的奇事。4 但直到今天，上主還沒有賜給你們一顆領悟的心，也沒有賜給你們能看見的眼睛和能聽到的耳朵！5 四十年來，我帶領你們走過曠野，你們的衣服沒穿破，鞋子也沒穿壞。6 你們沒餅吃，也沒有淡酒烈酒可以喝，但他賜給你們食物，好讓你們知道他是上主你們的上帝。 7 「我們來到這裏的時候，希實本王西宏和巴珊王噩出來跟我們交戰，我們打敗了他們，8 奪了他們的土地，把地分給了呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人。‎ 9 「因此你們要遵守這約中的條文，好使你們所做的一切都亨通。10 今天你們所有人都站在上主你們上帝的面前，包括各支派的首領、長老、官員和以色列所有的男人，11 你們的小孩、妻子，以及住在你中間為你劈柴挑水的外來人。12 今天你站在這裏，是要與上主你的上帝立約，上主所立的這約也包括詛咒。13 藉着今天與你立約，他要建立你成為他的子民，正如他應許你和向你的祖先亞伯拉罕、以撒和雅各所起誓的那樣。‎ 14 「我並不是要單單跟你們立這帶有詛咒的約，15 而是要與今天站在上主我們上帝面前的人和今天沒有站在這裏那將來世代的人立約。‎ 16 「你們都記得，我們在埃及地曾經怎樣生活，離開的時候怎樣穿越敵對民族的領土。17 你們也見過他們可憎的習俗和用金、銀、木、石所做的偶像[d]。18 我跟你們立這約，好使你們當中無論男女，無論哪個宗族、支派，都沒有人會轉離上主我們的上帝，去拜其他民族的神明，也好使你們中間不會有根生出苦毒的果子來。‎ 19 「那些聽見這詛咒警告的，不應暗自慶幸，心裏說：『就算我按照自己頑梗的心行事，也會平安無事。』這會讓他徹底毀滅！20 上主絕不會饒恕這樣的人，他的憤怒和妒火要向他們發作，寫在這書上的詛咒全都要落在他們身上，上主要把他們的名字從天下抹去，21 把他們從以色列各支派中分離出來，把這訓誨書中記下的所有詛咒都降到他們身上。‎ 22 「那將來的世代，無論是你們的後代還是從遠方來的外來人的後代，都會看見這地的荒涼和上主降下的疾病。23 他們將會喊叫：『全地都被硫磺和鹽蹂躪。這地荒蕪了，沒有耕種，沒有出產，寸草不生，就像上主發烈怒時毀滅的所多瑪和蛾摩拉、押瑪和洗扁一樣。』‎ 24 「周圍所有的民族都會問：『上主為甚麼要這樣對待這地呢？他為甚麼這麼憤怒呢？』‎ 25 「他們會聽到這樣的回答：『因為這地方的人背棄了他們跟上主他們祖先的上帝所立的約，那約是上主帶領他們出埃及地時跟他們訂立的。26 他們卻去服侍敬拜從來不認識的神，那些神並不是從上主而來的。27 因此上主對這地大發怒火，把這書上記載的詛咒全都降到這地上。28 上主在盛怒之下把他的子民從這地上連根拔起，把他們放逐到別的地方，直到今天！』‎ 29 「上主我們的上帝有讓人無法知曉的隱秘事，這些事是與我們無關的。但上主向我們顯明的一切事，卻是我們和我們的子孫永遠都要負責的，好使我們遵行這些指示的所有內容。」‎ 
Footnotes:a.   29:1a 申二十九1在希伯來文本中為申二十八69。 b.   29:1b 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。 c.   29:2 申二十九2-29在希伯來文本中為申二十九1-28。 d.   29:17 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 
