1 摩西對以色列全體民眾講完這所有的指示後，2 就說：「我已經一百二十歲，不能再領導你們了。上主曾經對我說：『你不能過約旦河』，3 但是上主你的上帝要親自領你過去，消滅住在那裏的民族，讓你佔領他們的土地。約書亞要率領你過河，正如上主應許的那樣。4 「上主要消滅住在那地的民族，就像他消滅亞摩利人的王西宏和噩一樣。5 他要把住在那裏的人交在你們手中，你們要按照我的命令對待他們。6 你們要堅強勇敢！不要懼怕他們，也不要在他們面前驚慌失措，因為上主你的上帝要親自走在你前面，他不會失信於你，也不會離棄你。」7 摩西又召約書亞來，在以色列眾人面前對他說：「你要堅強勇敢！因為你要帶領民眾進入上主向他們祖先起誓要賜給他們的那片土地。你是那為他們分地為業的人。8 不要懼怕，也不要氣餒，因為上主要親自走在你前面，與你同在。他不會失信於你，也不會離棄你。」9 摩西就把這些指示全都寫在書上，交給負責抬上主約櫃的祭司和以色列的眾長老，10 命令他們說：「每逢七年的最後一年，就是在豁免年的住棚節期間，11 以色列全體民眾在上主你上帝所選的地方聚集在他面前，那時你要宣讀這訓誨書。12 無論男女、小孩或是住在你城中的外來人，要把他們所有人都召集起來，讓他們聆聽這訓誨書，學習敬畏上主你們的上帝，謹守遵行這些指示的所有內容。13 這樣做是要讓你們那些還不知道這些指示的子孫能夠聽見，並學習敬畏上主你們的上帝。你們在過約旦河去佔領的那地上生活的時候，都要這樣做。」14 上主對摩西說：「你的死期臨近了，把約書亞召來，你們一起站在聖幕前，我要在那裏把重任託付給他。」摩西和約書亞就來到聖幕那裏，15 上主在神聖帳幕門口的雲柱中向他們顯現。16 上主對摩西說：「你快要死了，歸到你的祖先那裏。你死後，這些民眾就會拜外族的神，就是他們要去那地的神。他們會離棄我，違背我跟他們立的約。17 那時我要向他們大發怒火，離棄他們，掩面不理他們，他們就會被吞沒。可怕的禍患要臨到他們，那天他們會說：『這些災難臨到我們頭上，是因為上帝不在我們中間了！』18 那時他們敬拜其他神明，因這一切惡行，我必定掩面不理他們。19 「因此你們要把這首詩歌寫下來，教導以色列民，幫助他們學習這詩歌，好作為我指控他們的證據。20 我會把他們帶到我起誓賜給他們祖先的土地，就是那流着奶和蜜的土地。他們在那裏興旺起來，吃得肚滿腸肥，就開始敬拜其他神明，輕視我，違背我的約。21 當大災難臨到他們的時候，這詩歌就要成為指控他們的證據，他們的子孫絕不會忘記這歌。即使這些人還未進入我起誓賜給他們的地方，我就知道他們的意圖了。」22 就在那天，摩西寫下這首詩歌，並教導以色列人。23 上主吩咐嫩的兒子約書亞說：「你要堅強勇敢，因為你要帶領以色列民進入我起誓賜給他們的土地，我必定與你同在。」24 摩西把全部指示都寫在書上，25 然後吩咐抬上主約櫃的利未人：26 「把這訓誨書放在上主你們上帝的約櫃旁邊，好留在那裏作為指控以色列民的證據。27 因為我知道你們是叛逆頑梗的人，即使我現在還活着，跟你們在一起，你們也叛逆上主，更何況我死了以後！28 「現在把你們各支派的長老和官長都召集到我這裏來，我要直接對他們講話，並要呼喚天地為他們作證。29 我知道我死後你們將會徹底敗壞，離開我吩咐你們所行的路。你們會做上主眼中看為邪惡的事，他因着你們的行為非常憤怒，所以將來災難必會臨到你們頭上。」30 摩西就在以色列會眾面前誦讀了這首詩歌：
