[摩西敦促以色列人遵守律法] 1 「以色列啊，你們要留心聽，我要把這些法令和規條教給你們。你們要遵行，這樣你們就能活着，進去佔領上主你們祖先的上帝賜給你們的地方。2 我給你們的這些命令，你們不可增加，也不可減少。只要遵行我傳給你們的，就是上主你們上帝的命令。‎ 3 「你們在巴力．毗珥親眼見到上主怎樣對待你們。上主你的上帝在那裏消滅了所有拜巴力（毗珥的神）的人，4 但你們所有忠於上主你們上帝的人卻一直活到今天。‎ 5 「看啊，現在我把這些法令和規條教導你們，正如上主我的上帝吩咐我的那樣，使你們能夠在將要進去佔領的土地上遵行。6 你們必須徹底遵行這些法令和規條，這樣你們就能向周圍的民族顯露出你們的智慧和聰明。他們聽到這些法令，就會喊叫說：『這個偉大民族的人民多麼有智慧，多麼聰明啊！』7 哪一個偉大的民族有這麼親近人的神，像上主我們的上帝那樣，無論我們何時求告他，他都跟我們親近呢？8 又有哪一個偉大的民族有這麼公義、公正的律例和規條，就像我今天指示給你們的呢？‎ 9 「你要小心！永遠不要忘記你親眼所見的。只要你活着，就不可忘記這些事！你還要告訴你的子子孫孫。10 永遠不要忘記你在西奈山[a]上，站在上主你上帝面前的那一天，在那裏上主對我說：『把民眾召集到我面前來，我要親自指示他們。這樣他們就會終生敬畏我，也會教導他們的子孫敬畏我。』‎ 11 「於是你們近前來，站在山腳下，山上烈焰沖天，整座山烏雲密佈，一片漆黑。12 上主從火焰中向你們講話，你們只聽到他說話的聲音，卻沒有看見他的形象。13 他宣佈了他的約，就是那十條誡命[b]，並把誡命寫在兩塊石版上，吩咐你們遵守。14 那時，上主吩咐我把他的法令和規條教給你們，好叫你們在將要進去佔領的土地上遵行。‎[禁止拜偶像的警告] 15 「但你們要格外小心！上主從西奈山的火焰中向你們講話那天，你們沒有見到他的形象。16 因此你們不要敗壞自己，去照着甚麼形象製造偶像不論是男是女，17 是地上的走獸，還是天空的飛鳥，18 是地上爬行的動物，還是深海中的魚。19 當你仰望天空，看見日、月、星辰天上各樣的勢力時，不要受誘惑去拜它們，上主你的上帝已經把它們賜給地上所有的人了。20 要記得上主把你們從埃及煉鐵爐裏拯救出來，使你們成為他自己的子民，成為他特別的產業，就像你們今天一樣。‎ 21 「上主因你們的緣故對我發怒，起誓不准我過約旦河，進入上主你的上帝賜給你作特別產業的美地。22 你們要過約旦河去佔領那地，我卻要死在河的東邊，不能過河。23 你們要小心，不要違反上主你們的上帝與你們所立的約，不要製造任何形狀或樣式的偶像，因為這是上主你的上帝所禁止的。24 上主你的上帝是吞噬的烈火，是嫉恨的上帝。‎ 25 「將來你們在那地方住久了，有了子孫的時候，不可敗壞你們自己，去製造任何偶像，這在上主你上帝的眼中是邪惡的，必定會激起他的怒火。‎ 26 「今天我呼喚天地來對你們作證，你們如果違反我的約，就必定會從你們過約旦河去佔領的土地上迅速消失。你們只能短暫居住，然後就被徹底消滅。27 上主會把你們驅散到各族中，只有少數人可以幸存。28 你們在異鄉將會拜那些木頭和石頭所做的偶像就是那些不能看、不能聽、不能吃、不能聞的神。29 然而，你們在那裏將會再次尋求上主你的上帝。如果你全心全意地尋求他，就會尋見他。‎ 30 「在遙遠的將來，你經歷了種種患難之後，最終會回到上主你上帝的面前，聽從他對你所說的話。31 因為上主你的上帝是憐憫的上帝，不會拋棄你，不會滅絕你，也不會忘記他與你祖先所立的莊嚴的約。‎[只有一位上帝] 32 「你查考歷史，從上帝創造人類在地上以來，直到今天，又從天這邊察看到天那邊，有沒有看過或聽過這樣偉大的事？33 有哪個民族像你一樣聽到上帝從火中說話的聲音[c]還能存活呢？34 又有哪個神用試煉、神蹟、奇事、戰爭、有力的手、大能的臂膀和可畏的作為，把一個民族從另一個民族中領出來呢？然而這正是上主你們的上帝在埃及，在你們眼前所做的。‎ 35 「他向你顯明這些事情，好讓你知道上主是上帝，除他以外再沒有其他的神。36 他讓你聽到他從天而來的聲音，為的是教導你；他讓你在地上看見他的烈火，為的是從火中對你說話。37 因為他愛你的祖先，所以揀選他們的子孫，賜福給他們，顯出大能親自帶領你離開埃及。38 他趕走遠比你強大的民族，好領你進去，把他們的土地賜給你作特別的產業，就像今天一樣。‎ 39 「你要記得，並要銘刻在心：上主是天上地上的上帝，此外再沒有別的神了。40 你如果遵行我今天頒給你的一切律例和誡命，你和你的子孫都會得福。我把這些指示告訴你，好使你在上主你上帝永久賜給你的土地上得享長壽。」‎[河東的庇護城] 41 摩西在約旦河東設立了三座庇護城，42 凡是那些素無冤仇、無意中殺了人的，都可以逃到那裏得保平安。43 這些城是位於曠野平原的比悉（分給了呂便支派）、基列的拉末（分給了迦得支派）、巴珊的哥蘭（分給了瑪拿西支派）。‎[摩西第二篇講話的引言] 44 以下是摩西給以色列人的指示，45 是以色列民離開埃及後摩西給他們頒佈的律法、法令和規條；46 那時他們在約旦河東、伯．毗珥附近的山谷紮營。（這地從前為統治希實本的亞摩利王西宏所佔領，但摩西和以色列人從埃及上來，消滅了西宏和他的人民，47 以色列人佔領了西宏的土地和巴珊王噩的土地，這西宏和噩是約旦河東的兩個亞摩利王。48 以色列人就這樣征服了從亞嫩峽谷邊的亞羅珥直到西連山[d]西連山又稱為黑門山的整個地區，49 還有約旦河東岸，向南直到毗斯迦坡下面的死海。）[e]‎ Footnotes:a.   4:10 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱，也見於申四15。 b.   4:13 希伯來文為「那十句話」。 c.   4:33 或譯「神明……的聲音」。 d.   4:48 與敍利亞文譯本相同（另見申三9），希伯來文為「西雲山」。 e.   4:49 希伯來文為「有約旦河東邊的亞拉巴，直到亞拉巴海」。 
