1 「如果你見到鄰居的牛、綿羊或山羊迷了路，就不可忽略你的責任，要把牠帶回牠主人那裏。2 假如牠的主人不住在附近，或者你不知道主人是誰，就應當把牠牽回自己的家，把牠留下，等牠的主人來尋找；牠主人來了，就一定要還給他。3 你如果發現鄰居的驢、衣物或其他東西丟了，也要這樣處理，不可忽略你的責任。4 「你如果看見鄰居的驢或牛跌倒在路上，不可假裝看不見，要上前去幫你的鄰居把牠拉起來！5 「女人不可穿男人的衣服，男人也不可穿女人的衣服；違犯這吩咐的人，在上主你的上帝看來都是可憎的。6 「你如果在樹上或地上發現鳥窩，裏面有雛鳥或鳥蛋，並有母鳥坐在窩裏，你不可把母鳥和雛鳥一起抓去。7 可以取走雛鳥，讓母鳥飛走，這樣你才能夠亨通，得享長壽。8 「你建新房子的時候，要在房頂的平台四周裝上欄杆。這樣，如果有人從房頂掉下來，你就不會被當做犯了謀殺罪。9 「不可在你葡萄園的行列之間栽種別的農作物；你如果違犯這吩咐，就不可享用葡萄園中的葡萄和別的農作物。10 「不可把牛和驢套在一起耕地。11 「不可穿羊毛和麻混織的衣服。12 「要在你所披的外袍邊上，前後左右縫上四條繸子。13 「人如果娶了妻子，跟她同房，後來厭棄她，14 並當眾指控她做了可恥的事，說：『我娶了這個女人，卻發現她不是處女。』15 如果這樣，女方的父母就要到城門口，到主持審判的長老那裏，呈上女兒貞操的證據。16 女子的父親要對他們說：『我把女兒嫁給這個人為妻，現在他卻厭棄她。17 他指控我女兒做了可恥的事，說：「我發現你的女兒不是處女。」但這是我女兒貞操的證據。』這時他們要把女子的牀單在長老面前鋪開，18 長老就要把那人帶來，懲罰他，19 並要罰他付女子的父親一百塊銀子，因為他當眾指控一名以色列的處女做了可恥的事。這個女子仍是那人的妻子，那人永遠不能休她。20 「但如果這人的指控屬實，他能夠證實這女子不是處女，21 那這個女子就必須被帶到她父家的門口，城裏的人要在那裏用石頭把她打死，因為她住在父家時生活淫亂，在以色列犯下了可恥的罪。這樣你就把這惡從你中間除掉。22 「如果有人通姦被抓到，姦夫和淫婦都必須處死；這樣你就除掉了以色列中的這惡。23 「倘若一個男人遇到一個年輕女子，是個已訂婚的處女，那男人跟她發生了性關係，而這事是發生在城裏，24 你們就必須把二人帶到城門口，用石頭打死他們。那女子有罪，因為她沒有喊叫求救；那男子該死，因為他污辱了別人的妻子。這樣你就除掉了在你中間的這惡。25 「但如果那男人在野外遇到已經訂了婚的女子，姦污了她，那就只有那男人要處死。26 不可處罰那年輕的女子，她並沒有犯死罪，而是像被謀殺的受害者一樣無辜。27 因為那男子是在野外姦污了她，她一定是喊叫了，但沒有人去救她。28 「倘若一個男人跟一個未訂婚的年輕處女發生性關係，被人發現了，29 他就要賠五十塊銀子給女子的父親，並且要娶那年輕女子為妻，因為他污辱了那女子，並且在他有生之年絕不可以休妻。30 「人不可娶他父親的前妻，因為這會玷辱他的父親。
