1 這是以色列民在約旦河東曠野時，摩西向全體民眾講的話。那時他們在疏弗附近的約旦河谷紮營，一邊是巴蘭，一邊是陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈。2 從西奈山取道西珥山至加低斯．巴尼亞，通常只需十一天路程。3 然而以色列人離開埃及四十年後，十一月一日，摩西向以色列民講話，把上主吩咐他說的話都告訴了他們。4 這時他已經打敗了統治希實本的亞摩利王西宏和統治亞斯他錄、以得來的巴珊王噩。5 以色列人在約旦河東的摩押地時，摩西仔細講解了上主的指示。6 「我們在西奈山的時候，上主我們的上帝對我們說：『你們在這山上已經住了很久，7 現在要拔營啓程，去亞摩利人的山地和附近的地區，就是約旦河谷、山地、西部的丘陵地帶、南地和沿海平原。你們要到迦南人的地和黎巴嫩，直到幼發拉底大河。8 看啊，我要把這片土地全部賜給你們！你們去佔領這地吧，因為這是上主起誓賜給你們祖先亞伯拉罕、以撒、雅各和他們所有子孫的土地。』」9 摩西接着說：「那時候我曾對你們說：『你們這擔子對我來說太沉重了，我實在無法獨自承擔。10 上主你們的上帝使你們的人口增加，就像天上的星星一樣多！11 願上主你們祖先的上帝使你們增多千倍，並照着他所應許的賜福給你們！12 但你們是何等沉重的負擔！我怎能解決你們所有的問題和糾紛呢？13 你們要從各支派中選出一些公認有智慧又明事理，並受人尊重的人來，我要任命他們作你們的領袖。』14 「你們回應說：『你的提議很好。』15 於是我把你們從各支派選出來的那些有智慧並受尊重的人任命為審判官和管理你們的官長，分別帶領一千人、一百人、五十人和十人。16 「那時我吩咐審判官：『你們要聆聽你們的以色列同胞和住在你們中間的外來人的案情，然後作出完全公正的裁決，17 不偏不倚。無論是窮人還是富人的案情都要聆聽。不要怕任何人發怒，你們所作的判決就是上帝的判決。過於複雜的案件可以帶到我這裏來，由我來處理。』18 「當時，我把你們該做的一切都指示了你們。19 「後來，正如上主我們的上帝吩咐我們的那樣，我們離開了西奈山，你們也記得，我們經過那遼闊而可怕的曠野，向亞摩利人的山地進發。當我們到達加低斯．巴尼亞時，20 我對你們說：『你們已經到了亞摩利人的山地，就是上主我們的上帝要賜給我們的地方。21 看啊！他已經把這地擺在你面前了，去佔領它吧，正如上主你祖先的上帝所應許你的那樣。不要害怕！也不要灰心！』22 「但你們都來到我面前說：『讓我們先派探子去偵察一下那地吧。他們會告訴我們最好走哪條路，該進入哪座城鎮。』23 「這聽起來是個好主意，於是我就從你們每個支派中選一個探子，一共十二個。24 他們前往山地，到以實各谷偵察。25 他們摘了一些那地的果子帶回來，報告說：『上主我們的上帝賜給我們的地，的確是富饒的土地。』26 「但你們卻違背了上主你們上帝的命令，不肯進入那地。27 你們在帳篷中抱怨說：『上主一定是憎恨我們，所以才把我們從埃及領出來，要把我們交給亞摩利人殺掉。28 我們能上哪裏去呢？兄弟們的報告令我們氣餒，他們說：「那地的人比我們高比我們強，他們的城鎮巨大，城牆高入雲霄！我們甚至見到了巨人亞衲的子孫！」』29 「那時候我對你們說：『不要驚慌，也不要怕他們！30 上主你們的上帝會在前面為你們作戰，就像你們見到他在埃及所做的那樣。31 你們經過曠野，一路上都看到上主你的上帝是怎樣眷顧你們的，就像父親看顧孩子一樣。現在他把你們領到了這裏。』32 「儘管他做了這一切，你們還是拒絕信靠上主你們的上帝，33 他在你們前面為你們尋找最適合紮營的地方，夜裏用火柱，白天用雲柱為你們引路。34 「上主聽見你們的抱怨，就非常憤怒，鄭重起誓說：35 『這邪惡的一代沒有一個能活着見到我起誓賜給你們祖先的美地，36 只有耶孚尼的兒子迦勒能看見，因為他全心全意跟隨上主。我要把他奉派作探子時偵察過的那片土地賜給他和他的子孫。』37 「上主也為你們的緣故向我發怒，對我說：『摩西，連你也不能進入那應許之地！38 你的助手，嫩的兒子約書亞要帶領民眾進入那地。你要鼓勵他，他要帶領以色列人去佔領那地。39 我要把那地賜給你們中間年幼的就是你們那些無辜的孩子。你們擔心他們會被擄走，然而他們要成為佔領那地的人。40 至於你們，現在就向後轉，向着紅海方向返回曠野吧。』41 「這時你們懺悔說：『我們得罪上主了！我們要進入那地作戰，正如上主我們的上帝吩咐的那樣。』於是你們佩戴兵器，以為能輕而易舉攻佔山地。42 「但是上主要我告訴你們：『不要進攻，因為我不在你們中間。你們要是自己去，必定被敵人打敗。』43 「我把這話告訴你們，你們卻不聽，再次違背了上主的命令，狂妄地進入山地作戰。44 住在那裏的亞摩利人蜂擁而出，攻擊你們，從西珥把你們一直追到何珥瑪。45 你們敗陣而回，在上主面前哀哭，他卻不聽你們的哭號。46 你們就在加低斯住了很久。
