[戰勝巴珊王噩] 1 「之後我們轉向巴珊，巴珊王噩和他的全軍在以得來攻擊我們，2 但上主對我說：『不要怕他，我已經讓你戰勝了噩和他的全軍，把他所有的土地賜給你了。你要像對付統治希實本的亞摩利王西宏那樣對付他。』‎ 3 「就這樣，上主我們的上帝把噩王和他所有的人民都交在我們手中，我們把他們全都殺了，一個也沒有留下。4 我們征服了噩的六十座城鎮，就是巴珊王國內的亞珥歌伯全境，沒有一座城例外。5 這些都是設防城，有高大的城牆和帶閂的城門。我們又佔領了許多沒有城牆的村莊。6 我們徹底消滅[a]了巴珊王國，就像消滅希實本王西宏一樣。我們征服各個城鎮，把城內的人全部消滅不管是男人、婦女、兒童。7 我們只留下所有牲畜據為己有，又在各城掠奪戰利品。‎ 8 「於是我們佔領了約旦河東兩個亞摩利王的土地，就是由亞嫩峽谷直到黑門山一帶。9 （西頓人稱黑門山為西連，亞摩利人卻稱它為示尼珥。）10 至此我們已經征服了高原上的所有城鎮、基列和巴珊全地，一直到撒迦和以得來的城鎮，這都是巴珊王噩的國土。11 （巴珊王噩是最後一個利乏音巨人。他的牀是鐵做的，長四米，寬兩米，[b]如今在亞捫人的拉巴城裏還可以見到。）‎[分約旦河東之地] 12 「我們佔領了這些土地後，我把沿亞嫩峽谷、亞羅珥那邊的地區，連同基列一半的山地和城鎮，分給了呂便支派和迦得支派。13 又把基列餘下的山地和巴珊全地，就是先前噩的國土，分給了瑪拿西半個支派的人。（這巴珊的亞珥歌伯全地原稱為利乏音人的地方。14 瑪拿西支派的首領睚珥征服了巴珊的亞珥歌伯全地，一直到基述人和瑪迦人的邊界。睚珥以自己的名字把那個地區重新命名為睚珥城[c]，這名稱一直沿用到今天。）15 我把基列分給了瑪吉宗族，16 但我也把基列的一部分分給了呂便支派和迦得支派，就是從南邊亞嫩峽谷的中間開始，到亞捫人邊境的雅博河一帶。17 他們還分到了約旦河谷，從加利利海一直到死海，[d]以約旦河為西邊的邊界，直到東邊的毗斯迦山坡。‎ 18 「那時我吩咐將要住在約旦河東部的支派說：『雖然上主你們的上帝已經把這片土地賜給你們作產業，你們所有的戰士都必須在以色列同胞前面渡過約旦河，並要武裝起來協助他們作戰。19 然而，你們的妻子、兒女和大羣的牲畜可以留在我分給你們的城裏。20 當上主讓其餘以色列人安居下來，就像他使你們安居一樣，就是當他們佔領上主你們的上帝所賜的約旦河對岸的土地時，你們就可以回到我分給你們的這地了。』‎[摩西不得進入那地] 21 「那時我吩咐約書亞說：『你親眼見到上主你們的上帝怎樣對付這兩個王，他也要照樣對付約旦河西岸的各國。22 不要怕那些民族，因為上主你們的上帝會為你們作戰。』‎ 23 「當時我懇求上主說：24 『至高的上主啊，你剛剛開始向僕人顯示你的偉大和權能，天上地上，有哪一位神能有你這樣的偉大作為呢？25 請允許我渡過約旦河，去看看那邊極好的土地、美麗的山地和黎巴嫩的羣山吧。』‎ 26 「但是上主因你們的緣故向我發怒，不聽我的請求。他堅決說：『夠了！不要再說了。27 你上毗斯迦山頂去，向四面八方眺望，你可以好好地看清楚，但是不能過約旦河。28 你卻要把重任託付給約書亞，勉勵他，使他堅強；因為他將帶領民眾渡過約旦河，把你看到的土地分給他們作產業。』29 於是我們就停留在伯．毗珥附近的山谷中。‎ Footnotes:a.   3:6 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。也見於申三6下。 b.   3:11 希伯來文為「長九肘［13英尺］，寬四肘［6英尺］」。  c.   3:14 希伯來文為「哈倭特．睚珥」。 d.   3:17 希伯來文為「從基尼烈到亞拉巴海，就是鹽海」。 
