1 「倘若兩個人把糾紛帶到審判庭，審判官宣佈其中一個人無罪，另一個人有罪，2 並且判那個有罪的人要受鞭打，審判官就必須命令他在自己面前躺下受刑，鞭打的次數要照罪行的輕重而定，3 但不可超過四十下，超過四十下就是當眾侮辱你的鄰居。4 「牛在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴，使牠不能吃食。5 「如果兄弟二人在同一物業裏住在一起，其中一人死了，沒有兒子，他的妻子就不可改嫁給外人。她丈夫的兄弟必須要娶她，跟她同房，盡兄弟的責任。6 那寡婦為他生下的第一個兒子，要算為他死去兄弟的兒子，好使他兄弟的名字在以色列不被遺忘。7 「但如果那人不肯娶他兄弟的遺孀，那麼寡婦就要到城門口去，對聚集在那裏的眾長老說：『我丈夫的兄弟不肯讓他兄弟的名字在以色列留存下去，他不肯盡兄弟的責任娶我。』8 城中的長老就要把那人叫來，跟他談話。如果他仍然拒絕，說：『我不想娶她』，9 那寡婦就要當着眾長老的面走上前去，脫下那人的鞋，往他臉上吐唾沫，宣告說：『這就是不肯為兄弟傳宗接代的人所受的對待。』10 從此以後，他的家在以色列要稱為『被脫去鞋子那人的家』！11 「如果有兩個以色列人打架，其中一人的妻子為了救自己的丈夫，去抓住另一個人的下體，12 那你就要砍掉她的手，不可同情她。13 「你稱貨物要用準確的量器，14 分量要足，要誠實。15 是的，你總要用誠實的砝碼和量器，這樣你才能在上主你的上帝所賜給你的土地上得享長壽。16 凡用不誠實的砝碼和量器欺騙人的，都是上主你上帝憎惡的。17 「不要忘記你們出埃及的時候亞瑪力人對你所做的。18 他們趁你疲憊不堪的時候攻擊你，擊殺掉隊的人；他們不敬畏上帝。19 因此，當上主你的上帝在他賜給你作特別產業的土地上讓你不受任何敵人的攻擊，安享太平的時候，你一定要消滅亞瑪力人，把他們的名字從天下抹掉！
