[回顧以色列人的漂流歷程] 1 「後來我們向後轉，向着紅海[a]方向回到曠野，正如上主吩咐我的那樣，我們就在西珥山一帶漂流了許久。‎ 2 「最後上主對我說：3 『你們在這山地漂流夠久了，現在要轉向北方。4 你要把這些指示告訴民眾：「你們會經過住在西珥的親屬以東人（以掃子孫）的領土。以東人會感到受威脅，你們要小心，5 不要騷擾他們，因我已經把西珥山周圍所有的山地都賜給他們作產業；他們的土地，我連腳掌那麼大的一塊[b]也不會給你們。6 你們需要吃的、喝的，都要向他們購買，7 因為上主你的上帝在你所做的一切事上都賜福給你，他看顧你走過這遼闊曠野的每一步。四十年來，上主你的上帝一直與你同在，你也一無所缺。」』‎ 8 「於是我們繞過了住在西珥的親屬以掃子孫的領土，避開亞拉巴谷的那條路，這谷始自以拉他和以旬．迦別。, 「我們向北轉，沿着荒漠前行，途經摩押，9 那時上主警告我們說：『不要騷擾羅得的子孫摩押人，也不要向他們開戰，我已經把亞珥賜給他們作產業，不會把他們的土地給你。』」‎ 10 （那叫做以米人的巨人族曾經住在亞珥，他們像另一個巨人族亞衲人那麼高大強壯，人口眾多。11 以米人和亞衲人都稱作利乏音人，儘管摩押人把他們稱作以米人。12 從前何利人住在西珥，以掃的子孫把他們趕出那地，就像以色列人從上主賜給他們的那地趕走迦南人一樣。）‎ 13 摩西接着說：「上主又對我們說：『你們要起程越過撒烈溪。』我們就過去了。‎ 14 「從我們離開加低斯．巴尼亞到最終過撒烈溪，歷時三十八年！至此，昔日年屆當兵年齡的所有男丁都已經在曠野死了，正如上主起誓所說的那樣。15 上主攻擊他們，直到把他們從會眾中滅盡為止。‎ 16 「等到那些當兵年齡的男丁全都離世後，17 上主對我說：18 『今天你要穿過摩押的邊境亞珥，19 進入羅得子孫亞捫人的土地，但你不要騷擾他們，也不要向他們開戰。我已經把亞捫人的土地賜給他們作產業，不會把他們的土地給你們。』」‎ 20 （那處曾被視為利乏音人的土地，他們曾在那裏定居，亞捫人卻稱他們為散送冥人。21 他們也像亞衲人一樣高大強壯，人口眾多。但上主消滅了他們，於是亞捫人佔領了他們的土地。22 上主也是這樣為居住在西珥的以掃子孫消滅了何利人，使以掃的子孫佔據了何利人的土地，一直居住到今天。23 從克里特來[c]的迦斐託人也如此消滅了居住在迦薩鄉村的亞衞人。）‎ 24 摩西接着說：「上主又說：『現在你們要起程越過亞嫩峽谷。看啊，我要把亞摩利人希實本王西宏交在你手中，把他的土地賜給你。你要攻擊他，並佔領那地。25 從今天起，我要使地上的人都因你而驚恐。他們聽到關於你的消息，就會恐懼發抖。』」‎[戰勝希實本王西宏] 26 摩西接着說：「我從基底莫曠野派使者去見希實本王西宏，帶去這個和平的建議：‎ 27 『請讓我們經過你的土地，我們只走大路，不會偏離左右進入你的田地。28 請把糧食和水賣給我們，我們會付錢的。我們只有一個要求，就是請你允許我們過境。29 住在西珥的以掃子孫允許我們經過他們的領土，住在亞珥的摩押人也是一樣。現在請你讓我們過境，直到我們渡過約旦河，進入上主我們的上帝賜給我們的地方。』 30 「可是，希實本王西宏拒絕了我們，因為上主你的上帝使西宏剛愎頑梗，好幫助你打敗西宏，正如他現在所做的那樣。‎ 31 「上主對我說：『看啊，我已經把西宏王和他的土地交在你手中了，現在你去征服那地，去佔領那地吧。』‎ 32 「西宏王在雅哈撒動員軍隊向我們宣戰，33 但上主我們的上帝把他交在我們手中。我們打垮了西宏王、他的兒子和他所有的人民，34 佔領了他所有城鎮，徹底消滅[d]了所有的人男人、婦女和兒童，一個也沒有放過。35 我們把所有牲畜和城中的財物都掠奪過來作戰利品。‎ 36 「上主我們的上帝還幫助我們征服了亞嫩峽谷邊的亞羅珥和谷中的城鎮，一直到基列一帶。沒有一座城牆堅固得無法攻破。37 然而我們避開了亞捫人沿雅博河的土地和山地的城鎮，這是上主我們的上帝吩咐我們遠離的。‎ Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「蘆葦海」。 b.   2:5 中譯本註：NLT為「1平方英尺」。c.   2:23 希伯來文為「從迦斐託來」。 d.   2:34 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 
