[摩西離世] 1 摩西從摩押平原上了尼波山，登上耶利哥對面的毗斯迦山頂。上主把全境指給他看從基列到但，2 拿弗他利全境，以法蓮和瑪拿西的土地，猶大全境直伸展到地中海[a]，3 南地，在棕櫚城耶利哥一帶的約旦河谷，遠至瑣珥。4 上主對摩西說：「這就是我起誓應許賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的土地，那時我說：『我要把這地賜給你的子孫。』現在我讓你親眼看見這地，但你不能進去。」‎ 5 於是上主的僕人摩西死在摩押地，正如上主說的那樣。6 上主把他葬[b]在摩押地伯．毗珥附近的一個山谷，至今也沒有人知道確切的地點。7 摩西死的時候一百二十歲，但他的視力清晰，身體像以往一樣強壯。8 以色列民在摩押平原為摩西哀悼了三十天，直到哀悼期結束。‎ 9 嫩的兒子約書亞被智慧的靈充滿，因為摩西曾經為他按手。於是以色列民都服從約書亞，遵照上主吩咐摩西的去做。‎ 10 從此以後，以色列再沒有出現過像摩西那樣的先知，是上主面對面認識的。11 上主曾差遣他到埃及，向法老和他的臣僕在全地行了一切神蹟奇事。12 摩西也以大能，在以色列眾人的眼前行過驚人的事。‎ Footnotes:a.   34:2 希伯來文為「西海」。b.   34:6 希伯來文為「他葬了他」，《撒馬利亞五經》和部分希臘文抄本為「他們葬了他」。 
