[呼籲眾人回轉歸向上主] 1 「將來當你經歷今天我對你列出的祝福和詛咒，你住在上主你的上帝放逐你到的異國時，要用心思考這所有的指示。2 如果那時你和你的子孫轉向上主你的上帝，全心全意遵行我今天頒給你的誡命，3 上主你的上帝就會使你復興。他要憐憫你，把你從他放逐你去的國家招聚回來。4 即使你被驅逐到天涯海角，上主你的上帝也會把你從那裏招聚回來。5 上主你的上帝會讓你回到屬於你祖先的土地，你會重新擁有那片土地。他要使你比祖先更興旺，人數更多！‎ 6 「上主你的上帝要改變你和你所有後代的心[a]，使你全心全意愛他，好讓你得以存活！7 上主你的上帝會把這些詛咒都加在你的敵人和那些恨你、迫害你的人身上。8 那麼，你就會再次順服上主，遵守我今天頒給你、屬於上主的所有誡命。‎ 9 「上主你的上帝會使你所做的一切都順利。他要賜給你眾多子孫和許多牲畜，使你的田地豐收，因為上主會再次樂意善待你，就像他善待你的祖先那樣。10 如果你聽從上主的聲音，遵守寫在這訓誨書上的誡命和律例，全心全意回轉歸向上主你的上帝，上主你的上帝必定喜悅你。‎[生死抉擇] 11 「我今天頒給你的這些誡命對你來說並不難理解，也並非遙不可及。12 這些誡命不是遠在天上，以致你要問：『誰會升到天上去把它取下來，好讓我們聽見並遵行呢？』13 這些誡命也不是遠在海外，以致你要問：『誰渡到海的另一邊去把它取來，好讓我們聽見並遵行呢？』14 不，這信息離你很近，就在你的唇邊，在你的心裏，好讓你能夠遵行。‎ 15 「現在聽着！我今天把生和死、興旺和災禍擺在你面前，讓你選擇。16 我今天吩咐你要愛上主你的上帝，行在他的道上，遵行他的誡命、法令和規條。這樣做你就能存活，並人數增多，上主你的上帝會在你將要進去佔領的土地上賜福給你。‎ 17 「然而，如果你的心轉離上主，拒絕聽從他，如果你受引誘去服侍敬拜別的神，18 我今天警告你，你一定會滅亡，必不能在將要過約旦河去佔領的土地上長久安居。‎ 19 「今天我把生和死、祝福和詛咒擺在你面前，讓你選擇。現在我呼喚天地為你作證，選擇生命吧，這樣你和你的子孫就可以存活！20 你要選擇愛上主你的上帝，順服他，緊緊信靠他，這[b]是你生命的關鍵。你如果愛上主，順服他，就必定在上主起誓賜給你祖先亞伯拉罕、以撒和雅各的土地上長久居住。」‎ 
Footnotes:a.   30:6 希伯來文是「要給你……的心行割禮」。 b.   30:20 或譯「他」。 
