1 「諸天啊，請聽，我要發言！大地啊，請聽我的話！‎2 我的教導要如雨落下，我的言辭要如露降下。我的話要像雨落在柔軟的草地上，像微雨灑在青嫩的草木上。‎3 我要宣揚上主的名，我們的上帝多麼榮耀！‎4 他是磐石，他的作為完全，所做的一切都公平公正。他是信實的上帝，從不犯錯，他是多麼公平正直！‎5 「但他們向他做腐敗的事；他們的行為邪惡，還能算作他的兒女嗎？[a]他們是奸詐乖謬的一代。‎6 愚蠢無知的人啊，你們是這樣報答上主嗎？難道他不是創造你的父嗎？不是他塑造了你，建立了你嗎？‎7 要回想許久以前，要追溯過去的世代。問問你的父親，他會告訴你。請教你的長輩，他們會向你述說。‎8 至高者將土地分給列國，把人類分開，是根據天庭的數目[b]來劃定萬民的疆界。‎9 「以色列民是屬於上主的，雅各是他特別的產業。‎10 他在荒漠裏，在野獸吼叫的荒涼野地裏，找到他們。他環繞他們，看顧他們，就像保護他的眼睛一樣。[c]‎11 就像母鷹喚醒牠的雛鷹，在牠的幼雛上方盤旋一樣，他展翅承載他們上騰，用他的兩翼穩穩地背負他們。‎12 上主獨自引領他們，他們沒有追隨外族神明。‎13 他使他們在高地上馳騁，得以吃地裏的莊稼。他用出自岩石的蜜和出自石地的橄欖油養育他們，‎14 又用牛的乳酪、羊奶和羊羔的脂肪餵養他們。他賜給他們上等的巴珊公綿羊、山羊和上好的麥子；你喝的是最好的酒，是葡萄汁釀造的。15 「但以色列[d]很快就變得肥胖又任性，這些人長胖了，笨重了，滿肚是肥腸！他們就離棄創造他們的上帝，輕視拯救他們的磐石。‎16 他們去拜外族神明，激起上帝的嫉妒；他們的行為可憎，挑動他的怒氣。‎17 他們向那些不是神的鬼魔獻祭，那些神明是他們從來都不認識的，是新出現的神明，是他們的祖先未曾畏懼過的。‎18 你漠視生你的磐石，忘記生產你的上帝。‎19 「上主看見這些就轉臉，被他自己的兒女所激怒。‎20 他說：『我要離棄他們，看他們的結局怎樣。他們是乖謬的一代，是不忠實的兒女。‎21 他們拜那不是神的東西，激起我的嫉妒，他們用無用的偶像挑動我的怒氣。現在我要用那些不是子民的人來挑起他們的嫉妒，我要用愚昧的外族人惹他們發怒。‎22 我的憤怒像火一般燃燒，直燒到墳墓[e]的深處，吞沒大地和地上所有的莊稼，使山的根基着火焚燒。‎23 我要把災禍堆在他們身上，用我的箭把他們射倒。‎24 我要用饑荒、高燒和致命的疾病使他們虛弱，我要驅使有尖牙的猛獸和在塵土中爬行的毒蛇對付他們。‎25 年輕的男女、嬰孩和老年人，在屋外會被刀劍擊殺，在屋內會遭恐怖攻擊。‎26 我原來想消滅他們，甚至徹底忘記他們，‎27 卻恐怕以色列的敵人嘲笑，這些人可能會誤會，說：「我們靠自己的力量得勝，這一切跟上主沒有關係！」』‎28 「以色列是個無知的民族，民眾愚昧，毫無悟性。‎29 但願他們有智慧能明白這事！但願他們得知自己的命運！‎30 要不是他們的磐石賣掉他們，要不是上主放棄他們，一人怎能追趕他們千人？兩人怎能趕逐萬人？‎31 但我們敵人的磐石不像我們的磐石，就連他們自己也承認。[f]‎32 他們的葡萄樹出自所多瑪的葡萄樹，來自蛾摩拉的葡萄園。他們的葡萄有毒，每串都是苦的。‎33 他們的酒是毒蛇的毒液，是眼鏡蛇致命的毒。‎34 「上主說：『這些我豈沒有收藏起來，把它們封存在我的庫房嗎？‎35 我會報復，會讓他們得到報應。時候到了，他們就要失足，他們遭禍的日子就會來臨，他們的終局就會到來。』‎36 「上主看見他的子民失去力氣，不管為奴的還是自由的，無一存留，上主就必定會為他的子民伸冤，向他的僕人改變心意。[g]‎37 上主會問：『他們的神明在哪裏？他們投靠的那些磐石在哪裏？‎38 那些神明現在在哪裏？那些吃他們祭牲的脂肪，喝他們獻祭之酒的神祇在哪裏？讓那些神明起來幫助你們吧！讓他們來庇護你們吧！‎39 現在看啊，我自己就是那一位！除我以外沒有別的神！我使人死，也賜人生命，使人受傷，也醫治人；無人能從我大能的手裏救出！‎40 我向天舉手宣告：「我指着我的永生起誓，‎41 當我磨利閃亮的刀劍，着手秉持公道時，我要報復我的敵人，報應拒絕我的人。‎42 我要讓我的箭喝血喝醉，我的刀要吃肉，那血就是被殺、被俘之人的血，那肉就是敵人將領的頭顱！」』‎43 「諸天啊，跟他一起歡喜吧，上帝所有的天使都要敬拜他。[h]萬族啊，跟他的子民一同歡欣吧，願所有天使都在他裏面得力量。[i]因為他要為自己的僕人報仇雪恨，向他的敵人復仇。他要報應恨他的人，[j]為他的子民潔淨這地。」‎44 於是摩西和嫩的兒子約書亞[k]一同向民眾誦讀了這首詩歌。‎ 45 摩西向以色列民誦讀完這所有的話，46 又接着說：「我今天警告你們的每一句話，你們都要銘記在心，並要把它們傳給你們的子孫作誡命，好讓他們遵行這些指示裏的每一句話。47 這些指示不是空話，而是你們的生命！你們遵行這些律令，就可以在過約旦河去佔領的土地上得享長壽。」‎[預言摩西之死] 48 當天，上主對摩西說：49 「你往摩押去，到河東那邊的山[l]，登上耶利哥對面的尼波山，眺望我賜給以色列民作特別產業的迦南地吧。50 然後你會死在那山上，歸到你的祖先那裏，就像你哥哥亞倫死在何珥山上，歸到他的祖先那裏一樣。51 你們二人和以色列人在尋的曠野，在加低斯的米利巴水[m]那裏背叛我，沒有向以色列民彰顯我的聖潔。52 因此，你只能遠眺我賜給以色列民的土地，卻不能進去。」‎ 
Footnotes:a.   32:5 希伯來文的意思無法確定。 b.   32:8 與死海古卷中「上帝兒子的人數」和希臘文譯本「上帝天使的數目」相同，《馬所拉文本》為「以色列兒子的人數」。 c.   32:10 希伯來文為「就像他的瞳人一樣」。 d.   32:15 希伯來文為「耶書崙」，這是對以色列的一個親暱的稱謂。 e.   32:22 希伯來文為「陰間」。 f.   32:31 希伯來文的意思無法確定。希臘文譯本為「我們的敵人是愚蠢的」。 g.   32:36 或譯「為……復仇」。 h.   32:43a 與死海古卷和希臘文譯本相同，《馬所拉文本》沒有前兩行。參來一6。 i.   32:43b 與希臘文譯本相同，希伯來文本中沒有這句。 j.   32:43c 與死海古卷和希臘文譯本相同，《馬所拉文本》沒有這句。k.   32:44 希伯來文為「何西阿」，是約書亞的別名。 l.   32:49 希伯來文為「亞巴琳山脈」。 m.   32:51 希伯來文為「米利巴．加低斯的水」。 
