[再做約版] 1 「當時上主對我說：『你要鑿兩塊跟先前一樣的石版，還要做一個木做的約櫃一個神聖的櫃子，用來收藏石版。然後你上山來，2 先前被你摔碎的那兩塊石版上的話，我要照樣寫在這兩塊石版上面。你要把這兩塊石版放在約櫃裏。』‎ 3 「於是我用金合歡木做了一個約櫃，又鑿了兩塊跟先前一樣的石版，然後手裏拿着石版上山。4 上主再次把十條誡命[a]寫在石版上，然後把石版交給我，那些誡命就是你們在山下聚集的那天他從火裏對你們說的。5 我就轉身下山，把石版放在我做的約櫃裏，正如上主命令我的那樣。那兩塊石版至今還在約櫃裏。」‎ 6 （以色列民從亞干人的井所在之地起程[b]，走到摩西拉，亞倫死在那裏，葬了在那裏。他的兒子以利亞撒接替他作了大祭司。7 後來他們走到谷歌大，再到約巴他；約巴他佈滿了溪流和小河。8 那時，上主把利未支派的人分別出來負責抬上主的約櫃，侍立在上主面前事奉他，又奉他的名為人祝福。他們履行這些職責直到今天。9 因此，利未人在其他以色列支派中分不到產業或土地。上主自己就是利未人特別的產業，正如上主你的上帝告訴他們的那樣。）‎ 10 「至於我，又像第一次那樣，在山上，在上主的面前留下了四十晝夜。上主再次聽了我的懇求，答應不消滅你。11 上主對我說：『你起來繼續上路，領民眾去我起誓賜給他們祖先的地方，讓他們去佔領那地。』‎[愛與順服的呼籲] 12 「以色列啊，現在上主你的上帝對你有甚麼要求呢？他只要你敬畏上主你的上帝，按照他喜悅的方式生活，全心全意地愛他，服侍他。13 為了你的益處，今天我把上主的誡命和法令頒給你，你必須時刻遵守。‎ 14 「看啊，至高的諸天、大地和地上的一切，都屬於上主你的上帝。15 然而上主揀選了你的祖先為他所愛的，也揀選了他們的子孫，也就是你們，使你們身居萬族之上，就像今天一樣。16 因此你們的心要更新改變，[c]不要再頑固不化了。‎ 17 「上主你們的上帝是萬神之神，萬主之主。他是偉大的上帝，是大有能力、可畏的上帝，他不偏待人，也不受人賄賂。18 他為孤兒、寡婦伸張正義，又以愛對待住在你們中間的外來人，賜給他們食物和衣服。19 因此，你們也要以愛對待客居的人，你們從前在埃及地也是客居的。20 你要敬畏上主你的上帝，敬拜他，緊緊依靠他，惟獨要奉他的名起誓。21 惟有他是你的上帝，是惟一配得你頌讚的，你曾親眼見過他所行的大能的神蹟。22 你的祖先下埃及的時候只有七十人，到現在上主你的上帝已經使你的人數像天上的星星那麼多了！‎ Footnotes:a.   10:4 希伯來文為「那十句話」。 b.   10:6 或譯「從比尼．亞干的比羅起程」。 c.   10:16 希伯來文為「要給你們的心行割禮」。 
