[以巴路山上的祭壇] 1 摩西和以色列的首領吩咐民眾說：「你們要遵行我今天頒給你們的這一切誡命。2 你們過約旦河，進入上主你的上帝賜給你的土地時，要豎起幾塊大石頭，並在上面塗上石灰。3 當你過了河，進入那片上主你的上帝賜給你的流奶與蜜的土地正如上主你祖先的上帝應許你的，你就要把這所有的指示都寫在那些石頭上。4 當你們過約旦河時，要在以巴路山上豎起那些大石頭，並在上面塗上石灰，就像我今天吩咐你們的那樣。‎ 5 「在那裏，你要用天然、未鑿過的石頭為上主你的上帝建造一座祭壇。你不可以用鐵器雕鑿石頭，6 而要用未鑿過的石頭建造祭壇，並要在壇上為上主你的上帝獻燔祭，7 也要在壇上獻平安祭，在上主你上帝的面前吃喝慶祝。8 你要把這些指示清楚地寫在塗了石灰的石頭上。」‎ 9 摩西和利未祭司又對全體以色列人說：「以色列啊，你要肅靜聆聽！今天你已經成為上主你上帝的子民了。10 你要順服上主你的上帝，遵行我今天頒給你的一切誡命和法令。」‎[以巴路山上的詛咒] 11 當天，摩西又指示民眾說：12 「你們過了約旦河以後，西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟和便雅憫等支派的人，要站在基利心山上為民眾祝福；13 呂便、迦得、亞設、西布倫、但和拿弗他利等支派的人要站在以巴路山上宣佈詛咒。‎ 14 「利未人要向全體以色列民高聲說：‎ 15 『凡雕刻鑄造偶像和暗中豎立偶像的，必受詛咒。這些工匠所造的偶像是上主憎惡的。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎16 『凡羞辱父母的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎17 『凡移動鄰居地界竊取土地的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎18 『凡領瞎子走錯路的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎19 『凡不公正地對待外來人、孤兒和寡婦的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎20 『凡跟父親的妻子交合，羞辱父親的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎21 『凡跟獸類性交的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』22 『凡跟自己的姐妹交合，無論她是同父異母或同母異父的姐妹的，都必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎23 『凡跟岳母交合的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』24 『凡暗中攻擊鄰居的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』25 『凡受賄賂害死無辜之人的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎26 『凡不接受、不遵行這些指示的各項內容的，必受詛咒。』全體民眾都要回應說：『阿們。』‎
