[庇護城] 1 「當上主你的上帝把那些在他要賜給你的土地上的民族消滅，你就要佔領他們的土地，在他們的城鎮和房子住下來。2 那時你要在上主你的上帝賜給你的地上設立三座庇護城。3 你要視察領土[a]，把上主你的上帝所賜的土地劃分成三個區域，每個區域都要有一座這樣的城。這樣，誰殺了人都能逃往其中一座庇護城得保平安。‎ 4 「人如果無意中殺了跟自己素無仇怨的人，殺人者就可以逃到任何一座庇護城，安全地住下。5 比如說，有人跟鄰居到樹林裏伐木。他用斧頭砍樹時，斧頭從手柄上甩了出去，砍死了另一個人。在這種情況下，殺人者可以逃往其中一座庇護城得保平安。‎ 6 「如果最近的那座庇護城距離太遠，復仇的人就有可能追上那殺人者，一怒之下把他殺死；這樣，殺人者就死得冤枉，因為他對死者從來沒有敵意。7 因此，我吩咐你設立三座庇護城。 8 「如果上主你的上帝擴大你的領土，就像他對你的祖先所起的誓那樣，把應許給他們的土地全部賜給你，9 你就必須再選定三座庇護城。（你如果謹守我吩咐你的所有誡命，時刻愛上主你的上帝，行在他的道上，他就會把這地賜給你。）10 這樣，你就能避免有無辜的人死在上主你的上帝賜給你作特別產業的土地上，你也就不用為無辜人的死負責。‎ 11 「但倘若有人恨自己的鄰居，蓄意伏擊他，把他殺了，然後逃進其中一座庇護城，12 那麼，凶手所屬那城的長老就要派人到庇護城去把他帶回來，交給為死者復仇的人，由他們處死。13 不要同情那凶手！要從以色列除掉謀殺無辜人的罪，這樣你就會事事順利。‎[要公正] 14 「你進入了上主你的上帝賜給你作特別產業的土地，絕不可移動你祖先在劃分產業時所劃定的地界，去侵佔別人的土地。‎ 15 「你不可以只憑一個證人的口供就給人定罪，必須有兩三個證人的口供才能確定實情。‎ 16 「如果有惡毒的證人出來指控別人犯罪，17 原告和被告都要到當時任職的祭司和審判官那裏，站在上主的面前。18 審判官要就案件徹底查究。假如是指控的人冤枉他的以色列同胞，19 你們就必須把原告想加諸別人的判決加給他。這樣你就從你中間除掉了這惡。20 其餘的人聽見這事就會害怕，不敢做這惡事了。21 你不要姑息那犯罪的人！你的規則就是以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。‎ 
Footnotes:a.   19:3 或譯「修好那些道路」。 
