[給祭司和利未人的禮物] 1 「要記得，利未祭司就是整個利未支派都不會在以色列其餘支派當中分得土地。然而祭司和利未人可以吃獻給上主的特別祭物，因為那是他們該得的部分。2 他們在以色列人中沒有自己的土地，上主自己就是他們特別的產業，正如他應許他們的那樣。‎ 3 「祭司可以從民眾獻祭的牛、綿羊、山羊中，分到前腿、兩腮頰和胃。4 你也要把首次收成的穀物、新酒、橄欖油和初剪的羊毛分給祭司，5 因為上主你的上帝從你所有的支派中揀選了利未支派，奉上主的名永遠供職。‎ 6 「利未人不論住在哪裏，只要他願意從居住的以色列城鎮搬到上主揀選的敬拜地點，7 就可以在那裏奉上主他上帝的名供職，就跟在那裏事奉上主的利未同胞一樣。8 即使他有家人供養他，也可以吃屬於他的那份祭物。, 呼籲眾人過聖潔的生活‎ 9 「你進入了上主你的上帝賜給你的土地，要非常小心，不可效法當地人可憎的習俗。10 比如說，絕不可把你的兒女獻作燔祭，[a]也不可讓民眾占卜、行巫術、解預兆、行邪術，11 也不可念咒，或像靈媒或巫師那樣通靈招魂。12 凡做這些事的，都是上主憎惡的。其他民族正因為做了這些可憎的事，上主你的上帝才要在你前面把他們趕出去。13 你必須在上主你的上帝面前無可指摘。14 你要去取代的那些民族聽從行巫術的和占卜的，上主你的上帝卻禁止你這樣做。」‎[真假先知] 15 摩西接着說：「上主你的上帝要在你的以色列同胞中興起一位像我一樣的先知，你們一定要聽從他。16 這正是你自己在西奈山[b]聚集的時候，向上主你的上帝要求的。你說：『不要再讓我們聽到上主我們上帝的聲音，也不要讓我們看見這熊熊的烈火，不然我們就沒命了。』‎ 17 「於是上主對我說：『他們說得對。18 我要從他們的以色列同胞中興起一位像你一樣的先知，把我的話放在他口中，他要把我吩咐他的一切告訴民眾。19 誰不聽從那代表我的先知宣講的信息，我就必定親自對付他。20 那些冒我的名或奉別神的名說話的先知，都要處死。』‎ 21 「你可能會問：『我們怎麼知道預言是不是從上主而來的呢？』22 如果有先知奉上主的名說預言，他預言的事卻沒有發生或應驗，你就知道那不是上主賜下的信息。那個先知沒有得到我的許可就擅自說話，你不必怕他。‎ 
Footnotes:a.   18:10 或譯「絕不可使你的兒女從火中經過」。 b.   18:16 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。 
