1 「每七年的年終，你要免除別人欠你的一切債務。2 免除債務的做法是這樣的：每個人都要免除借給以色列同胞的債務，不可要求自己的鄰居或親屬還債，因為上主豁免的時候到了。3 然而，免債的對象只限於你的以色列同胞，不包括住在你中間的外來人。4 「在你中間理當沒有窮人，因為上主你的上帝會在他賜給你作特別產業的地上大大賜福給你。5 你如果謹守上主你上帝的一切誡命就是我今天頒給你的，就會得到這福分。6 上主你的上帝會按照他的應許賜福給你，你要借貸給萬族，卻永遠不需要向人借貸。你要管轄許多民族，他們卻不能管轄你。7 「當你到達上主你的上帝賜給你的土地上時，你城中如果有貧窮的以色列人，你不可硬着心腸，吝嗇地對待他們，8 反而要按着他們的需要，慷慨借貸給他們。9 不可心胸狹窄，不可因為臨近豁免年就拒絕借貸。如果你不肯借貸給人，那有需要的人向上主呼求，你就有罪了。10 你對窮人要慷慨施與，不要為難，因為上主你的上帝會在你所做的一切事上賜福給你。11 那地總會有窮人，因此我吩咐你，要慷慨地跟窮人和其他有需要的以色列人分享。12 「如果一個希伯來同胞把自己賣給了你作奴僕，服侍了你六年，第七年你就必須讓那個奴僕恢復自由。13 「釋放奴僕時，你不可讓他空手離開。14 你要慷慨地從你的羊羣、打穀場和酒醡中送他禮物，把上主你的上帝賜給你的福分拿出部分來跟他分享。15 要記得你也在埃及作過奴隸，是上主你的上帝把你救贖出來的！因此我今天頒給你這個命令。16 「但如果你的奴僕因為愛你和你的家人，跟你相處融洽，對你說『我不要離開你』，17 那麼你就要用錐子把他的耳垂貼在門上刺穿，這樣他就終生作你的奴僕。對你的奴婢也是這樣。18 「你釋放奴僕的時候，不要為難，要記得他服侍了你六年，抵得上雇工工錢的兩倍。上主你的上帝會在你所做的一切事上賜福給你。19 「你要把牛羣、羊羣中頭胎生的公牛、公羊分別出來獻給上主你的上帝。不要用頭胎的牛耕地，也不要剪頭胎羊的毛。20 你和你的家人每年卻要在上主你上帝揀選的地方，在他面前吃這些牲畜。21 但如果這些頭胎的牲畜有缺陷，如瘸腿或瞎眼，或有其他問題，你就不可把牠作為祭物獻給上主你的上帝。22 但你可以在所住的城中，把這些牲畜作為你家的食物，無論在禮儀上是潔淨還是不潔淨的人都可以吃，就像任何人都可以吃瞪羚和鹿一樣。23 但你不可吃血，必須把血像水一樣倒在地上。
