1 「我今天頒佈給你的一切誡命，你們要謹守遵行；這樣你們就可以活着，人數增多，進去佔領上主起誓賜給你們祖先的那片土地。2 要記住這四十年來，上主你的上帝是怎樣引領你穿越曠野，使你謙卑，考驗你，好證明你的品格，看你是否遵行他的誡命。3 為了使你謙卑，他讓你飢餓，又用嗎哪餵養你，這嗎哪是你和你祖先從來沒有見過的。他這樣做是為了讓你知道，人活着不是單靠食物，而是靠上主口裏所出的每一句話。4 這四十年來，你的衣服沒有穿破，你的腳也沒有起泡或紅腫。5 你應該知道，上主你的上帝為了你的益處管教你，就像父親管教孩子一樣。6 「要遵行上主你上帝的誡命，行在他的道上並敬畏他，7 因為上主你的上帝要帶你進入美地，那裏有奔流的溪水、湖泊，山谷、山間又有泉水湧出。8 那地盛產小麥、大麥、葡萄、無花果、石榴、橄欖油和蜂蜜，9 糧食豐富，一無所缺。那裏的鐵像石頭一樣常見，山中蘊藏着豐富的銅。10 你吃得飽足以後，要為上主你上帝賜給你的美地讚美他。11 「然而那正是你要謹慎的時候！要當心，在你豐裕的時候不可忘記上主你的上帝，不可違背他的誡命、規條和法令，就是我今天頒給你的。12 當你吃飽了，富足了，建造了美好的房屋居住，13 當你的牛羊成羣，金銀和其他財產增加，那時你要謹慎！14 不要驕傲，忘記了上主你的上帝。正是他把你從埃及地的奴役下拯救出來。15 不要忘記他曾帶領你走過那又大又可怕的曠野，那裏有毒蛇和蠍子，既乾旱又炎熱。他曾經叫水從磐石中流出來給你喝！16 他在曠野給你嗎哪吃，這嗎哪是你祖先沒見過的。他這樣做是要叫你謙卑，要考驗你，使你得益處，17 免得你對自己說：『這些財富是靠我自己的力量和能力得來的。』18 要記得上主你的上帝，是他賜力量給你，使你富足，好使他起誓跟你祖先所立的約得以實現。19 「我鄭重地告訴你們，你如果忘記了上主你的上帝，去跟隨別的神，向它們跪拜，你們就一定會被消滅。20 你們如果拒絕順服上主你們的上帝，也一定會被消滅，就像上主消滅其他擋在你們路上的民族一樣。
