1 「你們是上主你們上帝的子民，千萬不可為了悼念死人而割傷自己，或剃去前額的頭髮。2 你已經被上主你的上帝分別為聖。他從地上的萬族中揀選了你，作為他自己特別的珍寶。3 「你不可吃任何在禮儀上不潔淨、可憎的動物，4 可以吃牛、綿羊、山羊、5 鹿、瞪羚、麅子、野山羊、旋角羚羊、羚羊和山地綿羊。6 「凡分蹄又反芻的動物，你們可以吃；7 如果不是既分蹄又反芻的動物，你們就不可以吃，所以你們不可吃駱駝、野兔或蹄兔。牠們雖然反芻，卻沒有分蹄，所以對你們來說在禮儀上是不潔淨的。8 你們也不可吃豬。豬雖然分蹄卻不反芻，對你們來說牠在禮儀上就是不潔淨的。你們不可吃這些動物的肉，連牠們的屍體都不可摸。9 「凡有鰭又有鱗的水中生物，你們都可以吃，10 但水中無鰭又無鱗的生物，你們都不可以吃。對你們來說，牠們在禮儀上是不潔淨的。11 「你們可以吃任何禮儀上潔淨的飛鳥，12 但不可吃兀鷲、胡兀鷲、黑兀鷲、13 鳶、獵鷹、各種禿鷲、14 各種烏鴉、15 雕梟、短耳梟、海鷗、各種鷹隼、16 小梟、大梟、倉梟、17 沙漠梟、埃及兀鷲、鸕鶿、18 鸛、各種鷺、戴勝及蝙蝠。19 「一切有翅膀在地上爬行的昆蟲，對你們來說在禮儀上都是不潔淨的，你們都不可以吃。20 凡在禮儀上潔淨、有翅膀的飛鳥或昆蟲，你們都可以吃。21 「凡是自然死亡的動物，你們都不可吃，但可以給住在你城中的外來人吃，也可以賣給外人，只是你自己不可以吃，因為你是分別為聖獻身給上主你上帝的。 「你不可用母山羊的奶來煮牠的羊羔。22 「你要在每年的收成中拿出十分之一，23 帶到指定的敬拜地點就是上主你的上帝所揀選作為尊崇他名的地方在他面前吃；這包括你所獻十分之一的穀物、新酒、橄欖油和頭胎出生的公牛、公羊。這樣做能教導你常常敬畏上主你的上帝。24 「當上主你的上帝賜福給你，賜給你豐收，上主所揀選作為尊崇他的名的敬拜地點卻太遠，你很難帶上十分之一的祭物。25 如果是這樣，你可以把這十分之一的收成和牲畜賣了，把錢放在袋子裏帶到上主你上帝揀選的地方。26 到了那裏，你可以用那些錢買你想要的食物牛、綿羊、山羊、淡酒或烈酒，然後在上主你的上帝面前跟你的家人吃喝慶祝。27 這時你不要忽略了住在你城裏的利未人，因為他們沒有在你中間分到土地。28 「每三年的年終，你要把那一年全部收成的十分之一儲存在最近的城裏，29 分給那些在你中間沒有分到產業的利未人、住在你中間的外來人和城中的孤兒寡婦，使他們吃得飽足。這樣，上主你的上帝就會在你所做的一切事上賜福給你。
