[逾越節和無酵節] 1 「為了表達對上主你上帝的尊崇，每年早春的亞筆月你都要慶祝逾越節，[a]因為就在那個月，上主你的上帝曾在夜裏帶你離開埃及。2 逾越節的祭物可以是牛或羊，要在上主你上帝指定的敬拜地點就是他揀選作為尊崇他的名的地方獻上。3 你吃祭物的時候，要跟無酵餅一起吃；要吃七天無酵餅，就像你倉猝逃離埃及時一樣。你要吃這餅，就是苦難餅，為要使你終生記得你離開埃及的那一天。4 七天之內，你境內的房屋內都不可有酵。你在第一天晚上獻逾越節的羊羔時，不可把祭肉留到第二天早晨。‎ 5 「你不可在上主你上帝賜給你的任何城裏獻逾越節的祭物，6 只能在指定的敬拜地點就是上主你上帝揀選作為尊崇他的名的地方，在你出埃及紀念日的那天，在黃昏日落的時候獻上。7 你要在上主你上帝揀選的地方烤那羊羔吃，次日早上你可以返回自己的帳篷。8 接下來的六天，不可以吃有酵的餅；在第七天，為了表達對上主你上帝的尊崇，你要宣佈那天為另一個聖日，任何工作都不可做。‎[收穫節] 9 「從開始收割的那天算起，你要計算七個星期的時間。10 七個星期過後，為了尊崇上主你的上帝，你要慶祝收穫節[b]。要按照你從主所得福分的比例，自願向他獻祭。11 這是你在上主你的上帝面前，在他揀選作為尊崇他名的敬拜地點慶祝的日子。你和你的兒女、僕婢、城中的利未人，以及住在你中間的外來人、孤兒寡婦，都要一起慶祝。12 要記得你在埃及作過奴隸，因此要謹守這一切法令。‎[住棚節] 13 「收割的季節過後，就是打了穀又壓榨了葡萄以後，你要守七天的住棚節[c]。14 這是你和你的兒女、僕婢，以及你城中的利未人、外來人、孤兒寡婦歡慶的節日。15 你要在上主揀選的地方慶祝七天，尊崇上主你上帝的名，因為他賜福給你，使你穀物豐收，凡事順利。這是一個大家都歡喜快樂的節日。‎ 16 「每個以色列男丁每年都要慶祝這三個節日：無酵節、收穫節和住棚節。這些節日期間，所有男丁都要在上主揀選的地方，到上主你的上帝面前，但他們不可不帶禮物來到他面前。17 每個人都應當按着自己的能力，照上主你的上帝所賜的福分獻上禮物。‎[為民眾主持公道] 18 「要在上主你上帝賜給你的城裏，在各支派中任命審判官和官員；他們要按公正審判民眾。19 你絕不可歪曲正義、徇私偏袒，決不可收受賄賂，因為賄賂使聰明人眼瞎，使敬虔人的判決顛倒。20 要讓正義得勝，使你在上主你上帝所賜的土地上長久居住。‎ 21 「你為上主你上帝建造的祭壇，絕不可在旁豎立亞舍拉木柱。22 也不可豎立神柱來敬拜，這是上主你的上帝憎惡的。‎ 
Footnotes:a.   16:1 希伯來文為「要守亞筆月，向上主你的上帝守逾越節」。亞筆月是古希伯來農曆的第一個月，通常在陽曆的3、4月間。 b.   16:10 希伯來文為「七七節」，也見於申十六16。這節期後來叫「五旬節」（見徒二1），現今稱為「Shavuot」或「Shabuoth」（「五旬齋」）。 c.   16:13 「住棚節」又有「the Festival of Booths」或「the Festival of Tabernacles」這兩種不同的英文譯法，也見於申十六16。這節期在早期叫作「最後收穫節」或「收藏節」（見出二十三16下），現今稱為「Sukkot」或「Succoth」（「住棚節」）。 
