1 「倘若有人娶了妻，卻嫌棄她，發現妻子的過失後，就寫休書，交給她，打發她離開，2 這女人離開夫家後，就可以自由地嫁給另一個男人。3 但如果她第二任丈夫也厭棄她，把她休了，或者這位丈夫過世了，4 她的第一任丈夫就不可再娶這女人，因為她已經被玷污了，這對上主來說是可憎的。你不可把罪帶到上主你上帝賜給你作特別產業的土地上。‎ 5 「新婚的男人不可應徵入伍，也不可承擔任何公職；他必須在家中賦閒一年，使他的妻子快樂。‎ 6 「不可拿別人的石磨作借貸的抵押，只是上面的磨石也不行，因為石磨的主人要靠它維生。‎ 7 「如果有人綁架以色列同胞，奴役他或是把他賣掉，這綁架人的就要處死。這樣你就除掉了在你中間的惡。‎ 8 「凡是患了嚴重皮膚病[a]的，都要謹守利未祭司的指示，服從我給他們的一切吩咐。9 要記得你們出埃及時上主你的上帝對米利暗所做的事。‎ 10 「如果你借東西給鄰居，不可進他家去取他交作抵押的物品。11 他進屋取抵押品時，你要在外面等候。12 如果你的鄰居很窮，把自己的外袍當作借貸的抵押品，你不可把他的外袍扣留過夜；13 要在日落時把外袍歸還給物主，讓他可以保暖過夜，為你祝福；那麼上主你的上帝就算你為義人。‎ 14 「不可欺負貧窮的雇工，無論他們是以色列同胞，還是住在你城裏的外來人。15 你要在每天日落之前付他們工錢，因為他們窮困，指望靠那些錢來維生。你若不付工錢，他們向上主呼求控告你，那你就算為有罪。‎ 16 「不可因兒女的罪處死父母，也不可因父母的罪處死兒女。那些應該死的人必須因自己的罪行被處死。‎ 17 「你要公正地對待住在你中間的外來人和孤兒，絕不可以拿寡婦的衣服作借貸的抵押品。18 總要記得你在埃及作過奴隸，是上主你的上帝救你脫離了奴役。我因此給你這個命令。‎ 19 「你在收割莊稼，忘記從田間帶走一捆穀物，那就不要回去取，要把它留給外來人、孤兒和寡婦。這樣，上主你的上帝要在你所做的一切事上賜福給你。20 你打橄欖樹上的橄欖，不要打了又打，要把剩下的橄欖留給外來人、孤兒和寡婦。21 你收取葡萄園的葡萄，不要摘了又摘，要把剩下的葡萄留給外來人、孤兒和寡婦。22 要記得你曾在埃及地作過奴隸。我因此給你這個命令。‎ Footnotes:a.   24:8 傳統譯為「痲瘋病」，這裏的希伯來文詞語可指不同的皮膚病。 
