1 「在上主你的上帝賜給你的土地上，如果在田野裏發現有人被殺，卻不知道凶手是誰，2 你的長老和審判官就要去量度從凶案現場到附近城鎮的距離。3 找到最接近的那座城後，那城的長老就得在牛羣中選一頭從未受訓或負軛的小母牛，4 把牠牽到那未曾開墾或栽種過、有溪流穿過的山谷裏，在那裏把牠的頸項打斷。5 然後利未支派的祭司要上前來，因為上主你的上帝揀選他們在他面前供職，並奉上主的名祝福。他們要裁決一切法律訴訟和刑事訴訟。6 「那城的長老要在那斷了頸項的小母牛上面洗手，7 並且要說：『我們的手沒有沾染這人的血，這事發生時我們也沒有看到。8 上主啊，饒恕你所救贖的以色列民吧，不要讓我們承擔謀殺無辜人的罪責。』這樣，他們就被免去使這人流血的罪。9 遵行這些指示，你就做了上主看為正確的事，並從你的會眾中清除了謀殺的罪。10 「倘若你出去跟敵人打仗，上主你的上帝把他們交在你手中，你俘虜了他們當中的人，11 你且看到俘虜中有美麗的女子，被她吸引，想娶她作妻子，12 那你可以把她帶回家。但她必須剃頭髮，剪指甲，13 換掉她被擄時穿的衣服。她要留在你家裏，但要讓她為自己的父母哀悼整整一個月。然後你就可以娶她，作她的丈夫，她作你的妻子。14 但你娶了她以後，如果不喜歡她，就要讓她自由離去。不可把她賣掉，也不可奴役她，因為你已經羞辱了她。15 「人如果有兩個妻子，但他愛一個，不愛另一個，兩人都給他生了兒子，而長子是他不愛的妻子所生的，16 他分產業時，就不可把較多的那份產業留給他的小兒子，就是他愛的妻子所生的兒子，把他當作長子一樣。17 他必須承認他長子的權利，就是他不愛的妻子所生的兒子之權利，給他雙份的產業。因為長子是父親強壯時所生的，長子的權利屬於他。18 「人如果有頑梗叛逆的兒子，儘管受到父母的管教，還是不聽從他們，19 父母就要把兒子帶到城門口，到主持審判的長老那裏。20 父母要對長老說：『我們這個兒子頑梗叛逆，不肯聽從我們，是個貪食醉酒的人。』21 城中所有的人就要用石頭把他打死，這樣就除掉了在你中間的惡，全體以色列人聽到這事就會害怕。22 「要是有人犯了死罪，被處決，掛在樹上，23 他的屍體就不可留在樹上過夜。你要在當天埋葬他，因為凡被懸掛的，在上帝的眼中都是被詛咒的。你這樣做就不會使上主你的上帝賜給你作特別產業的土地受到玷污。
