1 「以下的誡命、法令和規條是上主你們的上帝吩咐我教導你們的。你們要在將要進去佔領的土地上遵行，2 你和你的子孫要一生敬畏上主你的上帝。如果你遵行他所有的法令和誡命，就可以得享長壽。3 以色列啊，你要留心聽，要謹守遵行，這樣你就會凡事順利，在那流着奶和蜜的土地上有許多子孫，就像上主你祖先的上帝應許你的那樣。4 「以色列啊，你要聽！上主是我們的上帝，是獨一的上主。5 你要盡心、盡性、盡力愛上主你的上帝。6 我今天頒給你的誡命，你要全心全意遵行，7 並要不斷教導你的孩子；無論在家裏還是在路上，無論躺下還是起來，你都要談論。8 要把這誡命綁在手上，戴在額上，好提醒自己，9 又要寫在你家的門框和大門上。10 「上主你的上帝不久就要把你帶進他起誓賜給你的土地，就是他向你的祖先亞伯拉罕、以撒和雅各起誓要賜給你的那地。那裏有又大又繁榮的城市，卻不是你興建的；11 房屋裏放滿了東西，卻不是你製造的；你會從貯水池中汲水，那些水池卻不是你挖掘的；你要吃葡萄園和橄欖樹的果實，那些樹卻不是你栽種的。你在那地上得到飽足以後，12 小心不要忘記那位把你從埃及地的奴役下拯救出來的上主。13 你要敬畏上主你的上帝，事奉他，而且只可以奉他的名起誓。14 「你們不可拜鄰近國家的神明，15 因為住在你中間的上主你的上帝是嫉恨的上帝，他必會向你發怒，把你從地上除滅。16 不可試探上主你們的上帝，像你們在瑪撒抱怨他那樣。17 要努力遵守上主你們上帝的誡命，就是他給你們的所有律法和法令。18 要做上主看為正確、良善的事，這樣你就可以凡事順利，進去佔領上主起誓賜給你祖先的那片美地，19 趕走住在那地的所有敵人，就像上主所說的那樣。20 「將來你的子孫會問：『上主我們的上帝吩咐我們遵行的這些律法、法令和規條有甚麼意義呢？』21 「那時你要告訴他們：『我們曾在埃及作法老的奴隸，但上主用有力的手帶我們離開埃及。22 上主在我們眼前行了神蹟、奇事，給埃及、法老和他的所有人民可怕的打擊，23 並帶領我們出埃及，好把他起誓賜給我們祖先的這片土地賜給我們。24 上主我們的上帝吩咐我們遵守這一切法令，敬畏他，好使他能夠繼續賜福給我們，保全我們的性命，就像他一直所做的那樣。25 我們遵行上主我們的上帝給我們的一切誡命，就會被算作義人。』
