1 「絕不可把有病或有缺陷的牛、綿羊或山羊獻給上主你的上帝，因為他厭惡這樣的禮物。2 「當你開始住在上主你上帝賜給你的城裏，在你中間的男女也許會做出上主你上帝看為邪惡的事，違背所立的約。3 比如，他們可能會去服侍別的神明，或去拜天上的勢力日、月、星宿，這是我嚴格禁止的。4 你如果聽說了這樣的事，就要徹底調查。如果事情屬實，在以色列的確出現了這可憎的事，5 你就要把犯了這惡行的男女帶到城門口，用石頭打死。6 但絕不可單憑一個證人的口供就把人處死，總要有兩三個人作證。7 證人要先扔石頭，然後所有人可跟着動手，這樣就除掉了你中間的惡。8 「如果你城裏的審判庭遇上難以裁斷的案子，例如不知某人是犯了謀殺罪還是誤殺罪，或是棘手的訴訟，又或者涉及不同種類的人身攻擊，你就要把案子帶到上主你上帝揀選的地方，9 呈交給利未祭司或那時當值的審判官，他們要聆聽案情，並宣佈裁決。10 你要在上主揀選的地方執行他們宣佈的裁決和判定的刑罰，嚴格按照他們所說的去做。11 在他們解釋了律法並宣佈他們的裁決後，要切實執行他們加諸的刑罰，不可作任何更改。12 若有人狂妄自大，拒絕審判官或那代表上主你上帝的祭司所作的裁決，就必須處死。這樣，你就把這惡從以色列中除掉了，13 其他人聽到了就會害怕，不敢再狂妄行事了。14 「你快要進入上主你的上帝賜給你的土地了。你佔領那地並安居下來以後，或許會想：『我們應該選一個君王來統治我們，就像周圍的民族一樣。』15 如果是這樣，就要確保那君王是上主你的上帝揀選的。你必須從以色列同胞中立一位君王，他不可是外族人。16 「君王不可為自己建造大馬廐，也不可派人到埃及購買馬匹，因為上主曾對你們說：『你們絕不可返回埃及。』17 君王不可有許多妃嬪，因為她們會使他的心偏離上主。他也不可為自己積聚大量金銀財富。18 「他登上王位後，要在利未祭司面前為自己把這些指示抄錄在書卷上。19 他要經常把書卷放在身邊，在有生之年天天誦讀。這樣，他就懂得敬畏上主他的上帝，遵守這些指示和律例中所有的條文。20 恆常誦讀可以使他不致變得高傲，彷彿比同胞高人一等，也不會對這些指示和誡命有半點偏離。這就可確保他和他的子孫世世代代統治以色列。
