1 「你要愛上主你的上帝，遵行他一切的要求、法令、規條和誡命。2 要知道，我現在不是向你們的子孫講話，他們沒有受過上主你們上帝的管教，沒有見過他的偉大、他有力的手和大能的臂膀，3 也沒有見過他在埃及對付法老和在他的全地所行的神蹟奇事，4 更沒有見過上主怎樣對付埃及的軍隊、戰馬和戰車在他們追趕你們時，上主怎樣把他們淹沒在紅海，消滅了他們。直到今天，他們還沒有恢復元氣！5 「上主怎樣看顧你們，從曠野一路來到這裏，你們的子孫都沒有見過。6 他們也沒有見過上主怎樣對付大坍和亞比蘭（就是呂便的後代以利押的兒子）；那時在以色列人的營地，地張開了口，把他們以及他們的家人、帳篷和他們擁有的一切都吞了下去。7 但你們卻親眼見過上主這一切偉大的作為！8 「因此，你們要謹守我今天頒給你們的每一條誡命，好讓你們有力量去佔領你們將進入的地方。9 你們若順服，就能在上主起誓賜給你們祖先和你們（也就是他們的子孫）的土地上安享長壽，那是流着奶和蜜的土地！10 你將要進佔的那地，不同於你離開的埃及地，在埃及你播種了，用你的腳挖溝灌溉田地，就像在菜園中一樣；11 而你們將要佔領的那地有山有谷，雨水充足12 是上主你的上帝眷顧的，他一年四季都在看顧那地！13 「如果你們謹守我今天頒給你們的所有誡命，全心全意愛上主你們的上帝，服侍他，14 他就會按時賜下雨水就是秋霖春雨，使你們收穫穀物、新酒、橄欖油。15 他也會把繁茂的草場給你的牲畜，你自己也能飽足。16 「但你們要留意，不要讓你們的心被蒙蔽，離開了上主去服侍敬拜別的神。17 不然，上主就會向你們大發怒火，關閉天空，不降雨，使大地產不出穀物，你們就會在上主賜給你們的美地上速速滅亡。18 「所以你們要全心全意遵行我的話，把我的話綁在手上，戴在額上，好提醒自己；19 也要把這些話教導你們的孩子，無論在家裏還是在路上，無論躺下還是起來，你們都要談論；20 又要把這些話寫在你家的門框和大門上。21 這樣，只要天空還覆蓋着大地，你們和你們的子孫就可以在上主起誓賜給你們祖先的地上昌盛。22 「你們要謹守我頒給你們的所有誡命，行在上主你們上帝的道上，緊緊倚靠他，藉此表明你們對他的愛。23 這樣，上主就會在你們前面趕走所有的民族，儘管他們遠比你們強大，你們卻要奪取他們的土地。24 你們所踏之地都要歸你們所有。你們的疆界要從南邊的曠野伸延到北邊的黎巴嫩，由東邊的幼發拉底河伸延到西邊的地中海。25 沒有人能夠阻擋你們，上主你們的上帝要使你們所到之處的居民都害怕你們，畏懼你們，正如他所應許的那樣。26 「看啊，今天我把祝福和詛咒擺在你們面前，讓你們選擇！27 你們若遵行上主你們上帝的誡命，就是我今天頒給你們的，就會得福氣；28 你們若拒絕遵行上主你們上帝的誡命，轉離他去敬拜你們素不認識的神明，就會受詛咒。29 「當上主你的上帝帶你進入那片土地，幫助你佔領它的時候，你要在基利心山上宣告祝福，在以巴路山上宣告詛咒。30 （這兩座山在約旦河西，位於住在約旦河谷的迦南人境內，靠近吉甲城，離摩利橡樹不遠。）31 你們快要過約旦河，去奪取上主你們的上帝賜給你們的土地了。當你們得了那地，住在那裏之後，32 要謹守我今天頒給你們的所有法令和規條。
