[摩西祝福民眾] 1 以下是神人摩西離世以前對以色列民的祝福：‎2 「上主從西奈山來，在西珥山上以晨光照耀我們[a]；他從巴蘭山發出光輝，從米利巴．加低斯而來，右手有燃燒的火焰。[b]‎3 他實在愛自己的子民，[c]他所有的聖徒都在他手中。他們追隨他的腳蹤，領受他的教導。‎4 摩西把上主的指示傳給我們，這是以色列[d]民特別的產業。‎5 當以色列人的首領集合，各支派聚集在一起時，上主就在以色列[e]作王了。」‎6 論到呂便支派，摩西說：[f]「呂便支派儘管人少，願他們長存不滅。」‎7 論到猶大支派，摩西說：,「上主啊，請聆聽猶大的呼求，帶領他們重歸一族。給他們力量保衞自己，幫助他們對抗敵人！」‎8 論到利未支派，摩西說：「上主啊，你已經把聖籤土明和烏陵賜給你忠心的僕人利未人。[g]你從前在瑪撒考驗他們，在米利巴水旁跟他們爭論。‎9 利未人順從你的話，守住你的約。他們對你的忠誠，勝於對他們的父母。他們不理會自己的親屬，不認自己的兒女。‎10 他們把你的規條教導雅各，把你的指示告訴以色列。他們在你面前燒香，把全牲的燔祭獻在祭壇上。‎11 上主啊，求你賜福給利未人的事奉，悅納他們的手所做的一切。求你擊打他們敵人的要害，擊倒他們的仇敵，使他們不再興起。」‎12 論到便雅憫支派，摩西說：,「便雅憫人是上主所愛的，他們在他的身邊安居。他終日環繞他們，保護他們不受任何的傷害。」‎13 論到約瑟支派，摩西說：「願上主賜福給他們的土地，使天上降下寶貴的甘露，地下湧出泉水；‎14 使陽光之下結出纍纍碩果，每個月都物產豐富；‎15 使古老的羣山有上好的莊稼，永存的山岡出產豐富的資源；‎16 使地上有最好的禮物和物產，並有在燃燒的荊棘中顯現的那位賜下的恩惠。願這些福分都臨到約瑟的頭上，為這位在兄弟中作王子的加冕。‎17 約瑟有小公牛般的威嚴，有野牛的角。他會攻擊遠方萬族，把他們趕到地極。這是我給上萬以法蓮人的祝福，給數以千計的瑪拿西人的祝福。」‎18 論到西布倫支派和以薩迦支派，[h]摩西說：,「願西布倫人在外一路亨通，願以薩迦人在家中的帳篷裏興旺。‎19 他們要招聚眾人到山上，在那裏獻上該獻的祭。他們獲得海洋中豐富的物產，獲得沙中埋藏的寶藏。」‎20 論到迦得支派，摩西說：,「那擴張迦得領土的是有福的！迦得像獅子蹲伏在那裏，撕開獵物的腿和頭。‎21 迦得人為自己選了最好的土地，有領袖的份分配給他們。當民眾的首領聚集時，他們就施行上主的公義，遵行他為以色列所定的規條。」‎22 論到但支派，摩西說：,「但是一頭幼獅，從巴珊跳出來。」‎23 論到拿弗他利支派，摩西說：「拿弗他利啊，你深受上主的恩惠，滿有上主的福氣；願你擁有西方和南方的土地。‎24 論到亞設支派，摩西說：,「願亞設支派蒙福，超過眾子；願他為眾兄弟所尊敬；願他用橄欖油洗腳。‎25 願你的門閂是銅鐵做的，願你安穩度日。」‎26 「沒有人像以色列[i]的上帝那樣，他越過穹蒼來幫助你，在威嚴的榮光中越過天空。‎27 永恆的上帝是你的蔭庇，他永遠的臂膀托着你。他在你面前驅逐敵人，喝令說：『消滅他們！』‎28 在出產穀物新酒的土地上，天降甘露，以色列必定安居，興旺的雅各得享平安。‎29 以色列啊，你多麼有福！有誰像你，是上主拯救的子民？他是保護你的盾牌，是使你得勝的刀劍！你的敵人要在你面前屈身，你要踩在他們的背上！」‎ 
Footnotes:a.   33:2a 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「照耀他們」。 b.   33:2b 或譯「來自萬千聖者，來自南方，來自他的山坡」，希伯來文的意思無法確定。 c.   33:3 與希臘文譯本相同，希伯來文為「事實上，那疼愛眾民的」。 d.   33:4 希伯來文為「雅各」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 e.   33:5 希伯來文為「耶書崙」，這是對以色列的一個親暱的稱謂。 f.   33:6 希伯來文本沒有「論到呂便支派，摩西說」。 g.   33:8 與希臘文譯本相同，希伯來文本沒有「利未人」。 h.   33:18 希伯來文本沒有「和以薩迦支派」。 i.   33:26 希伯來文為「耶書崙」，這是對以色列的一個親暱的稱謂。
