[敬拜的規條] 1 [a]「如果有人的睪丸受損或他的生殖器被割除了，他就不許進入上主的聚會。‎ 2 「如果某人是私生子，那麼他和他以後十代的子孫，都不許進入上主的聚會。‎ 3 「亞捫人或摩押人和他們以後十代的子孫，都不許進入上主的聚會。4 你們出埃及的時候，這些民族沒有帶食物和水來迎接你們，卻雇用來自遠方亞蘭．納哈拉音的毗奪人比珥的兒子巴蘭來詛咒你。5 但上主你的上帝沒有聽從巴蘭，卻把蓄意的詛咒變為祝福，因為上主你的上帝愛你。6 你在有生之年絕不可增進亞捫人和摩押人的福祉和繁榮。‎ 7 「不可厭惡以東人和埃及人，因為以東人是你的親屬，而你曾經客居在埃及人中間。8 以東人和埃及人的第三代可以進入上主的聚會。‎[其他規條] 9 「你去跟敵人打仗的時候，必須遠離所有污穢的事。‎ 10 「任何男人，只要在夜裏夢遺導致自己在禮儀上不潔淨的，就必須離開營地，在營外逗留一天。11 他要在黃昏沐浴，日落了才可以回營。‎ 12 「你要在營外指定一個如廁的地方。13 每個人都要有一把鏟子，每當你排泄後，要用鏟子挖洞掩蓋排泄物。14 營地必須保持聖潔，因為上主你的上帝要在營中來往，保護你，打敗你的敵人；免得他看見在你中間有污穢物，就離你而去。‎ 15 「如果有奴隸從他們主人那裏逃出來，到你那裏躲避，不可把他們交給他們的主人，16 要讓他們在你中間選任何一座城居住，不可欺壓他們。‎ 17 「以色列人的男女都不可以作廟妓。18 你獻還願祭，不可把來自男[b]女娼妓的祭物帶到上主你上帝的殿中，因為這都是上主你的上帝憎惡的。‎ 19 「你借給以色列同胞的錢財、食物或其他東西，都不可收取利息。20 你們可以向外族人收取利息，但不可向以色列人收取。這樣，你在將要進佔的土地上所做的一切，上主你的上帝都要賜福。‎ 21 「你向上主你的上帝起誓，就要儘快兌現你對他所作的一切承諾。因為上主你的上帝要求你儘快兌現所有誓言，否則你就有罪了。22 然而，你不起誓並不是罪。23 可是你一旦自願地起誓，就要認真履行你對上主你上帝的承諾。‎ 24 「你進入鄰居的葡萄園，可以盡情吃葡萄，但不可裝在籃子裏帶走。25 你進入鄰居的麥田，可以用手摘麥穗，但不可用鐮刀去割。‎ Footnotes:a.   23:1 申二十三1-25在希伯來文本中為申二十三2-26。 b.   23:18 希伯來文為「一隻狗」。 
