[收穫獻祭和什一奉獻] 1 「你進入了上主你的上帝賜給你作特別產業的土地，佔領那裏並定居下來時，2 要把第一批收穫的各種農作物放一些在籃子裏，帶到指定的敬拜地點，就是上主你的上帝揀選作為尊崇他名字的地方。3 你要到那時當值的祭司面前對他說：『我用這禮物向上主你的上帝宣認，我已經進入他起誓賜給我們祖先的土地了。』4 然後祭司要從你手中接過籃子，放在上主你上帝的祭壇前。‎ 5 「你要在上主你的上帝面前這樣說：『我的祖先雅各原是到處漂泊的亞蘭人，曾經到埃及作客居的外來人。剛到那裏時，他家族裏的人很少，後來他們在埃及卻成為一個強大的民族。6 埃及人強迫我們作他們的奴隸，壓迫我們，羞辱我們，7 我們就向上主我們祖先的上帝呼求。他聽到我們的呼聲，看到我們所受的困苦、艱難和壓迫，8 就用強有力的手和大能的臂膀，用大而可畏的作為，用神蹟奇事，把我們帶出埃及。9 他把我們帶到這裏，賜給我們這塊流着奶和蜜的土地！10 上主啊，現在我把你賜給我土地上的第一批收成帶來了。』那時你就把收成放在上主你的上帝面前，在他面前俯伏敬拜。11 之後，你要去慶祝，因為上主你的上帝把這一切美物賜給你和你的家人。你要記得跟利未人和那些住在你中間的外來人一同慶祝。‎ 12 「每逢第三年，你都要把十分之一的收成作為特別的祭獻上。這一年你們作特別的什一奉獻時，要把十分之一給利未人、外來人、孤兒和寡婦，使他們在你的城中可以吃得飽足。13 然後，你要在上主你的上帝面前宣告：『我已經從家裏取出神聖禮物給利未人、外來人、孤兒和寡婦，就像你命令我的那樣。我沒有違背或忘記你的誡命。14 這些神聖的禮物，我在守喪的時候沒有吃過，在禮儀上不潔淨的時候也沒有碰過，更沒有把它獻給死人。我已經順服了上主我的上帝，照着你命令我的一切去做了。15 求你從天上神聖的居所，垂顧賜福給你的子民以色列和你起誓賜給我們祖先的這塊流奶和蜜的土地。』‎[呼籲眾人遵行上主的命令] 16 「上主你的上帝今天命令你遵行這一切法令和規條，你就要全心全意遵行。17 如今你宣稱上主是你的上帝，答應行在他的道上，遵行他的法令、誡命和規條，並按照他所說的一切去做。18 今天上主也宣告說，你是他的子民，是他自己特別的珍寶，正如他應許的那樣；他又說，你要遵行他所有的誡命。19 這樣，他就要把你置於他所造的萬民之上，使你得到讚美、榮耀和聲望。你要成為上主你上帝的聖潔民族，正如他應許的那樣。」‎
