[耶穌是通向父的道路] 1 「你們心裏不要難過，要相信上帝，也要相信我。2 我父家裏的地方足夠有餘，[a]不然我怎麼會說，我要去為你們預備地方呢？[b]3 等一切都準備好，我就會回來接你們，到那時，我在哪裏，你們也會與我在哪裏。4 有一條路通向我去的地方，你們也知道那條路。」‎ 5 多馬說：「主啊，我們不知道。我們根本不曉得你要往哪裏去，又怎麼會知道那條路呢？」‎ 6 耶穌對他說：「我就是道路、真理、生命。若不是藉着我，沒有人能到父那裏去。7 假如你們真的認識我，也就認識我的父。[c]從現在起，你們就認識他，並且見過他了！」‎ 8 腓力說：「主啊，求你讓我們看看父，我們就心滿意足了。」‎ 9 耶穌說：「腓力，我跟你們在一起這麼久了，你還不認識我是誰嗎？看見我，就是看見父！你怎麼還求我讓你看看父呢？10 難道你不信，我在父裏面，父也在我裏面嗎？我所說的話，不是出於自己，而是住在我裏面的父通過我做他的工。11 你們要相信，我在父裏面，父也在我裏面；就算不信這話，至少也該因為看見我做的事而信我。‎ 12 「我實在告訴你們，我所做的事，信我的人也要做，甚至要做更大的事，因為我要到父那裏去。13 無論你們奉我的名祈求甚麼，我都會成全，好讓子為父帶來榮耀。14 儘管奉我的名祈求吧，我必會成全！‎[耶穌應許賜下聖靈] 15 「如果你們愛我，就要遵從[d]我的命令。16 我也要向父祈求，他就會賜給你們另一位護慰者[e]，他永遠不會離開你們，17 那就是引向所有真理的聖靈。世人不能接受他，因為他們不尋求他，也不認識他；但你們卻認識他，因為他現在住在你們中間，將來也要住在你們裏面[f]。18 我不會撇下你們為孤兒，我要回到你們這裏來。19 過不了多久，世人再也見不到我了，你們卻要看見我。因為我活着，你們也會活着。20 到我復活的時候，你們就知道我在我父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。21 接受我命令又遵行的人，就是愛我的；愛我的，我父就愛他們，我也會愛他們，並要向他們每個人顯明我自己。」‎ 22 猶大（不是加略人猶大，而是另一個叫猶大的門徒）問耶穌：「主啊，你為甚麼只向我們顯現，不向世上的眾人顯現呢？」‎ 23 耶穌說：「愛我的人，就會遵行我的話，我的父也愛他們，我們也要來跟他們每個人同住。24 不愛我的人，就不會順從我。要記住，我的話不是出於自己，我告訴你們的，全都出於差我來的父。25 我還跟你們在一起的時候，就把這些事告訴你們。26 然而，當父差來護慰者，就是聖靈，作我的代表時，他會教導你們所有的事，也要使你們想起我對你們說過的一切。‎ 27 「我要留給你們一份禮物，那就是心靈的平安。我賜給你們的平安，是這個世界無法給予的。因此你們不必憂慮，也不要害怕。28 要記住我對你們說過的話：我要走了，但我還要再回到你們這裏來。我要往比我大的父那裏去；你們若真的愛我，就會為此而高興。29 我在事情發生前，預先告訴了你們，那麼當事情真正發生時，你們就能相信了。‎ 30 「我沒時間和你們多說了，因為這世界的統治者快要來了。他沒有能力轄制我，31 但我會照父的吩咐去做，好讓世人知道我愛父。來，我們走吧。」‎ 
Footnotes:a.   14:2a 或譯「我父親家裏有許多地方」。b.   14:2b 或譯「不然，我會告訴你們我要去為你們預備地方」，有些抄本為「不然，我就會告訴你們。我要去為你們預備地方」。 c.   14:7 有些抄本為「如果你們真的認識我，也將會知道我的父是誰」。d.   14:15 有些抄本為「你們就會遵從」，還有些抄本為「你們就該遵從」。e.   14:16 或譯「慰藉者」、「鼓勵者」、「導師」，希臘文為「帕拉克萊」，也見於約十四26。f.   14:17 有些抄本為「也住在你們裏面」。 
