1 逾越節之前，耶穌知道他的時候到了，他要離開這個世界，回到父那裏去。他在世上傳道的時候，一直都愛他的門徒，現在他要愛他們到底。2 吃晚飯的時候，魔鬼早已唆使加略人西門的兒子猶大出賣耶穌。3 耶穌知道父已將掌管一切的權柄交給他，並且知道自己是從上帝那裏來，要回到上帝那裏去，4 於是他起身離席，脫下外衣，把一條毛巾束在腰間，5 然後倒了一盆水，開始為門徒洗腳，並用束腰的毛巾擦乾。6 輪到西門．彼得的時候，他對耶穌說：「主啊，你要給我洗腳嗎？」7 耶穌說：「我所做的，你現在不理解，但總有一天你會明白的。」8 彼得反對說：「不，你絕不能給我洗腳！」 耶穌就說：「如果我不給你洗腳，你就不屬於我了。」9 西門．彼得喊着說：「主啊，那就不只洗我的腳，連手和頭都洗了吧！」10 耶穌說：「洗過全身的人，不需要再洗，只要洗一洗腳就都乾淨了。你們這些門徒是乾淨的，但不是每個人都乾淨。」11 耶穌知道誰要出賣他，所以說「不是每個人都乾淨」。12 耶穌給門徒洗完腳後又穿上外衣，坐下來問他們：「我剛才所做的，你們明白嗎？13 你們稱呼我『老師』，稱呼我『主』，這是對的，因為我本來就是。14 我是你們的主、你們的老師，尚且為你們洗腳，因此你們也應該互相洗腳。15 我給你們樹立了榜樣，我為你們做的事，你們也要照樣去做。16 我實在告訴你們，奴僕不會高於主人，使者也不會高於派他報信的。17 現在你們知道了這些事，如果照着去做，上帝就會賜福給你們。18 「我不是對你們所有人說這些話。我認識我所揀選的人。但這應驗了聖經上的話：『那吃我飯的人竟背叛我。』19 我預先告訴你們這事，好讓你們在事情發生的時候，可以相信我是基督。20 我實在告訴你們，凡接待我的使者，就是接待我；凡接待我的，就是接待差我來的父。」21 這時耶穌極為難過，他激動地說：「我實在告訴你們，你們當中有一個人要出賣我！」22 門徒面面相覷，不知道耶穌指的是誰。23 耶穌所愛的那個門徒正好坐在他旁邊，24 西門．彼得就示意他去問「他說的是誰？」25 那個門徒便靠向耶穌，問：「主啊，是誰呢？」26 耶穌回答說：「我在碗裏蘸一塊餅遞給誰，就是誰。」他就蘸了一塊餅，遞給加略人西門的兒子猶大。27 猶大吃了餅，撒但就進入他裏面。耶穌對他說：「你要做的，趕快去做吧。」28 同席的其他人都不明白耶穌這話的意思。29 由於猶大是管錢的，有些人還以為耶穌是叫他去買吃的東西，或是去給窮人送些錢。30 猶大立刻就出去，走進了夜幕裏。31 猶大出去以後，耶穌說：「時候到了，人子要進入他的榮耀裏，上帝也要因他得榮耀。32 上帝既因着子得榮耀，不久他就會榮耀子。33 親愛的孩子，我跟你們在一起的時間不多了。就像我對猶太人的領袖所說的那樣，你們會尋找我，但是我去的地方，你們不能去。34 因此，現在我給你們一條新命令：你們要彼此相愛。正如我愛你們一樣，你們也要彼此相愛。35 你們彼此的愛會向世人證明你們是我的門徒。」36 西門．彼得問：「主啊，你要到哪裏去？」 耶穌回答：「我要去的地方，你現在不能跟着去，但以後你會跟我去的。」37 彼得問：「主啊，為甚麼我現在不能去呢？我已經準備隨時為你而死。」38 耶穌說：「為我死？彼得，我實在告訴你，就在清晨雞叫之前，你會三次說你根本不認識我。
