[後記：耶穌向七個門徒顯現] 1 後來，耶穌在加利利海[a]邊再次向門徒顯現。事情的經過是這樣的：2 有幾個門徒聚在那裏，包括西門．彼得、多馬（綽號「雙胞胎」）[b]、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子和另外兩個門徒。‎ 3 西門．彼得說：「我去打魚。」 眾人說：「我們也去。」於是大家出去，上了船，那一夜他們一無所獲。‎ 4 黎明時，耶穌站在沙灘上，門徒卻看不出他是誰。5 耶穌呼喚他們：「朋友們[c]，你們打到魚了嗎？」 他們回答：「沒有。」‎ 6 耶穌就說：「把網撒到船的右邊，就會打到魚了！」他們就撒下了網，網裏的魚竟然多得拉不上來。‎ 7 耶穌所愛的那個門徒對彼得說：「是主！」西門．彼得一聽見是主，便披上外衣（因為他幹活時光着身子）跳進海裏，向岸邊游去。8 其他門徒則留在船上，把那一網的魚拉到岸邊，因為他們離岸大約只有九十米[d]。9 上了岸，他們發現早飯已經準備好了，炭火上烤着魚，還有一些餅。‎ 10 耶穌說：「拿一些剛打的魚過來。」11 西門．彼得就上船，把網拖到岸上。網中有一百五十三條大魚，網卻沒有撐破。‎ 12 耶穌說：「來，吃早飯吧！」沒有一個門徒敢問他「你是誰」，他們都知道他是主。13 耶穌便把餅和魚分給他們。14 這是耶穌從死人中復活後，第三次向門徒顯現。‎ 15 吃過早飯，耶穌問西門．彼得：「約翰的兒子西門，你愛我比愛這些更深嗎[e]？」 彼得回答：「主啊，是的，你知道我愛你。」 耶穌對他說：「那就餵養我的小羊。」‎ 16 耶穌再次問他：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」 彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」 耶穌說：「那就牧養我的羊。」‎ 17 耶穌第三次問他：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」 因為耶穌一連三次這樣問，彼得就難過起來，說：「主啊，你無所不知，你知道我是愛你的。」 耶穌說：「那就餵養我的羊。‎ 18 「我實在告訴你，你還年輕的時候，喜歡做甚麼就做甚麼；想到哪裏，自己穿好衣服就能去。但到你年老的時候，你要伸出雙手，由別人[f]為你套上衣服，帶你到你不想去的地方。」19 耶穌說這話是要讓彼得知道，他將來要以怎樣的死來榮耀上帝。耶穌又對他說：「你跟從我吧。」‎ 20 彼得轉過身來，看見耶穌所愛的那個門徒正在他們後面（就是那天晚餐時靠着耶穌問「主啊，誰要出賣你？」的那個門徒），21 彼得就問耶穌：「主啊，他又會怎樣呢？」‎ 22 耶穌說：「就算我讓他活到我再來的時候，跟你又有甚麼關係呢？你只管跟從我。」23 於是在信徒[g]中間就有傳言說那個門徒不會死。但耶穌說的根本不是那回事，他只是說「就算我讓他活到我再來的時候，跟你又有甚麼關係呢？」‎ 24 就是那個門徒為這些事作了見證，並把這一切都記錄在這書上。我們知道他的記述是真確的。‎ 25 耶穌所做的事情還有許多，要是一一記錄下來的話，我想，恐怕整個世界都容不下這些書了。‎ Footnotes:a.   21:1 希臘文為「提比哩亞海」，這是加利利海的別稱。b.   21:2 希臘文為「多馬，就是叫做低土馬的」。c.   21:5 希臘文為「孩子們」。 d.   21:8 希臘文為「二百肘」（100碼）。e.   21:15 或譯「比這些人愛得更深嗎」。f.   21:18 有些抄本為「另一個人」。g.   21:23 希臘文為「弟兄們」。
