[迦拿的婚禮] 1 第二天，[a]加利利的村莊迦拿有一個婚宴。耶穌的母親在那裏，2 耶穌和門徒也被邀請了。3 席間，酒喝光了，耶穌的母親告訴他：「他們沒有酒了。」‎ 4 耶穌說：「婦人啊，這事與我們無關，我的時候還沒有到。」‎ 5 但他的母親對僕人說：「無論他吩咐甚麼，你們都照着做。」‎ 6 附近擺着六口盛水的石缸，每口可以盛大約一百公升的水[b]，這是猶太人行潔淨禮用的。7 耶穌吩咐僕人說：「把水缸裝滿水。」等他們把水缸裝滿了，8 他又說：「現在舀一些出來，給管酒席的人送去。」僕人就照着做了。‎ 9 管酒席的嘗了那水變成的酒，並不知道它從哪兒來（那些僕人當然知道），就把新郎叫來，10 對他說：「主人都是先擺上好酒，等客人喝得差不多了，便把次等的拿來。你卻把好酒留到現在！」‎ 11 這神蹟發生在加利利的迦拿，是耶穌第一次顯出他的榮耀。他的門徒就信了他。‎ 12 婚禮過後，耶穌跟他的母親、兄弟和門徒一同前往迦百農，在那裏住了幾天。‎[耶穌潔淨聖殿] 13 猶太人的逾越節快到了，耶穌就前往耶路撒冷。14 在聖殿的院子裏，他看見商人在販賣獻祭用的牛、羊、鴿子，還看見有人坐在桌前兌換外地的錢幣。15 耶穌用繩子做了一條鞭子，把他們全都趕出了聖殿。他趕走了牛羊，將兌換錢幣的人的錢撒滿一地，還掀翻了他們的桌子。16 他走到賣鴿子的人面前，說：「把這些東西通通搬走，不要將我父的殿變成市場！」‎ 17 這時，他的門徒想起聖經上一句預言：「我為上帝的殿心急如焚。」[c]‎ 18 猶太人的領袖卻質問耶穌：「你在幹甚麼？如果上帝給你權柄這樣做，你就向我們顯個神蹟來證明吧。」‎ 19 耶穌回答：「好。你們拆毀這聖殿，三天之內我要將它重建起來。」‎ 20 他們大喊：「甚麼？這聖殿花了四十六年才建成，你三天之內就可以重建起來？」21 其實，耶穌所說的「這聖殿」，是指他自己的身體。22 耶穌從死人中復活之後，門徒想起他說過這句話，就相信了聖經和耶穌所說的。‎[耶穌與尼哥德慕] 23 耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候行了一些神蹟，許多人因此信了他。24 耶穌卻不信任他們，因為他清楚人的本性，25 不需要人去告訴他，人究竟是怎樣的。‎ 
Footnotes:a.   2:1 希臘文為「第三天」，見約一35、43。b.   2:6 希臘文為「兩三個量器」（75至113公升）。中譯本註：NLT為「20至30加侖」。c.   2:17 或譯「對上帝之殿的擔憂使我難以承受」，詩六十九9。 
