[耶穌在伯大尼受膏抹] 1 離逾越節還有六天，耶穌來到了伯大尼，就是拉撒路的家，耶穌曾經使這拉撒路從死人中復活。2 有些人為耶穌預備了晚飯，馬大在一旁侍候，拉撒路也在同席吃飯[a]的人當中。3 馬利亞拿來一瓶大約三百克[b]極貴重的純哪噠香膏，抹在耶穌腳上，又用自己的頭髮擦拭，頓時屋裏充滿了香氣。‎ 4 加略人猶大，就是不久要出賣耶穌的那個門徒，卻說：5 「這香膏值一年的工錢。[c]應該把它賣掉，把錢用來賙濟窮人。」6 他這麼說並不是因為關心窮人，而是因為他是個賊。門徒的錢都由他管，他常常偷來自己用。‎ 7 耶穌說：「由她吧，她在為我的安葬作準備。8 總有窮人在你們當中，可是你們卻不常有我。」‎ 9 眾人[d]聽說耶穌來了，就都擁過來看他，也要看那個因耶穌得以從死人中復活的拉撒路。10 那些祭司長打算連拉撒路也殺掉，11 因許多人為拉撒路的緣故離開他們[e]，信了耶穌。‎[耶穌光榮地進入聖城] 12 第二天，耶穌快到耶路撒冷的消息傳遍了全城。一大羣來過逾越節的人13 拿着棕樹枝到路上來迎接他，高喊說：「讚美上帝！[f]奉上主之名來的是應當稱頌的！以色列的王萬歲！」[g]‎14 耶穌找來一頭小驢，騎在上面，這正應驗了先知的預言：‎ 15 「耶路撒冷人啊，[h]不要害怕！看啊，你的君王騎着小驢駒來了！」[i]‎16 當時，門徒並不明白這正應驗了先知的話，直到耶穌進入榮耀後，他們才想起這件事，意識到這些事正是指着他寫的。‎ 17 人羣中有許多人曾目睹耶穌叫拉撒路從墳墓裏出來，叫他從死人中復活，他們就向其他人講述這件事[j]。18 許多人聽說了這個神蹟，便都出來迎接他。19 法利賽人彼此說：「我們沒有甚麼可以做的了，看，人人[k]都跟着他去了！」‎[耶穌預言他的死] 20 有些來耶路撒冷過逾越節的希臘人21 去見腓力，腓力來自加利利的伯賽大。他們說：「先生，我們想見耶穌。」22 腓力就告訴安得烈，兩人便一起去問耶穌。‎ 23 耶穌說：「時候已到，人子[l]要進入榮耀了。24 我實在告訴你們，一粒麥子如果不種在地裏死去，就依然只是一粒，但它死後會結出許多新的麥粒，就是新生命的豐收。25 誰愛惜自己在世上的生命，就會失去它；誰不顧惜自己在世上的生命，反會保住生命到永遠。26 凡要作我門徒的，就必須跟從我，因為我在哪裏，我的僕人也要在哪裏。凡服侍我的人，父都要讓他得榮耀。‎ 27 「我現在內心掙扎不已，我應該祈禱說『父啊，救我脫離這個時刻』嗎？但我正是為此而來的！28 父啊，願你榮耀你的名！」 這時有聲音從天上傳來，說：「我已經榮耀了我的名，我還要這樣做。」29 在場的眾人聽到這聲音，有人以為是打雷，也有人認定是天使在跟他說話。‎ 30 耶穌對他們說：「這聲音是為了讓你們得益處，而不是為了我。31 審判這個世界的時候到了，這世界的統治者撒但要被趕走。32 當我從地上被舉起來的時候，就要吸引所有人歸向我。」33 耶穌說這話，是要表明自己將會怎樣死去。‎ 34 眾人就說：「我們從聖經上[m]知道，基督是永遠活着的，你怎麼說人子要死去呢？這個人子到底是誰呢？」‎ 35 耶穌說：「我的光照耀你們的時候不多了，你們要趁還有光，就在光中行，免得黑暗吞沒了你們。在黑暗中行的人，看不見自己往何處去。36 趁着還有時間，你們要信靠這光，好使你們成為光明的兒女。」 耶穌說完這些話就走了，避開了他們。‎[眾人不信] 37 儘管耶穌行了很多神蹟，但大部分人還是不信他，38 正如先知以賽亞所預言的：「上主啊，我們的信息有誰相信呢？上主強有力的臂膀向誰顯露呢？」[n]‎39 他們無法相信，因為又正如以賽亞所說的：‎40 「主使他們瞎了眼，硬了心因此他們有眼看不見，心裏也不明白，他們就無法回轉歸向我，讓我醫治他們。」[o]‎41 以賽亞的這些話是指着耶穌說的，因為他看到將來的事，還論及基督的榮耀。42 然而，也有不少人信了耶穌，甚至包括一些猶太人的領袖，但他們害怕被法利賽人趕出會堂，就不敢承認。43 他們喜愛人的讚賞過於上帝的讚賞。‎ 44 耶穌高聲對眾人說：「如果你們相信我，那你們就不只是信我，更是信差我來的上帝。45 你們看見我，就是看見差我來的那一位。46 我來是要作光，好照亮這黑暗的世界，讓所有信靠我的人不再留在黑暗裏。47 那些聽了我的話卻不遵從的人，我不審判他們，因為我來是要拯救世人，不是要審判世人。48 但所有拒絕我、不接受我話的人，在審判的日子，我說過的真理就會審判他們。49 我不是憑着自己的權柄說話，而是那差我來的父吩咐我說甚麼、怎麼說。50 我知道父的命令是引向永生的，所以父吩咐我說甚麼，我就說甚麼。」‎ 
Footnotes:a.   12:2 或譯「斜靠着」。 b.   12:3 希臘文為「拿來一利特拉」（12盎司）。 c.   12:5 希臘文為「值三百得拿利」，一得拿利相當於一個工人全天的工錢。 d.   12:9 希臘文為「猶太人」，也見於約十二11。 e.   12:11 或譯「離棄他們的傳統」，希臘文為「已離開」。f.   12:13a 希臘文為「和散那」，這頌讚詞源自希伯來語，意思是「現在拯救」。g.   12:13b 詩一一八25-26；番三15。h.   12:15a 希臘文為「錫安的女兒」。i.   12:15b 亞九9。j.   12:17 希臘文為「作見證」。k.   12:19 希臘文為「世人」。l.   12:23 「人子」是耶穌的自稱。m.   12:34 希臘文為「從律法中」。 n.   12:38 賽五十三1。 o.   12:40 賽六10。
