[好牧人與羊] 1 「我實在告訴你們：那不從門進羊圈，卻從圍牆偷偷爬進去的，一定是賊，是強盜！2 而那從門進去的，才是牧羊人。3 看門的給他開門，羊認得他的聲音，就到他這裏來。他點名呼喚自己的羊，把牠們領出來。4 他把自己的羊羣聚集在一起，就走在前頭，羊就跟着他，因為牠們熟悉他的聲音。5 牠們不會跟隨陌生人，卻會逃開，因為牠們不認得陌生人的聲音。」‎ 6 眾人聽耶穌講了這個比喻，卻不明白，7 於是他解釋說：「我實在告訴你們，我是羊的門。8 在我以前來的，[a]全是竊賊和強盜，但真正的羊並沒有聽從他們。9 我就是門，凡是通過我進來的，必定得救[b]。牠們可以自由出入，還能找到肥美的草場。10 竊賊來，無非是要偷竊，殺害，毀壞；但我來，是要給羊生命，而且是豐盛滿足的生命。‎ 11 「我是好牧人，好牧人為羊犧牲自己的生命。12 雇工見到狼來了，就會撇下羊羣逃跑，因為羊不是他的，他也不是羊的牧人。狼便會襲擊羊，驅散羊羣。13 雇工逃跑了，因為他只是為了錢而做工，並不真正關心羊。‎ 14 「我是好牧人，我認識自己的羊，我的羊也認識我；15 就像父認識我，我也認識父一樣。我為羊犧牲自己的生命。16 我還有別的羊，牠們不在這羊圈裏，我必須將牠們領回來；牠們會聽從我的聲音，這樣，羊就合成一羣，同屬一個牧人了。‎ 17 「父愛我，因為我獻出生命，好再次取回來。18 沒有人能奪走我的生命，是我自願獻出的。我有權按自己的意願獻出生命，也有權收回來，因為這是我父的命令。」‎ 19 耶穌說了這些話，眾人[c]再次為他爭論起來。20 有人說：「他被鬼附身，已經瘋了，何必聽從這樣的人呢？」21 其他人卻說：「這些話不像是被鬼附身的人說的！鬼能開瞎子的眼睛嗎？」‎[耶穌宣稱自己是上帝的兒子] 22 到了冬天慶祝獻殿節的時候，耶穌正在耶路撒冷。23 他走過聖殿的所羅門廊，24 眾人圍住他問：「你還要我們這樣困惑多久呢？如果你是基督，就直截了當跟我們說吧。」‎ 25 耶穌說：「我已經告訴了你們，你們卻不信。我奉我父的名所做的一切都可以作證。26 你們卻不信我，因你們不是我的羊。27 我的羊聽從我的聲音，我認識他們，他們也跟從我。28 我賜給他們永生，他們永遠不會滅亡。誰也不能從我這裏把他們奪走，29 因為我父把他們賜給我，他比任何人都有能力，[d]誰也不能從父的手中把他們奪走。30 父和我原為一。」‎ 31 眾人又撿起石頭要打死他，32 耶穌就問：「我照着父的指示，做了這麼多好事，你們為哪一件要用石頭打我呢？」‎ 33 他們說：「我們用石頭打你，不是因為你做的好事，而是因為你說了褻瀆的話！你不過是人，竟自稱是上帝。」‎ 34 耶穌說：「你們的聖經[e]上寫着，上帝曾對某些民眾領袖說：『我說你們是神！』[f]35 你們知道聖經上的話是不能刪改的。因此，既然那些領受上帝信息的人被稱為『神』，36 那麼我說『我是上帝的兒子』，你們為甚麼說是褻瀆呢？說到底，是父把我分別出來，並差我到世上來。37 如果我不做我父的工，你們就不必信我。38 但如果我做他的工，你們即使不信我，也該信我所行的神蹟。這樣你們就會知道並明白，父在我裏面，我也在父裏面。」‎ Footnotes:a.   10:8 有些抄本沒有「在我以前」。 b.   10:9 或譯「一定會安全」。 c.   10:19 希臘文為「猶太人」，也見於約十24、31。 d.   10:29 有些抄本為「因為我父賜給我的，比一切更有能力」，還有些抄本為「因為他們是我父賜給我的，他比一切都大」。e.   10:34a 希臘文為「你們自己的律法」。f.   10:34b 詩八十二6。
