[耶穌的禱告] 1 耶穌說完這些話，就舉目望天，說：「父啊，時候到了，願你榮耀你的兒子，好讓你的兒子把榮耀再歸給你。2 因為你已經把管理全人類的權柄賜給了他，他要將永生賜給你託付給他的每一個人。3 得到這永生的方法就是認識你這位獨一的真神，並且認識你差遣到世上來的耶穌基督。4 我在地上為你帶來了榮耀，因為你交給我的工作，我已經完成了。5 父啊，現在請帶我進入榮耀吧，就是創世以前我們共享的榮耀。‎ 6 「你從世上賜給我的人，我已經將你向他們顯明[a]了。他們一直是你的，你把他們賜給我，他們也遵守了你的道。7 現在他們知道，我的一切都是你所賜的；8 因為你給我的信息，我已經傳給了他們。他們接受了，也知道我是從你那裏來的，也相信是你差了我來。‎ 9 「我不為世人祈求，只為你賜給我的人祈求，因為他們是屬於你的。10 所有屬於我的人都是屬於你的，你把他們賜給我，好讓他們給我帶來榮耀。11 現在我要離開這世界，到你那裏去，他們卻仍要留在這個世界上。聖父啊，你已經把你的名賜給我，[b]求你用這名的大能保護他們，使他們合而為一，就像我們一樣。12 我在世上的時候，用你名的大能保護他們，這名是你賜給我的。[c]就像聖經上預言的那樣：我保護了他們，除了當中那個注定滅亡的人以外，一個也不會失落。‎ 13 「現在我要到你那裏去，我在世上跟他們在一起時，曾告訴他們許多事，好讓他們充滿我的喜樂。14 我已經把你的道賜給他們。這世界恨他們，因為他們不屬於世界，就像我不屬於這世界一樣。15 我不是求你帶他們離開這世界，而是求你守護他們，使他們不落入那惡者的手中。16 他們像我一樣，也不屬於這世界，17 求你用真理使他們成聖，教導他們學習你的道，你的道就是真理。18 正如你差我到世上來，我也差他們到世上去。19 我為他們把自己當作聖潔的祭獻上，好叫他們也因你的真理成聖。‎ 20 「我不但為這些門徒祈求，也為所有因他們的話而相信我的人祈求，21 願他們都合而為一，父啊，就像你在我裏面，我也在你裏面，你我合而為一那樣。願他們也在我們裏面，好讓世人相信是你差了我來。‎ 22 「你賜給我的榮耀，我已經賜給了他們，使他們合而為一，就像我們合而為一那樣。23 我在他們裏面，你在我裏面。願他們經歷如此完美的合一，讓世人知道是你差了我來，也知道你愛他們，就像你愛我一樣。24 父啊，無論我在哪裏，願你賜給我的人都與我在一起，好讓他們看見你賜給我的一切榮耀，因為你在創世之前就已經愛我了！‎ 25 「公義的父啊！這世界不認識你，我卻認識你，這些門徒也知道是你差了我來。26 我已經將你向他們顯明，並且還要繼續這樣做。這樣，你對我的愛就在他們裏面，我也在他們裏面。」‎ Footnotes:a.   17:6 希臘文為「將你的名向他們顯明」，也見於約十七26。 b.   17:11 有些抄本為「你已經把這些（門徒）賜給我」。 c.   17:12 有些抄本為「我用你名的大能，保護了你賜給我的人」。 
