[拉撒路復活] 1 有個叫拉撒路的人病了，他和姐姐馬利亞、馬大住在伯大尼。2 後來把昂貴的香膏倒在主的腳上，又用自己的頭髮擦乾的，就是這個馬利亞。[a]她兄弟拉撒路病了。3 姊妹二人請人去告訴耶穌說：「主啊，你親愛的朋友生了重病。」‎ 4 耶穌聽了卻說：「拉撒路這病不至於死，這事是為了上帝的榮耀，使上帝的兒子得榮耀。」5 於是，儘管耶穌一向愛馬大、馬利亞和拉撒路，6 他仍在原地又停留了兩天。7 最後他才對門徒說：「我們回猶太去吧。」‎ 8 門徒卻反對說：「拉比，前幾天猶太那裏的人[b]想用石頭打你，你還要再去？」‎ 9 耶穌說：「白天有十二個小時。人在白天走路是安全的，因為有這世界的光照着，他們能看見。10 可是夜間沒有光，就有跌倒的危險。」11 他又說：「我們的朋友拉撒路睡着了，我現在要去叫醒他。」‎ 12 門徒說：「主啊，他要是睡了，很快便會好起來！」13 其實耶穌的意思是拉撒路已經死了，門徒卻以為耶穌說拉撒路只是睡着了。‎ 14 耶穌就直截了當地告訴他們：「拉撒路死了。15 為了你們的緣故，我為自己不在那裏而高興，因為你們將會真的相信。走吧！我們去看看他。」‎ 16 綽號為「雙胞胎」的多馬[c]對其他門徒說：「我們也去，跟耶穌一起死吧。」‎ 17 耶穌到了伯大尼，得知拉撒路已葬在墳墓裏四天了。18 伯大尼離耶路撒冷只有幾公里[d]，19 很多人都前來安慰失去親人的馬大和馬利亞。20 馬大一聽見耶穌來了，就去迎接他，馬利亞卻留在家裏。21 馬大對耶穌說：「主啊，要是你早在這裏，我兄弟就不會死了，22 但我現在仍然相信，無論你向上帝求甚麼，他也必定會賜給你。」‎ 23 耶穌對她說：「你兄弟會活過來的。」‎ 24 馬大說：「是啊，到了末日眾人復活的時候，他就會活過來。」‎ 25 耶穌對她說：「我是復活，也是生命。[e]相信我的人，即使死了也要活過來。26 凡是活在我裏面又相信我的人，必定永遠不死。馬大，你信這話嗎？」‎ 27 她說：「主啊，我信。我一直相信你就是基督，是上帝的兒子，從上帝那裏來到世上。」28 馬大說完就回去找馬利亞。她把馬利亞從哀悼的人中叫到一邊，對她說：「老師來了，他要見你。」29 馬利亞立刻就去見耶穌。‎ 30 耶穌還在村外，在馬大迎接他的地方。31 那些在屋裏安慰馬利亞的人見她匆忙出去，以為她要到拉撒路的墓前哀哭，就跟着她出來了。32 馬利亞出來見到耶穌，就俯伏在他腳前說：「主啊，如果你早在這裏，我兄弟就不會死了。」‎ 33 耶穌見她哭了，又看見其他人跟她一起痛哭，就深感悲憤，[f]極其難過，34 便問他們：「你們把他安放在哪裏了？」 他們對他說：「主啊，請來看。」35 這時，耶穌哭了。36 站在旁邊的人便說：「你們看，他多麼愛拉撒路啊！」37 有些人卻說：「這人曾治好瞎子，難道他不能叫拉撒路不死嗎？」‎ 38 耶穌來到墓前，心中仍感到悲憤。那墓穴是個山洞，洞口有一塊石頭堵着。39 耶穌吩咐他們：「把石頭挪開。」 死者的姐姐馬大卻說：「主啊，他已經死去四天，一定很臭了。」‎ 40 耶穌對她說：「我不是跟你說了嗎？你只要相信，就會看見上帝的榮耀。」41 於是他們就把石頭滾到一邊，耶穌舉目望天，說：「父啊，感謝你垂聽我的禱告。42 你總是垂聽我的禱告，但為了站在這裏的人，我要大聲說出來，好讓他們相信是你差我來的。」43 說完這話，他就高喊：「拉撒路，出來！」44 那死人就出來了，手腳都纏着裹屍布，臉上也裹着布。耶穌吩咐他們：「解開他，讓他走！」‎[密謀殺死耶穌] 45 許多跟馬利亞一起來的人見到這事，就信了耶穌。46 但有的人去法利賽人那裏，告訴他們耶穌所做的。47 祭司長和法利賽人便召集最高公議會[g]開會，商議說：「我們該怎麼辦？這人行了這麼多神蹟，48 如果讓他這樣下去，很快人人都要信他了，那時羅馬軍隊就要來催毀我們的聖殿[h]和民族了。」‎ 49 當時[i]擔任大祭司的該亞法說：「你們不曉得自己在說甚麼！50 你們竟然不明白，讓一個人替全體民眾死，勝過整個民族都滅亡。」‎ 51 他說這話不是出於自己，只因他是當時的大祭司，就被引導說出耶穌將要為全民族死的預言。52 而且不只是為了這個民族，他還要把散居各地的上帝兒女都帶來，將他們聯合在一起。‎ 53 於是從那天起，猶太人的領袖就密謀要殺死耶穌。54 因此，耶穌不再公開地在民眾中間活動，而是離開耶路撒冷，到了一個靠近曠野的以法蓮村莊，就和門徒住下來。‎ 55 猶太人的逾越節快到了。節日前幾天，許多人已經從各地來到耶路撒冷，好在過節前行潔淨的禮儀。56 他們四處尋找耶穌，站在聖殿裏彼此說：「你們怎麼看，他不會來過節吧？」57 此時，祭司長和法利賽人已經公開下令：無論誰看見耶穌，都要立即報告，他們好逮捕他。‎ Footnotes:a.   11:2 這事記載於十二章。 b.   11:8 希臘文為「猶太人」，也見於約十一19、31、33、36、45、54。c.   11:16 希臘文為「多馬，就是叫做低土馬的」。 d.   11:18 希臘文為「約十五斯塔德」（約2.8公里）。中譯本註：NLT為「幾英里」。 e.   11:25 有些抄本沒有「也是生命」。f.   11:33 或譯「他內心充滿憤怒」。g.   11:47 希臘文為「公議會」。h.   11:48 或譯「我們的地位」，希臘文為「我們的地方」。i.   11:49 希臘文為「那年」，也見於約十一51。
