1 耶穌說完這些話，就和門徒過了汲淪谷，進了一個橄欖園。2 出賣耶穌的猶大也知道這個地方，因為耶穌和門徒常去那裏。3 祭司長和法利賽人讓猶大帶着一隊羅馬士兵和聖殿的守衞，跟他一起過來。他們舉着熊熊燃燒的火把，提着燈籠，帶着兵器，到了橄欖園。4 耶穌非常清楚將要發生在自己身上的一切，於是上前問他們：「你們找誰？」5 他們回答：「拿撒勒人耶穌。」 耶穌說：「我就是。」（出賣耶穌的猶大也站在他們當中。）6 耶穌一說「我就是」，他們就後退，跌倒在地！7 耶穌又問：「你們找誰？」 他們再次回答：「拿撒勒人耶穌。」8 耶穌說：「我已經告訴你們了，我就是。既然你們找的是我，就讓這些人走吧。」9 耶穌這麼說，是要應驗他說過的話：「你賜給我的人，我一個也沒有丟失。」10 這時西門．彼得拔出刀來，向着大祭司的奴僕馬勒古砍去，削掉了他的右耳。11 耶穌卻對彼得說：「收刀回鞘吧。我父賜給我這苦難的杯，我怎能不喝呢？」12 於是，那隊士兵、他們的指揮官和聖殿的守衞就逮捕了耶穌，把他綁了起來。13 他們先把耶穌押到該亞法的岳父亞那那裏，該亞法是當時的大祭司。14 這個該亞法曾對其他猶太人的領袖說過：「讓一個人替全體民眾死更好。」15 西門．彼得跟在耶穌後面，另一個門徒也跟着。那個門徒認識大祭司，獲准隨着耶穌進了大祭司的院子，16 彼得卻只能留在門外。後來那個認識大祭司的門徒跟看門的女僕說了一下，她就讓彼得進去了。17 那女僕問彼得：「你不就是那個人的門徒嗎？」 他說：「不，我不是。」18 當時天冷，府中的一些僕人和守衞就生了堆炭火，圍站着取暖，彼得也跟他們站在一起取暖。19 大祭司在裏面盤問耶穌，問及跟從他的人和他對他們所作的教導，20 耶穌回答說：「人人都知道我教的是甚麼。我常常在民眾聚集的會堂和聖殿裏講道，從來沒有在暗地裏講過甚麼，21 你為甚麼問我這個問題呢？去問那些聽過我講話的人吧，他們都知道我說過甚麼。」22 接着，站在旁邊的一個守衞就搧他的耳光，質問他：「你竟敢這樣回答大祭司？」23 耶穌說：「我要是說錯了，你必須拿出證據來。但如果我說的是真話，你為甚麼打我呢？」24 於是亞那把耶穌綁起來，送往大祭司該亞法那裏。25 這時西門．彼得還站在那裏烤火取暖，又有人問他：「你不也是那個人的門徒嗎？」 彼得否認說：「不，我不是。」26 大祭司府中的一個家奴和被彼得削掉耳朵的那人是親戚，他就問：「我不是在橄欖園裏看見你跟耶穌在一起嗎？」27 彼得再次否認。正在這時，雞叫了。28 耶穌在該亞法面前受審直到清晨，然後被押到羅馬總督府。指控他的人沒有進入府內，怕自己被玷污了，不能吃逾越節的筵席。29 於是總督彼拉多出來見他們，問：「你們控告這人的罪名是甚麼？」30 他們反駁說：「如果這人不是罪犯，我們就不會把他交給你了！」31 彼拉多對他們說：「那就把他帶走，照你們的律法審判他吧。」 猶太人的領袖說：「可是只有羅馬人才有權把人處死。」32 （這是要應驗耶穌提及自己將怎樣死的預言。）33 彼拉多就回到總督府內，叫人把耶穌帶來，問他：「你是猶太人的王嗎？」34 耶穌回答：「這是你自己想問，還是聽別人這麼說我？」35 彼拉多反駁說：「難道我是猶太人嗎？是你的同胞和他們的祭司長把你送來受審的。為甚麼？你到底做了甚麼？」36 耶穌回答：「我的國不是地上的國，假如我的國在地上，跟從我的人早就起來抗爭，不會讓我被交在猶太人領袖的手中了。然而，我的王國不屬於這個世界。」37 彼拉多問：「這麼說你是王了？」 耶穌回答：「你說我是王。事實上，我出生來到這世上，是為真理作證的。凡愛真理的人，都承認我說的是真理。」38 彼拉多問：「真理是甚麼？」說完又走到外面對眾人說：「他甚麼罪也沒有。39 你們有個慣例，每年逾越節都要我給你們釋放一個囚犯。那麼，你們要我釋放這個『猶太人的王』嗎？」40 眾人就大喊：「不要這個人！我們要巴拉巴！」（巴拉巴是個造反之徒。）
