1 起初道已經存在。 道與上帝同在， 道就是上帝。2 這道起初就與上帝同在。3 上帝藉着他創造了萬物，沒有一樣不是藉着他而造的。4 道將生命賜給所有受造物，他的生命把光帶給每一個人。5 這光照耀在黑暗裏，黑暗卻無法吞沒光。6 上帝差來一個人，那人就是施洗約翰。7 他要宣揚這光，好讓人都因為他所作的見證能夠相信。8 約翰本人不是這光，他只是來為這光作見證。9 作為真光的那一位來到世界上，把光賜給每一個人。10 他進入自己所造的世界，世界卻不認識他；11 他來到自己的子民當中，他們竟然拒絕他。12 然而，凡信他、接受他的人，他就賜他們權利，成為上帝的兒女。13 他們的新生命，不是因人的情慾或計劃從肉體來的，而是從上帝來的。14 道成為人，住在我們中間，充滿永遠的慈愛和信實。我們看見了他的榮耀，就是父獨一兒子的榮耀。15 約翰為他作見證，向眾人呼喊說：「我曾經說過『在我之後，有一位遠比我大的要來，遠在我出生以前，他就已經存在了』，我指的就是他。」16 從他的豐盛裏，我們都領受了源源不斷的恩典。17 律法是藉着摩西賜下的，但上帝永遠的慈愛與信實卻是藉着耶穌基督來的。18 從來沒有人見過上帝，但獨一的那一位，本身就是上帝，他貼近父的心，將上帝向我們顯明出來。19 以下是約翰的見證。猶太人的領袖派祭司和聖殿的助理從耶路撒冷來問約翰：「你是誰？」20 約翰馬上出來告訴他們：「我不是基督。」21 他們又問：「那你是誰？是以利亞嗎？」 「不是。」他回答。 「是我們期待的那位先知嗎？」 「不是。」22 「那你到底是誰？我們好給派我們來的人一個答覆。你自己說，你到底是甚麼人？」23 約翰就用先知以賽亞的話回答： 「我是曠野中呼喊的聲音：『要為上主的來臨開路！』」24 那些被派來的法利賽人25 又問：「你不是基督，不是以利亞，也不是那位先知，那你憑甚麼為人施洗呢？」26 約翰對他們說：「我是用水施洗，但在這羣人中間有一位是你們不認識的，27 儘管他在我之後才傳道，我卻連作他的奴僕，替他解鞋帶也不配。」28 這事發生在約旦河東的伯大尼，就是約翰為人施洗的地方。29 第二天，約翰看見耶穌向他走來，就說：「看啊，這是上帝的羔羊！他要除去世人的罪！30 我曾經說過『在我之後，有一位遠比我大的要來，遠在我出生以前，他就已經存在了』，我指的就是他。31 從前我未認出他就是基督，但我之所以一直用水為人施洗，就是要將他顯明給以色列人。」32 約翰又作見證說：「我曾經看見聖靈像鴿子一樣從天降下，停在他身上。33 我本來不知道他就是那一位，但上帝差我用水施洗時，告訴我：『你看見聖靈降下，停在誰身上，誰就是那要用聖靈施洗的。』34 我已經看見這事發生在耶穌身上，因此我要作證，他就是上帝所揀選的那一位。」35 過了一天，約翰又站在那裏，與他的兩個門徒在一起。36 耶穌經過的時候，約翰看見他就宣告說：「看啊！這是上帝的羔羊！」37 約翰的兩個門徒聽見這話，便跟着耶穌。38 耶穌轉過身，見他們跟着，就問：「你們想要甚麼？」 他們說：「拉比（意思是「老師」），你住在哪裏？」39 他說：「你們來看吧。」那時大約是下午四點，他們就一起去了耶穌的住處，當天就留在他那裏。40 那兩個聽了約翰的話就跟從耶穌的人當中，有一個是西門．彼得的兄弟安得烈。41 安得烈去找他的兄弟西門，告訴他：「我們找到彌賽亞了！」（「彌賽亞」的意思是「基督」。）42 安得烈帶西門去見耶穌。耶穌注視着西門，說：「約翰的兒子，你的名字是西門，但以後你要叫磯法。」（「磯法」的意思是「彼得」。）43 又過了一天，耶穌決定到加利利去。他找到腓力，對他說：「來，跟從我。」44 腓力是伯賽大人，跟安得烈和彼得是同鄉。45 腓力去找拿但業，對他說：「我們找到了摩西和先知所記載的那一位！他就是約瑟的兒子耶穌，從拿撒勒來的。」46 拿但業大聲說：「拿撒勒！拿撒勒能出甚麼好東西嗎？」 腓力說：「你自己來看吧。」47 當他們走過來的時候，耶穌說：「這是個真正的以色列人，一個完全正直的人。」48 拿但業問：「你怎麼會認識我？」 耶穌說：「腓力找到你以前，你還在無花果樹下的時候，我就看見你了。」49 拿但業大為驚歎：「拉比，你是上帝的兒子，是以色列的王！」50 耶穌問他：「就因為我說看見你在無花果樹下，你就信了嗎？將來你還要看到比這更大的事。」51 他又說：「我實在告訴你們，你們將會看見天開了，上帝的天使在人子身上上去下來，他就是天地之間的梯子。」
