1 從此以後，耶穌只在加利利四處走動。他不想進入猶太地區，因為猶太人的領袖要設計殺害他。2 那時猶太人的住棚節快到了，3 耶穌的兄弟就對他說：「離開這裏到猶太去吧，好讓跟從你的人在那裏看見你所行的神蹟！4 你在暗中行事，就不會出名！你要是能做這些奇事，就展露在世人面前吧！」5 原來，就連他的兄弟也不相信他。6 耶穌說：「現在還不是我該去的時候，但你們隨時都可以去。7 世人不會憎恨你們，卻憎恨我，因為我指控他們的惡行。8 你們去過節吧，我現在不去，因為我的時候還沒有到。」9 說完這些，耶穌仍然留在加利利。10 但耶穌在他的兄弟走了之後也出發了，不過他是避開公眾，暗中前去過節的。11 節日期間，猶太人的領袖尋找耶穌，不斷查問是否有人見過他。12 眾人對耶穌議論紛紛，有的說：「他是個好人。」有的卻說：「他只是個騙子，來迷惑人的。」13 但沒人敢公開說他的好話，怕會惹怒猶太人的領袖。14 節期過了一半，耶穌上到聖殿裏教導人。15 眾人聽到他的話都很驚訝，他們問：「他沒受過訓練，怎麼會有這樣的學問呢？」16 耶穌就對他們說：「我的信息不是出於自己，而是出於差我來的上帝。17 願意遵行上帝旨意的人能分辨出，這些教導是出於上帝，還是單單出於我自己。18 為自己說話的人，只追求自己的榮耀；但如果人說話是為了榮耀差他來的那一位，這人所說的就是真理，不是謊言。19 摩西給了你們律法，你們卻沒有一人遵守！事實上，你們一直要殺我。」20 眾人反駁說：「你被鬼附身了！誰要殺你呢？」21 耶穌說：「我在安息日行了一個神蹟，你們就驚奇。22 但你們為了遵守跟割禮有關的摩西律法，也在安息日工作。（其實割禮的傳統始於列祖，遠在摩西律法之前。）23 因為若你們的子孫接受割禮的那天恰好是安息日，你們也照樣會去行割禮，免得犯摩西的律法。那我在安息日為人治病，你們為甚麼要向我發怒呢？24 要看到事物表面以下的，才能作出公正的判斷。」25 一些住在耶路撒冷的人互相問：「這不是他們要殺的人嗎？26 但他在這裏當眾講話，他們也沒對他說甚麼。難道我們的領袖認為他是基督嗎？27 但怎麼可能是他呢？我們都知道這個人是從哪裏來的。基督來的時候，就那樣出現了，沒人會知道他從哪裏來。」28 耶穌在聖殿裏教導人時，大聲喊着說：「你們認識我，知道我從哪裏來，但我不是自己來到這裏。那位差我來的是真實的，你們不認識他，29 我卻認識他，因為我是從他那裏來的，是他差我來到你們這裏。」30 於是，猶太人的領袖想逮捕耶穌，卻是沒人下手，因為他的時候還沒有到。31 聖殿的人羣裏有不少人信了耶穌。他們說：「無論如何，難道你們期待的基督所行的神蹟，會比這人行的還多嗎？」32 法利賽人聽見眾人低聲議論這些事，就和祭司長一起派聖殿的守衞去捉拿耶穌。33 耶穌卻說：「我跟你們在一起的時間不多了，我要回到差我來的那位身邊。34 你們要找我，卻找不到；我要去的地方，你們不能去。」35 猶太人的領袖聽見這話，很是困惑，他們問：「他打算去哪裏呢？難道他要出國，到國外的猶太人那裏？也許他還要教導希臘人吧！36 他說『你們要找我，卻找不到』，又說『我要去的地方，你們不能去』，這是甚麼意思？」37 節期的最後一天，是節期的高潮，耶穌站着，高聲對眾人說：「誰渴了，就到我這裏來！38 相信我的人都可以來喝水！因為聖經宣告說：『從他心裏要流出活水的江河。』」39 （他說的「活水」就是將要賜給每個信他之人的聖靈。那時候聖靈還沒有賜下來，因為耶穌還沒有進入他的榮耀。）40 聽到這話，人羣中就有些人斷言說：「這個人一定是我們一直期待的那位先知。」41 另一些人說：「他就是基督。」可是一些人卻說：「他不可能是！基督會出自加利利嗎？42 聖經上明確指出，基督將生於大衞的王室家族，生在大衞王的出生地伯利恆。」43 於是眾人因耶穌起了分歧。44 甚至有人想捉拿他，只是沒人下手。45 聖殿的守衞沒抓到耶穌就回來了，祭司長和法利賽人質問他們說：「你們為甚麼不把他抓來？」46 他們回答說：「我們從來沒聽過有人像他這樣講話的！」47 法利賽人譏諷說：「你們也被迷惑了嗎？48 我們猶太人的領袖和法利賽人當中，有誰信他呢？49 只有愚蠢的民眾才會跟着他，他們對律法一無所知。他們是被上帝詛咒的！」50 這時，猶太人的一位領袖，就是那先前見過耶穌的尼哥德慕站出來說話，他問：51 「不先聽人申辯就給人定罪，這合法嗎？」52 他們說：「難道你也是加利利人嗎？你去查一查聖經，自己看一看，從來沒有一個先知是來自加利利的！」53 散會後，眾人都回家去了。
