1 有個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的宗教領袖。2 一天晚上，天黑之後，他來找耶穌談話。他說：「拉比，我們都知道，上帝派你來教導我們，你所行的神蹟證明了上帝與你同在。」3 耶穌說：「我實在告訴你，你若不重生，就不能看見上帝的國。」4 尼哥德慕驚奇地問：「這話是甚麼意思？一個老人怎能重回到母腹，再生出來呢？」5 耶穌說：「我實在告訴你，人如果不是從水和聖靈生的，就不能進入上帝的國。6 人所生的只能是人的生命，而聖靈生的卻是靈性的生命。7 我說『你們一定要重生』，你不要驚訝。8 風隨意吹動，你聽得見風的聲音，卻不知道它從哪裏來，往哪裏去。同樣，你也無法解釋人怎麼從聖靈而生。」9 尼哥德慕問：「怎麼可能有這事呢？」10 耶穌說：「你是猶太人尊敬的教師，還不明白嗎？11 我實在告訴你，我們對你們說的是我們知道和見過的，可是你們卻不信我們的見證。12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，若是說天上的事，你們又怎麼會相信呢？13 沒有人去了天上又回來，但人子卻是從天上下來的。14 摩西在曠野裏怎樣用杆子舉起銅蛇，人子也必定照樣被高舉，15 使所有相信他的人都能得到永生。16 「上帝深愛世人，甚至賜下自己獨一的兒子，讓所有相信他的人不致滅亡，反得永生。17 上帝差遣他的兒子來到世上，不是要定世人的罪，而是要藉着他拯救世人。18 「信他的人，就不被定罪；不信他的，已經被定罪了，因為他們不相信上帝獨一的兒子。19 上帝的光來到世上，世人卻因自己的行為邪惡，就愛黑暗，不愛光明，這便是他們被定罪的原因。20 作惡的人都恨光，拒絕就近光，害怕他們的罪行暴露出來；21 行為正直的人卻來到光中，讓別人看見他們在按照上帝的旨意行事。」22 這事之後，耶穌和門徒離開耶路撒冷，進了猶太的鄉村。耶穌跟他們在那裏住了一段時間，為人們施洗。23 這時，施洗約翰也在撒冷附近的哀嫩為人施洗，因為那裏水源充沛，不斷有人前來受洗。24 （這是約翰被關進監獄前的事。）25 一次，約翰的門徒跟一個猶太人為潔淨禮爭辯起來，26 約翰的門徒就來找約翰，說：「拉比，你曾在約旦河對岸遇到一個人，認出他就是基督，現在他也在為人施洗。大家都到他那裏去，不來我們這兒了。」27 約翰說：「如果不是上帝從天上賜下來，沒有人能得到甚麼。28 你們都知道我曾經非常明確地告訴你們：『我不是基督，只是來為他預備道路的。』29 娶新娘的是新郎，伴郎只是歡喜地站在他旁邊，聽他起誓。因此，看見他有所成就，我就滿心快樂。30 他必興旺，我必衰微。31 「他是從上面來的，比任何人都大。我們屬於地，所說的都是地上的事，但他是從天上來的，比任何人都大。32 他要為他所看見和所聽見的作見證，然而相信他話的人卻寥寥無幾！33 接受他見證的人，就能確認上帝是真的。34 因為他是上帝差來的；他所說的是上帝的話，上帝無限地把聖靈賜給他。35 父愛他的兒子，已經把一切都交在他的手中。36 信上帝兒子的人，就有永生；不順從子的人，不但得不到永生，且永遠處在上帝憤怒的審判之下。」
