[耶穌和撒馬利亞女人] 1 耶穌[a]知道法利賽人聽說了他在為人施洗，所收的門徒比約翰多2 （儘管不是耶穌親自施洗，而是他的門徒施洗），3 他就離開猶太，返回加利利。4 途中他必須經過撒馬利亞。5 他來到撒馬利亞的敍加，這村子靠近雅各留給他兒子約瑟的那塊地，6 雅各井就在那裏。大概是正午時分，耶穌因走了遠路，十分勞累，便坐在井旁歇息。7 不久，有個撒馬利亞女人過來打水。耶穌對她說：「請給我水喝。」8 那時只剩他一人，門徒都進村買食物去了。‎ 9 那女人很詫異，因為猶太人向來拒絕跟撒馬利亞人來往。[b]她就問耶穌：「你是猶太人，我是個撒馬利亞女人，你為甚麼來向我要水喝呢？」‎ 10 耶穌回答：「要是你知道上帝給你的恩賜，知道跟你說話的是誰，你就會求我，我也會把活水給你。」‎ 11 她說：「可是，先生，你既沒有繩子，也沒有水桶，這井又非常深，你從哪裏得到活水呢？12 再說，我們的祖先雅各留給我們這口井，你以為你比他還大嗎？他和他的子孫、牲畜都喜歡喝這水，你怎麼能給更好的水呢？」‎ 13 耶穌說：「喝這水的人，不久還會再渴；14 但誰喝了我所賜的水，就永遠不渴。我所賜的水要在他們裏面成為活水的泉源，湧流不息，讓他們有永恆的生命。」‎ 15 那女人說：「先生，請把這水給我吧！這樣我就永遠不渴了，也不用來這裏打水了。」‎ 16 耶穌對她說：「去把你的丈夫叫來吧。」‎ 17 那女人說：「我沒有丈夫。」 耶穌說：「你說得對！你沒有丈夫，18 因為你從前有過五個丈夫，現在和你住在一起的，還沒跟你結婚。你說的確實是真的！」‎ 19 那女人說：「先生，你一定是先知。20 我們撒馬利亞人宣稱，敬拜的地方是這裏的基利心山[c]，我們祖先就是在這裏敬拜的。請告訴我，為甚麼你們猶太人堅持說只有耶路撒冷才是敬拜的地方？」‎ 21 耶穌回答說：「婦人啊，你要信我，時候快到了，無論是在這山上，還是在耶路撒冷敬拜父，都不再重要。22 你們撒馬利亞人對你們敬拜的那一位所知甚少；我們猶太人卻完全認識他，因為救恩是藉着猶太人來的。23 但時候快到了其實現在已經到了，真正敬拜的人，要在心靈和真理中敬拜父，父也在尋找這樣敬拜他的人。24 上帝是靈，所以敬拜他的人必須在心靈和真理中敬拜。」‎ 25 那女人說：「我知道那稱為基督的彌賽亞快來了。他來了，就會向我們解釋一切。」‎ 26 耶穌對她說：「我就是基督！」[d]‎ 27 這時，門徒回來了。他們看見耶穌跟一個女人在說話，就十分震驚，但沒人敢問耶穌：「你想向她要甚麼？」或：「你為甚麼跟她說話？」28 那女人把水罐丟在井旁跑回村裏，逢人便說：29 「你們來看！有個人把我做過的事全都說出來了！難道他就是基督？」30 眾人就都從村子裏湧出來，要看耶穌。‎ 31 這時，門徒勸耶穌說：「拉比，吃點東西吧。」‎ 32 耶穌卻說：「我有一種食物，是你們不知道的。」‎ 33 門徒彼此問：「我們不在的時候，有人給他送食物了嗎？」‎ 34 耶穌解釋說：「我的食物，來自遵行差遣我的上帝的旨意並完成他的工作。35 你們知道俗語說：『播種離收割有四個月。』但我要說：醒來，看看四周吧，莊稼已經熟[e]了，可以收割了。36 收割的人會得到豐厚的酬勞，他們收穫的果實，就是把人帶進永生。無論是播種的，還是收割的，將來都要歡喜快樂！37 你們知道俗語說：『一個人播種，另一個人收割。』這話是真的。38 我派你們去收割的，不是你們所播下的；別人已經種下了，如今你們要去收割。」‎[許多撒馬利亞人信了耶穌] 39 由於那個女人說「他把我做過的事全都說出來了」，村裏的許多撒馬利亞人就信了耶穌。40 眾人出來見耶穌，懇求他留在村裏，他就在那裏住了兩天，41 就有更多的人聽到他的信息而信了他。42 他們對那個女人說：「我們現在相信，不僅僅因為你所告訴我們的，更是因為我們親耳聽見了他。現在我們知道，他的確是世人的救主。」‎[耶穌治愈大臣的兒子] 43 兩天過去了，耶穌繼續前往加利利。44 他自己曾經說過，先知在家鄉是不受尊敬的。45 加利利人卻歡迎他，那是因為他們在耶路撒冷過逾越節時，看見過耶穌所做的一切。‎ 46 在經過加利利的路上，耶穌來到迦拿，就是他變水為酒的地方。附近的迦百農有位大臣，他的兒子得了重病。47 他聽說耶穌從猶太來到加利利，就過來懇求耶穌去迦百農醫治他病危的兒子。‎ 48 耶穌問：「要是沒見到神蹟和奇事，你們就永遠不會信我嗎？」‎ 49 大臣懇求說：「主啊，趁我的孩子還沒死，求你馬上去！」‎ 50 耶穌對他說：「回家吧，你的兒子會活的！」那人信了耶穌的話，就回家了。‎ 51 他還在路上，他的僕人就來向他報信，說他的兒子已經好了。52 他就問他們，孩子是在甚麼時候開始好轉的。他們回答說：「昨天下午一點，他的燒突然退了！」53 這位父親就想起，正是在那時耶穌對他說：「你的兒子會活的。」他和他的全家都相信了耶穌。54 這是耶穌從猶太回到加利利以後行的第二個神蹟。‎ 
Footnotes:a.   4:1 有些抄本為「主」。 b.   4:9 有些抄本沒有這句。c.   4:20 希臘文為「在這山上」。d.   4:26 或譯「『我是』在這裏」，又或譯「我是上主」，希臘文為「我是，正和你說話的那位」。參出三14。 e.   4:35 希臘文為「白」。
