1 「我把這些事告訴你們，是要叫你們不至於離棄信仰。2 因為你們會被趕出會堂；時候將到，那些殺害你們的人，還以為他們是為上帝做一件神聖的事。3 這是因為他們根本不認識父，也不認識我。4 我現在告訴你們這些事，等它們發生時，你們就會想起我的警告。我以前沒有告訴你們，是因為我還有些日子和你們在一起。‎[聖靈的工作] 5 「現在，我要回到差我來的那位身邊，可是你們中間沒有一個人問我要往哪裏去，6 卻因我告訴你們的事而憂傷。7 事實上，我離去對你們是最好的，因為我要是不去，那位護慰者[a]就不會來；我去了以後，我才會差遣他到你們這裏來。8 當他到來時，他要為罪、為上帝的義和將來的審判定世人的罪。9 世人的罪，就是他們拒絕相信我；10 人得到義，是因為我要到父那裏去，你們再也見不到我；11 審判要來臨，因為這世界的統治者已經受到了審判。‎ 12 「我還有很多事要告訴你們，但你們現在承受不了。13 等到真理的聖靈來了，他會引導你們進入一切的真理。他要告訴你們的，不是出於他自己，而是他所聽到的。他要把將來的事告訴你們，14 也要把從我這裏領受的都告訴你們，使我得到榮耀。15 父擁有的一切都是我的，因此我才說：『聖靈要把從我這裏領受的都告訴你們。』‎[悲傷要變為喜樂] 16 「不久以後，你們就看不見我了；但過不了多久，你們就會再看見我。」‎ 17 幾個門徒議論說：「他這話是甚麼意思呢？甚麼是『不久以後，你們就看不見我了，然後你們還要看見我』？甚麼是『我要到父那裏去』？18 『不久』又是甚麼意思呢？我們真的不明白。」‎ 19 耶穌知道他們想問甚麼，就說：「我說『不久以後，你們就看不見我了；但過不了多久，你們就會再看見我』，你們在議論這話的意思嗎？20 我實在告訴你們，你們將要為發生在我身上的事哭泣哀痛，世人卻會高興歡喜。你們會哀傷，但你們的哀傷會突然變成極大的喜樂。21 就像產婦經受分娩的痛楚一樣，一旦孩子生下來，她的痛苦就會變成喜樂，因為她把一個新生的嬰兒帶到世上來。22 同樣，你們現在感到憂傷，但我要再和你們相見，那時你們將會歡喜快樂，沒人能奪走這喜樂。23 到那時，你們已不必向我祈求甚麼。我實在告訴你們，你們將直接向父祈求，因為你們奉我的名祈求，他就會應允你們。24 你們從來沒這樣做過，但你們現在奉我的名祈求吧，你們就會得到，還要有滿足的喜樂。‎ 25 「我一直用比喻對你們講這些事，但很快我就不再用比喻了，而是要把父的事直截了當地告訴你們。26 那時你們要奉我的名祈求。我並不是說要替你們向父祈求甚麼，27 父自己深愛你們，因為你們愛我，並且相信我是從上帝那裏來的[b]。28 我從父那裏來到世上，如今要離開世界回到父那裏。」‎ 29 門徒說：「你終於直截了當地說話，不再用比喻了。30 現在我們已經明白你知道一切，不必再對你有疑問了，我們因此相信你是從上帝那裏來的。」‎ 31 耶穌問：「你們終於相信了？32 可是時候快到其實現在已經到了，你們將要被驅散，各走各的路，只留下我一個人。然而我並不是獨自一人，因為父跟我在一起。33 我把這一切都告訴你們，好讓你們在我裏面有平安。在這個世界上，你們要經受很多磨難和悲傷，但你們要鼓起勇氣，因為我已經戰勝了世界。」‎ Footnotes:a.   16:7 或譯「慰藉者」、「鼓勵者」、「導師」，希臘文為「帕拉克萊」。 b.   16:27 有些抄本為「從父那裏來的」。 
