[復活] 1 星期日清晨[a]，天還沒亮，抹大拉的馬利亞就到了墳墓那裏。她發現墓口的大石頭被挪開了，2 便跑去找西門．彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「他們把主的遺體從墳墓裏搬走了，我們不知道他們把他放到哪裏了！」‎ 3 彼得和那個門徒就朝墳墓跑去。4 兩人一起跑，但那個門徒比彼得跑得快，先到了墳墓。5 他俯身往裏面看，只見裹屍用的細麻布攤放着，但他沒有進去。6 西門．彼得隨後也到了，他走進墳墓，也看見了攤放在那裏的細麻布，7 又看見耶穌的裹頭巾捲着擱在另一邊，沒有和細麻布放在一起。8 這時，先到的那個門徒也進去，他看見之後就信了；9 因為直到那時他們還不明白聖經上說耶穌必須從死人中復活的意思。10 隨後，他們就回家去了。‎[耶穌向抹大拉的馬利亞顯現] 11 馬利亞站在墳墓外哭泣，邊哭邊俯身往裏看。12 她看見兩個穿着白衣的天使，坐在原來安放耶穌遺體的地方，一個在頭這邊，一個在腳那邊。13 天使問馬利亞：「婦人啊，你為甚麼哭呢？」 馬利亞回答：「因為他們把我的主搬走了，不知放到哪裏了。」‎ 14 她轉身離開，看見有一個人站在那裏。那正是耶穌，可是馬利亞沒有認出來。15 耶穌問她：「婦人啊，你為甚麼哭呢？你在找誰？」 馬利亞以為是園丁，就說：「先生，要是你把他搬走了，請告訴我你把他放到哪裏了，我好去把他取回來。」‎ 16 耶穌叫她：「馬利亞！」 馬利亞轉過來，大呼：「拉波尼！」（這是希伯來語，意思是「老師」。）‎ 17 耶穌說：「不要拉着我，因為我還沒有上去見父。但你去找我的弟兄，告訴他們：『我要上去見我的父，也就是你們的父；去見我的上帝，也就是你們的上帝。』」‎ 18 抹大拉的馬利亞就找到門徒，告訴他們：「我看見主了！」又把主所說的話轉告他們。‎[耶穌向門徒顯現] 19 那個星期日晚上[b]，門徒聚集在一起，把門都鎖上了，因為他們害怕猶太人的領袖。忽然，耶穌竟站在他們當中！耶穌說：「願你們平安。」20 一邊說，一邊讓他們看他的手和肋旁的傷痕。門徒看見主都高興極了！21 耶穌又說：「願你們平安。正如父差遣了我一樣，我也要差遣你們。」22 然後，他向他們吹了一口氣，說：「你們領受聖靈吧。23 你們若赦免誰的罪，誰的罪就被赦免；你們若不赦免誰的罪，誰的罪就不被赦免。」‎[耶穌向多馬顯現] 24 耶穌來的時候，十二門徒中綽號叫「雙胞胎」的多馬[c]沒有跟大家在一起。25 他們告訴他：「我們看見主了！」 多馬卻說：「除非讓我看見他手上的釘痕，用我的指頭探探，還要摸一下他肋旁的傷痕，不然我不會相信。」‎ 26 八天後，門徒又聚集在一起，這次多馬也跟他們在一起。門都鎖上了，耶穌卻忽然又像上次那樣站在他們當中。他說：「願你們平安。」27 然後他對多馬說：「把你的指頭伸到這裏來，看看我的手。用你的手摸一下我肋旁的傷痕。不要再懷疑了，要相信！」‎ 28 多馬驚呼：「我的主，我的上帝！」‎ 29 耶穌對他說：「你因為看見了我才相信，那些沒有看見我就相信的人是有福的。」‎[著書的用意] 30 門徒還目睹了耶穌行的許多神蹟，那些事都沒有記錄在這書上。31 但我把這些事記錄下來，是要讓你們繼續相信[d]耶穌就是基督，是上帝的兒子，並使你們因着相信他，可以靠着他名字的大能得生命。‎ 
Footnotes:a.   20:1 希臘文為「一週的頭一天」。 b.   20:19 希臘文為「那天晚上，也就是一週的頭一天」。 c.   20:24 希臘文為「多馬，就是叫做低土馬的」。d.   20:31 有些抄本為「好讓你們可以相信」。
