1 「我是真葡萄樹，我父是園丁。2 他剪掉我裏面每條不結果子的枝子；結果子的，他就修剪整理，讓它們結更多的果子。3 我傳給你們的信息，已經把你們修整乾淨了。4 你們要住在我裏面，我也就住在你們裏面。枝子若從葡萄樹上被剪下來，就不能結果子，你們若不住在我裏面，也不能結果子。5 「我是葡萄樹，你們是枝子。那些住在我裏面的，我也住在他們裏面，他們就多結果子。因為離開了我，你們就做不了甚麼。6 不住在我裏面的，要像無用的枝子被丟掉，枯乾以後就被人堆起來用火燒掉。7 但你們若住在我裏面，我的話也住在你們裏面，無論你們想要甚麼，都可以祈求，而且必定蒙應允！8 你們多結果子，就是我真正的門徒，我父也因此得到極大的榮耀。9 「我愛你們，就像父愛我一樣。你們要住在我的愛裏。10 你們若遵從我的命令，就是住在我的愛裏；正像我遵從父的命令，住在他的愛裏一樣。11 我把這些事告訴你們，好讓你們充滿我的喜樂。你們的喜樂將會滿溢！12 你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的命令。13 人間最偉大的愛，莫過於為朋友捨命。14 你們若遵行我的吩咐，就是我的朋友。15 我不再稱你們為奴僕，因為主人不會向奴僕吐露心事。但如今你們是我的朋友，因為我把父告訴我的一切，都告訴你們了。16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們。我派你們出去，結出永存的果子，這樣，你們奉我的名，無論向父祈求甚麼，他都會賜給你們。17 你們要彼此相愛，這就是我的命令。18 「如果世人恨你們，就要記住，在恨你們之前，他們已經先恨我了。19 如果你們屬於這個世界，世人一定愛你們，就像愛他們自己的人一樣；但你們不再屬於這個世界，我已經把你們從世上揀選出來，因此世人會恨你們。20 還記得我曾對你們說過『奴僕不會高於主人』這句話嗎？既然他們迫害我，自然也會迫害你們。他們若聽從我，也會聽從你們。21 他們會因為我的緣故對你們做這一切，因為他們拒絕了差我來的那一位。22 假如我沒有來過，沒有對他們說過話，他們就沒有罪；可是，現在他們已經沒有為罪開脫的藉口了。23 恨我的人，也恨我的父。24 假如我沒有在他們中間行過無人能行的神蹟，他們就沒有罪；可是他們目睹了我所做的一切，卻依然恨我和我的父。25 這正應驗了他們的聖經上所寫的：『他們無故地恨我。』26 「我要給你們差來護慰者，就是真理的聖靈。他要從父那裏來，並要為我作證。27 你們也要為我作證，因為你們從我開始傳道時就跟我在一起。
