[耶穌治愈瘸腿的人] 1 後來，猶太人的一個宗教節期到了，耶穌就回到耶路撒冷。2 在城內靠近羊門的地方，有一個叫畢士大[a]的水池，周圍有五個廊子，3 廊子裏躺着許多病人，有瞎眼的、瘸腿的、癱瘓的。[b]5 他們當中有一個人，已經臥病三十八年了。6 耶穌看見他，知道他已經病了很久，就問他：「你想痊愈嗎？」7 那病人說：「先生，我沒有辦法。水動的時候，沒有人把我放進池子，別人總比我快一步下去。」8 耶穌對他說：「起來，拿起你的墊子，走吧！」9 那人立刻就痊愈了！他捲起睡墊，走起路來！這神蹟正好發生在安息日，10 因此惹來猶太人領袖的反對。他們對那個痊愈的人說：「你不能在安息日做工！律法不許你拿起睡墊來！」11 那人說：「那治好我的人吩咐我說：『拿起你的墊子，走吧。』」12 他們追問：「說這話的是誰？」13 那人並不知道是誰，因為耶穌已經消失在人羣中了。14 後來，耶穌在聖殿裏找到那人，對他說：「現在你已經好了，就不要再犯罪，免得有更糟的事發生在你身上。」15 那人就去告訴猶太人的領袖，是耶穌治好了他。[耶穌宣稱自己是上帝的兒子] 16 這樣，猶太人的領袖因耶穌違犯了安息日的規定，就不斷騷擾[c]他。17 耶穌卻回應說：「我父一直在工作，我也一樣。」18 為此，猶太人的領袖極盡所能地要找機會殺他，因他不但冒犯了安息日，還稱上帝為父，使自己與上帝同等。19 於是耶穌說：「我實在告訴你們，子不能靠着自己做甚麼，只有看見父做甚麼，他才做甚麼。無論父做甚麼，子也照樣去做。20 因為父愛子，把自己所做的一切都給他看。事實上，父還要把比治好這個人更大的工作給他看，那才真的要叫你們驚訝！21 因為父怎樣使死人復活，賜給他們生命，子也照樣隨自己的意思把生命賜給人。22 並且，父不審判人，而是將審判的事全權交給子，23 好使每個人都尊敬子，如同尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差他來的父。24 「我實在告訴你們，誰聽了我的信息，又相信差我來的上帝，誰就有永生；這樣的人不會被定罪，而是已經出死入生了。25 「我實在告訴你們，時候快到了，其實現在已經到了，死人要聽見我的聲音，也就是上帝兒子的聲音；凡是聽從的，都會活過來。26 父在自己裏面有生命，他也把同樣的賞賜生命的能力授予子。27 父又把審判世人的權柄交給他，因為他是人子[d]。28 你們不必如此驚訝！沒錯，時候快到了，所有躺在墳墓裏的死人都要聽見上帝兒子的聲音，29 並要復活。行善的，復活得永生；執意作惡的，復活受審判。30 我不能憑着自己的意思行事，我只按照上帝的吩咐審判。因此，我的判決是公正的，因為我不是要達成自己的意願，而是要遵行差我來者的旨意。[為耶穌作證] 31 「我如果為自己作證，我的見證就無效。32 然而還有一位為我作證的，我向你們保證，他說的關於我的話都是真的。33 實際上，你們曾派人去施洗約翰那裏調查，他為我所作的見證是真的。34 我原本並不需要世上的見證人，但我將這些事說出來，是為了讓你們得救。35 約翰像一盞燃燒發光的燈，你們對他的信息也興奮了一段時間。36 我卻有比約翰更有力的見證，就是我的教導和我所行的神蹟。父把這些事交給我去完成，這些事證明了是他差遣我來的。37 差我來的父已經親自為我作證。你們從來沒有聽過他的聲音，或是面對面見過他，38 你們心中也沒有他的信息，因為你們不相信我也就是他差遣到你們中間來的這位。39 「你們查考聖經，認為可以從中得到永生，然而聖經所指的就是我！40 你們卻拒絕到我這裏來領受這生命。41 「我不在乎你們的讚許，42 因為我知道你們心中沒有上帝的愛。43 我奉我父的名而來，你們拒絕我；但有人奉他們自己的名而來，你們反倒高興地歡迎他們。44 怪不得你們不能相信！你們喜歡互相奉承，卻不在乎從獨一的上帝[e]而來的榮耀。45 「不過，在父面前控告你們的不是我。摩西會控告你們！是的，就是你們所寄望的摩西。46 如果你們真的相信摩西，就會相信我，因為他寫下了關於我的事。47 然而他所寫的，你們尚且不信，我所說的，你們又怎會相信呢？」 
Footnotes:a.   5:2 有些抄本為「畢沙法」，還有些抄本為「伯賽大」。b.   5:3 有些抄本在3節有較長的結尾，並有4節全節：「他們都在等候水動，4因為主的天使有時候來攪動池水。當水動的時候，第一個下水的人，無論患了甚麼病都能痊愈。」c.   5:16 或譯「迫害」。d.   5:27 「人子」是耶穌的自稱。e.   5:44 有些抄本為「獨一的那位」。
