[耶穌被判死刑] 1 於是，彼拉多命令人用帶鉛頭的鞭子抽打耶穌。2 士兵用荊棘編成冠冕，戴在耶穌頭上，又給他披上一件紫色的袍子。3 他們搧他耳光，還嘲弄他說：「萬歲！猶太人的王！」‎ 4 彼拉多再走到外面，對眾人說：「我要把他帶出來交給你們，但你們要清楚一點，我查不出他有甚麼罪。」5 耶穌出來了，戴着荊棘冠冕，披着紫袍。彼拉多說：「看，他就在這裏！」‎ 6 他們一見到耶穌，祭司長和聖殿的守衞就大喊：「釘他十字架！釘他十字架！」 彼拉多說：「你們自己把他帶去釘十字架吧，我查不出他有甚麼罪。」‎ 7 猶太人的領袖說：「按我們的律法，他是該死的，因為他自稱是上帝的兒子。」‎ 8 彼拉多聽見這話，就更害怕了。9 他又把耶穌帶回總督府[a]內追問：「你是從哪裏來的？」耶穌卻不回答。10 彼拉多質問他：「為甚麼不回答我？難道你不知道我有權放你，也有權把你釘十字架嗎？」‎ 11 這時耶穌說：「如果不是上面賜給你權柄，你絕對無權處置我，所以把我交給你的人，罪更大了。」‎ 12 於是，彼拉多設法釋放耶穌，可是猶太人的領袖卻高喊：「你要是放了這人，就不是『凱撒的朋友』[b]了。凡是自封為王的，就是背叛凱撒！」‎ 13 他們說了這些話，彼拉多又把耶穌帶出來。審判席設在一個叫鋪石地（希伯來語叫厄巴大）的台上，彼拉多坐在台上。14 那天是逾越節的預備日，大約在中午時分，彼拉多對眾人[c]說：「看啊，這是你們的王！」‎ 15 眾人大聲吶喊：「除掉他！除掉他！釘他十字架！」 彼拉多問：「甚麼？把你們的王釘十字架？」 那些祭司長高喊：「除了凱撒之外，我們沒有王！」‎ 16 彼拉多就把耶穌交給他們去釘十字架。 釘十字架, 於是，他們把耶穌帶走了。17 耶穌背着十字架來到一個叫「骷髏地」的地方（希伯來語叫各各他）。18 他們在那裏把耶穌釘在十字架上，另外還釘了兩個人，一邊一個，耶穌在中間。19 彼拉多把一塊牌子釘在十字架上，上面寫着：「拿撒勒的耶穌，[d]猶太人的王。」20 耶穌被釘十字架的地方離城不遠，那牌子是用希伯來文、拉丁文和希臘文三種文字寫的，很多人都能看得懂。‎ 21 祭司長反對這樣寫，就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，應該改成『這人說：我是猶太人的王』。」‎ 22 彼拉多說：「不必了，我寫了就寫了。」‎ 23 士兵把耶穌釘上十字架後，他們四人就把他的衣服分了，還拿走了他的長袍，但那件衣服沒有縫口，是由上到下織成一件的。24 他們就說：「不要撕破它，讓我們抽籤[e]決定歸誰吧。」這就應驗了聖經上所說的：「他們瓜分了我的外衣，又抽籤分了我的衣服。」[f]士兵果然這樣做了。‎ 25 耶穌的母親和他母親的姊妹、革羅罷的妻子馬利亞和抹大拉的馬利亞都站在十字架旁。26 耶穌看見他的母親站在那裏，旁邊是他所愛的門徒，就對母親說：「婦人啊，這是你的兒子。」27 然後對那門徒說：「這是你的母親。」從那時起，那個門徒就把耶穌的母親接到自己家裏去了。‎[耶穌的死] 28 耶穌知道，現在他的使命已經完成了，為了應驗聖經上的話，他說：「我渴了。」[g]29 那裏放着一罎酸酒，他們就用海綿蘸上酸酒，綁在牛膝草上，舉到他的嘴邊。30 耶穌嘗了之後，就說：「成了！」然後垂下頭，交出了他的靈魂。‎ 31 那天是預備日，第二天就是安息日（因為適逢逾越節，那安息日是個大日子），因此猶太人的領袖不想讓屍體掛到第二天，就要求彼拉多下令打斷受刑者的腿，讓他們快點死去，以便士兵把他們的屍體取下來。32 於是士兵就把跟耶穌同釘的兩個人的腿打斷了。33 他們來到耶穌那裏，見他已經死了，就沒有打斷他的腿；34 但有個士兵用長矛刺入他的肋旁，立刻就有血和水流出來。35 （這個記錄來自目擊證人的準確描述，他把事實說出來，好讓你們也能夠相信[h]。）36 這些事的發生，應驗了聖經上所說的：「他的骨頭一根也不會折斷」[i]，37 還有「他們要仰望自己所刺的人」[j]。‎[安葬耶穌] 38 事後，亞利馬太人約瑟去求彼拉多准許他取下耶穌的遺體。約瑟一直暗地裏作耶穌的門徒，因為他懼怕猶太人的領袖。彼拉多允准後，約瑟就取走了耶穌的遺體。39 曾夜訪耶穌的尼哥德慕也一起過來，帶着用沒藥和沉香調好的香膏，約有三十三公斤[k]。40 他們按照猶太人的殮葬習俗，為耶穌的遺體敷上香料，又用長麻布裹好。41 靠近耶穌被釘十字架的地方有個園子，裏面有座新墳墓，從來沒有葬過人。42 由於那天是猶太人逾越節的預備日，[l]那墳墓又在附近，他們就把耶穌安放在那裏。‎ Footnotes:a.   19:9 希臘文為「官府」。b.   19:12 「凱撒的朋友」是個術語，指皇帝的盟友。c.   19:14 希臘文為「猶太人」，也見於約十九20。d.   19:19 或譯「拿撒勒人耶穌」。e.   19:24a 希臘文為「抓鬮」。f.   19:24b 詩二十二18。g.   19:28 見詩二十二15，六十九21。h.   19:35 有些抄本為「能夠繼續相信」。 i.   19:36 出十二46；民九12；詩三十四20。j.   19:37 亞十二10。k.   19:39 希臘文為「一百利特拉」（75磅）。l.   19:42 希臘文為「由於猶太人的預備日」。
