1 耶穌回到橄欖山去。2 清早，他又來到聖殿。眾人很快聚集起來，他就坐下教導他們。3 他正說話的時候，律法教師和法利賽人帶來一個在通姦時被捉的女人，讓她站在眾人面前。4 他們對耶穌說：「老師，這個女人通姦，被當場逮住了。5 摩西律法說，要用石頭打死她，你認為該怎麼樣呢？」6 他們試圖設下圈套，好從他的話裏抓到把柄來對付他。耶穌卻彎下腰，用指頭在地上寫字。7 他們不斷追問，耶穌便直起身說：「好吧，就讓那沒有犯過罪的人扔第一塊石頭！」8 說完又彎腰在地上寫字。9 指控的人聽了這話，就從最年長的開始，一個一個溜走了，只剩下耶穌和那個女人站在中間。10 耶穌直起身，對那個女人說：「指控你的人去哪裏了？難道沒有一個人定你的罪嗎？」11 那女人回答：「主啊，沒有。」 耶穌說：「我也不定你的罪。回去吧，不要再犯罪了。」12 耶穌又對眾人說：「我是世界的光。你們若跟從我，就不會走在黑暗裏，因為有光指引你們得到生命。」13 法利賽人說：「你這是為自己作證！這樣的證詞是無效的。」14 耶穌告訴他們：「就算我是為自己作證，這證詞也是有效的，因為我知道自己從何處來，要往何處去，而你們對這些事卻一無所知。15 你們用世人的標準判斷我，我卻不判斷任何人。16 就算我那樣做，我的判斷在各方面也都是正確的，因為我不是獨自一人，差我來的父與我在一起。17 你們自己的律法說：要是兩個人的說法一致，他們的證詞就是有效的。18 我是一位證人，差我來的父則是另一位見證者。」19 他們問：「你的父在哪兒呢？」 耶穌回答說：「既然你們不認識我，也就不認識我的父；如果你們認識我，也會認識我的父。」20 這些話是耶穌在聖殿的庫房那裏教導人時說的，那時沒有人抓他，因為他的時候還沒到。21 後來耶穌又對他們說：「我要走了。你們要來找我，但你們卻要死在自己的罪中。我去的地方，你們不能去。」22 眾人問：「他說『我去的地方，你們不能去』，是甚麼意思啊？難道他打算自殺嗎？」23 耶穌繼續說：「你們是從下面來的，我是從上面來的；你們屬於這個世界，我卻不屬於這個世界。24 因此我說，你們會死在自己的罪中。除非你們相信我就是我所宣稱的那位，否則你們就要死在自己的罪中。」25 他們追問：「那你是誰呢？」 耶穌回答：「我就是我一向所宣稱的那位。26 關於你們，我有太多的話要說，也有太多的罪要定。但我不會這麼做，因為那差我來的是完全真實的，我所說的都是從他那裏聽到的。」27 可是他們仍不明白耶穌說的是他的父。28 於是耶穌說：「你們在十字架上舉起人子後，就明白我是那一位了。我不靠自己做任何事，我只把父所教導我的說出來。29 那位差我來的跟我在一起，他沒有撇下我，因為我總是做合他心意的事。」30 很多聽到耶穌這番話的人，都信了他。31 耶穌對信他的人說：「如果你們忠於我的教導，就真是我的門徒了。32 你們將會明白真理，真理也必使你們得自由。」33 他們說：「但我們是亞伯拉罕的子孫，從來沒有作過誰的奴隸，『你們要得自由』是甚麼意思呢？」34 耶穌說：「我實在告訴你們，犯罪的人就是罪的奴隸。35 奴隸不會永遠留在家裏，兒子卻永遠是家裏的一分子。36 因此，如果子讓你們得自由，你們就真正自由了。37 我知道你們是亞伯拉罕的子孫，可是你們當中有的人想殺我，因為你們心裏容不下我的信息。38 我告訴你們的，是我從我父那裏見到的，你們卻遵循你們父親的指示。」39 他們宣稱：「我們的父親是亞伯拉罕！」 耶穌就說：「不，如果你們真的是亞伯拉罕的子孫，就一定會效法他的榜樣。40 可是你們卻想殺我，因為我把從上帝那裏聽到的真理告訴了你們。亞伯拉罕從來沒有做過這樣的事。41 不，你們是在效法你們真正的父親。」 他們反駁說：「我們不是私生子！上帝自己就是我們真正的父親。」42 耶穌對他們說：「假如上帝是你們的父親，你們一定會愛我，因為我就是從上帝而來的。我並不是自己來這裏，是上帝差遣我來的。43 你們為甚麼不明白我說的話呢？因為你們根本聽不進去！44 只因你們的父親是魔鬼，你們喜歡做他所做的惡事。他從起初就是殺人的，一向憎恨真理，因為他裏面沒有真理。他說謊是出於自己的本性，因為他是說謊者，又是說謊者的父親。45 所以我講真理的時候，你們自然不信我。46 你們誰能真的指控我有罪呢？既然我告訴你們的是真理，你們為甚麼不信我呢？47 屬於上帝的人樂意聽他的話；你們不肯聽，因為你們根本不屬於上帝。」48 眾人反擊說：「你這個撒馬利亞魔鬼！我們豈不一直在說你是被鬼附的嗎？」49 耶穌說：「不，我沒有被鬼附。我尊敬我的父，你們卻侮辱我。50 儘管我無意榮耀自己，上帝卻要榮耀我，他是真正的審判官。51 我實在告訴你們，遵行我教導的人必永遠不死！」52 眾人說：「現在我們知道你確實是被鬼附的了。連亞伯拉罕和眾先知都死了，你卻說『遵行我教導的人必永遠不死』。53 難道你比我們的祖先亞伯拉罕還大嗎？他已經死了，眾先知也死了，你以為你是誰？」54 耶穌說：「假如我為自己求榮耀，那榮耀就算不了甚麼，但榮耀我的是我的父。你們說『他是我們的上帝』，55 可是你們甚至都不認識他，我卻認識他。如果我說不認識他，我就像你們一樣說大謊話了！事實上，我認識他，並且服從他。56 你們的祖宗亞伯拉罕曾滿懷喜悅地期待我的到來，他看見了就歡喜快樂。」57 眾人說：「你連五十歲都不到，怎麼會見過亞伯拉罕呢？」58 耶穌說：「我實在告訴你們，在亞伯拉罕出生之前，就有我了！」59 聽到這話，眾人就撿起石頭要打耶穌；耶穌卻避開他們，離開了聖殿。
