1 這事以後，耶穌渡到加利利海（也叫提比哩亞海）的對岸。2 無論他走到哪裏，都有一大羣人跟着，因為他們見過他治病的神蹟。3 耶穌上了山，和門徒圍坐在一起。4 （那時猶太人的逾越節快到了。）5 不久，耶穌看見一大羣人來找他，就問腓力：「我們到哪裏買餅給這些人吃呢？」6 他這麼問是要考考腓力，其實他早就知道自己會怎麼做。7 腓力回答說：「無論工作多少個月，我們都賺不到足夠的錢給他們買吃的啊！」8 西門．彼得的兄弟安得烈就說：9 「這裏有個孩子帶了五個大麥餅和兩條魚。可是，人這麼多，這一點食物有甚麼用呢？」10 耶穌說：「叫大家坐下。」眾人便坐在長滿了草的山坡上（單是男人就約有五千個）。11 耶穌拿起餅來，感謝上帝，再分給眾人，然後又照樣分了魚。他們想吃多少就吃多少。12 等所有人全都吃飽了，耶穌便吩咐門徒說：「把剩下的碎塊撿起來，不要浪費了。」13 他們就撿起眾人吃五個大麥餅所剩的碎塊，裝了滿滿十二籃。14 眾人見他行了這個神蹟，都驚訝地說：「他一定是我們所期待的那位先知！」15 耶穌見他們要來強迫他作王，就獨自悄悄上山去了。16 那天傍晚，耶穌的門徒下到岸邊等他。17 但天都黑了，耶穌還沒有回來。他們就上了船，划向對岸的迦百農。18 不久，海上狂風大作，波濤洶湧。19 他們把船划了四五公里遠的時候，突然看見耶穌在水面上向船走來，他們都嚇壞了。20 耶穌向他們喊：「不要怕，是我！」21 他們才熱切地接他上船，船立刻就到了目的地！22 第二天，留在對岸的人羣見門徒划走了惟一的一條船，又知道耶穌沒有跟他們一起走。23 有幾條從提比哩亞來的船靠在岸上，在主為餅祝謝、眾人吃餅的地方附近。24 眾人發現耶穌和他的門徒都不在這裏，便上了這幾條船，到迦百農去找他。25 他們在湖對岸找到了耶穌，便問：「拉比，你甚麼時候到這裏的？」26 耶穌回答說：「我實在告訴你們，你們想跟我在一起，不是因為領悟了神蹟的意義，而是因為我讓你們吃飽了。27 然而，不要太在乎像食物這樣的會腐爛的東西，而是要花精力去追求永恆的生命，這生命正是人子要給你們的，因為父上帝贊同我這樣做。」28 他們說：「我們也想做上帝的工作，我們該做些甚麼呢？」29 耶穌告訴他們：「上帝希望你們做的工作只有一個，就是相信他差來的那一位。」30 他們就說：「如果你想讓我們相信你，就行一個神蹟給我們看吧。你能做甚麼呢？31 畢竟，我們的祖先在穿越曠野的時候吃過嗎哪！聖經上說：『摩西把從天而來的食糧給他們吃。』」32 耶穌說：「我實在告訴你們，把天上的糧賜給你們的，不是摩西，而是我的父。如今他賜給你們從天而來的真糧。33 上帝真正的糧，就是從天降下，賜給世人生命的那一位。」34 他們說：「先生，請把這糧天天賜給我們吧。」35 耶穌說：「我就是生命的糧，到我這裏來的，永遠不再餓；相信我的，永遠不渴。36 可是，儘管你們見到了我，卻還是不信我。37 不過，父交給我的人，將要到我這裏來，我絕不會拒絕他們。38 因為我從天降下，不是要達成自己的意願，而是要履行差遣我的上帝的旨意。39 上帝的旨意就是，要我不失去任何一個他交給我的人，而且我要在末日使他們復活。40 因為我父的旨意，就是要所有看見他的兒子就相信的人得着永生。我要在末日使他們復活。」41 眾人聽到耶穌說「我是從天降下的糧」，就低聲議論他。42 他們說：「這不是約瑟的兒子耶穌嗎？我們認識他父母，他怎麼說『我是從天上降下來的』呢？」43 耶穌說：「你們不必議論我所說的話。44 如果不是差遣我的父吸引人來歸向我，沒有人能到我這裏來。我也要在末日使他們復活。45 正如聖經所寫的：『他們全都要受教於上帝。』凡聽從父又跟他學習的，都會到我這裏來。46 這不是說有人見過父，只有我從上帝那裏差來的，才見過他。47 「我實在告訴你們，相信的人就有永生。48 我就是生命的糧！49 你們的祖先在曠野吃過嗎哪，卻都死了；50 人若吃從天上來的糧，就永遠不死。51 我是從天降下的生命糧，凡是吃這糧的，就永遠活着。我所賜的糧就是我的肉，世人吃了便能活着。」52 眾人為這話的意思爭論起來。他們問：「這人怎麼能把他的肉給我們吃呢？」53 於是耶穌又說：「我實在告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝他的血，你們裏面就沒有永生。54 那吃我肉、喝我血的人，才有永生，我要在末日讓他復活，55 因為我的肉真是可以吃的，我的血真是可以喝的。56 吃我肉、喝我血的人活在我裏面，我也活在他裏面。57 永活的父差遣我來，我因他而活；同樣，以我為糧的人也要因我而活。58 我是從天降下來的真糧，你們的祖先吃了嗎哪還是死了，但吃這糧的人卻要永遠活着。」59 耶穌在迦百農的猶太會堂裏教導人的時候說了這些話。60 許多門徒說：「這些話太難明白了，誰能接受呢？」61 耶穌知道門徒在抱怨，就對他們說：「這些話冒犯你們了嗎？62 如果你們看見人子再升到天上，你們會怎麼想呢？63 賜永生的是聖靈，人的努力是無濟於事的。我對你們說的話就是靈，就是生命。64 可是你們當中有些人不信我。」其實耶穌從一開始就知道誰不相信他，誰會出賣他。65 他又說：「所以我對你們說，除非父把他們交給我，否則就沒有人能夠到我這裏來。」66 從此，許多門徒離開了耶穌，不再跟從他了。67 耶穌轉身問十二個門徒：「你們也要走嗎？」68 西門．彼得說：「主啊，你有使人得永生的話，我們還歸從誰呢？69 我們相信，並且也知道你就是上帝的聖者。」70 耶穌說：「我揀選你們十二個人，但其中有一個是魔鬼。」71 他說的是加略人西門的兒子猶大。這人是十二個門徒之一，後來出賣了耶穌。
