1 耶穌走在路上，看見一個天生眼瞎的人。2 門徒問耶穌：「拉比，為甚麼這人生來就瞎眼？是因為他自己的罪，還是他父母的罪呢？」3 耶穌回答：「不是因為他的罪或他父母的罪，而是為了在他身上顯出上帝的大能來。4 差我們來的那位給我們委派了工作，我們必須趕快完成。黑夜將到，那時誰都不能做工了。5 但我在世上時，我就是世界的光。」6 說完，耶穌往地上吐了一口唾沫，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，7 對他說：「你自己去西羅亞池洗一洗。」（「西羅亞」的意思是「奉差遣」。）那人就去洗眼睛，回來時已經能看見了！8 他的鄰居和認識他是個瞎乞丐的人彼此問：「這不是從前坐着討飯的那個人嗎？」9 有些人說是他，也有些人說：「不是他，不過是長得像他罷了！」 但那乞丐不停地說：「是的，就是我！」10 他們便問：「怎麼回事？誰把你治好了？」11 那人回答：「有個叫耶穌的人，和了些泥抹在我的眼睛上，吩咐我：『你自己去西羅亞池洗一洗。』我就去洗了眼睛，現在我能看見了！」12 他們問：「他現在在哪裏？」 那人說：「我不知道。」13 於是他們把這個先前瞎眼的人帶到法利賽人那裏，14 因為耶穌和泥治好瞎子那天是安息日。15 法利賽人就盤問那人，要知道事情的經過是怎樣的。他告訴他們：「他和泥抹在我的眼睛上，我把泥洗掉後，就能看見了！」16 有些法利賽人說：「這個耶穌不是從上帝那裏來的，因為他在安息日做工。」另外有些人卻說：「一個普通的罪人怎麼能行這樣的神蹟呢？」於是他們之間有了極大的分歧。17 法利賽人又查問那先前瞎眼的人：「那個人治好了你的眼睛，你認為他是甚麼人？」 那人說：「我想他一定是個先知。」18 猶太人的領袖還是不信那個人從前是瞎眼的，現在才得以看見，就叫來他的父母，19 問說：「這是你們的兒子嗎？他生來就是瞎眼的嗎？若真是這樣，現在他怎麼又看見了呢？」20 他的父母回答：「我們知道這是我們的兒子，也知道他生來就看不見；21 至於他現在怎麼能看見，誰治好了他，我們一概不知。你們問他吧，他已經是成年人，自己能說清楚。」22 他父母這麼說，是因為害怕猶太人的領袖。那些領袖已經宣佈，誰說耶穌是基督，就把誰趕出會堂。23 因此那人的父母說：「他已經是成年人了，你們問他吧。」24 法利賽人再把那個之前瞎眼的人叫來，對他說：「這份榮耀應該歸給上帝，因為我們知道這耶穌是個罪人。」25 那人說：「他是不是罪人，我不知道；我只知道我本來是瞎眼的，現在能看見了！」26 他們問：「那他做了甚麼？他是怎麼治好你的？」27 那人大聲說：「看！我已經告訴你們了，你們沒聽見嗎？為甚麼現在又想再聽一遍？難道你們也想作他的門徒嗎？」28 他們就咒罵他，又說：「你才是他的門徒呢！我們是摩西的門徒！29 我們知道上帝曾對摩西講話，可是這人卻來歷不明。」30 那人反駁說：「這就太奇怪了！他治好了我的眼睛，你們竟不知道他從哪裏來？31 我們都知道上帝不會聽罪人的禱告，卻樂意垂聽敬拜他和遵行他旨意的人。32 自創世以來，從來沒人可以把生來就是瞎子的眼睛治好。33 這人要不是來自上帝，就不可能做到。」34 法利賽人說：「你生來就是個徹頭徹尾的罪人！竟然想教訓我們嗎？」於是他們把他趕出了會堂。35 耶穌聽說了這事，就去找那人，問他：「你相信人子嗎？」36 那人回答：「先生，誰是人子？我願意相信他。」37 耶穌說：「你已經見到他了，他正跟你說話呢！」38 那人說：「主啊，我信！」並俯伏敬拜耶穌。39 耶穌告訴那人：「我來到這個世界施行審判，就是要讓瞎眼的能看見，讓那些自以為看得見的人知道，其實他們是瞎眼的。」40 一些法利賽人站在附近，聽到這話，就問：「你說我們是瞎子嗎？」41 耶穌說：「假如你們真是瞎子，就沒有罪了。但你們說自己看得見，那你們就仍然有罪。
