[保羅前往馬其頓和希臘] 1 騷亂平息後，保羅把信徒[a]叫來，鼓勵了他們一番，就辭行往馬其頓去了。2 他經過每個城鎮的時候，都會勉勵當地信徒。隨後，他來到希臘，3 在那裏逗留了三個月，正要乘船返回敍利亞時，得知有些猶太人設計要謀害他的性命，於是決定取道馬其頓回去。‎ 4 有幾個人跟保羅同行，他們是庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特，來自帖撒羅尼迦的亞里達古和西公都，特庇人該猶，提摩太，以及來自亞西亞省的推基古和特羅非摩。5 他們先起程到特羅亞等候我們。6 我們則在逾越節[b]過後，從馬其頓的腓立比登船啓航，五天後便在特羅亞跟他們會合了。在那裏，我們逗留了一週。‎[保羅最後一次到訪特羅亞] 7 這週的第一天，我們和當地的信徒聚在一起分享主餐[c]。因為保羅第二天就要離開，所以他向眾人講道直至深夜。8 我們在樓上的房間聚集，那裏燈火通明。9 保羅一直在講，有個名叫猶推古的年輕人坐在窗台上打起瞌睡來。最後，他睡得深沉，竟從三樓掉下去摔死了。10 保羅下去俯身把他抱在懷裏，說：「別擔心，他還活着！」11 於是他們都回到樓上分享主餐[d]，一同吃飯。保羅又和他們談了很久，直到天亮才離去。12 其間，那年輕人被送回家，沒有受傷，大家都對此深感寬慰。‎[保羅會見以弗所的長老] 13 保羅由陸路前往亞朔，安排我們乘船去那裏跟他會合。14 我們在那裏接保羅上船，跟他一同前往米推利尼。15 第二天，我們駛過基阿島；過了一天，到達撒摩島[e]；再過一天，就到了米利都。‎ 16 保羅不想在亞西亞省停留，便決定繞過以弗所。他急於到耶路撒冷去，如果可能的話，希望還能趕上五旬節。17 但我們在米利都上岸的時候，他派了人去以弗所，請教會的長老們前來會面。‎ 18 他們來到後，保羅表白說：「你們知道，從我到亞西亞省的那天起直到現在，19 我怎樣帶着眼淚，謙卑地作主的工，並忍受種種試煉，受猶太人迫害。20 無論在公開場合，還是在你們家中，凡是你們應該知道的，我從來沒有避諱不言。21 無論是猶太人還是希臘人，我都給他們同一個信息人必須從罪中悔改，歸向上帝，相信我們的主耶穌。‎ 22 「現在，聖靈[f]催促我到耶路撒冷去。我不知道在那裏會遭遇甚麼，23 我只知道在一個又一個城鎮裏，聖靈都告訴我，監禁和苦難就在前面等着我。24 不過，我生命的價值只在於完成主耶穌交給我的使命，就是向人傳揚上帝奇妙恩典的福音。‎ 25 「我曾向你們傳講上帝的國，現在我知道，你們中間沒有人會再次見到我了。26 我今天在此聲明，我已盡忠盡責；如果有人滅亡，那並不是我的錯，[g]27 因為上帝要你們知道的事，我都毫無保留地告訴你們了。 28 「聖靈既然委派你們作長老[h]，你們就要守護自己，又要守護上帝的子民；你們要牧養上帝的羣羊他的教會，就是他用自己的血[i]買贖的。29 我知道，我離開以後，會有假教師來到你們中間，他們要像凶惡的豺狼一樣掠食羣羊。30 就是在你們當中，也會有人起來歪曲真理，好拉攏信徒跟從他們。31 你們要警醒！要記住這三年來我跟你們在一起的時光，我晝夜不停地警醒照看你們，還有我為你們流的許多眼淚。‎ 32 「現在，我把你們交託給上帝和他恩惠的道；這道能建立你們，使你們跟所有他為自己分別出來的人同得產業。‎ 33 「我從來沒有貪圖過別人的金銀和錦衣。34 我一向親手做工，供養自己甚至是我的夥伴，這些你們都知道。35 一直以來，我也給你們做了榜樣，使你們知道該怎樣勤奮工作，好幫助有需要的人。你們要記住主耶穌的話：『施比受更為有福。』」‎ 36 說完這番話，保羅就跪下來和大家禱告。37 眾人一邊哭泣，一邊擁抱保羅，跟他親嘴道別。38 最叫他們難過的，就是保羅說他們再也不會見到他了。最後，他們送保羅上了船。‎ 
Footnotes:a.   20:1 希臘文為「門徒們」。b.   20:6 希臘文為「除酵節」。c.   20:7 希臘文為「擘餅」。d.   20:11 希臘文為「擘餅」。e.   20:15 有些抄本有「並停留在多基利翁」。f.   20:22或譯「我的靈」，又或譯「一種內心的迫切感」，希臘文為「靈」。g.   20:26 希臘文為「對所有人的血，我都是無辜的」。h.   20:28a（NLT20:28b註）希臘文為「監督」。i.   20:28b（NLT20:28a註）或譯「用他自己［兒子］的血」。
