1 保羅說：「各位可敬的父老兄弟，請聽我為自己辯白幾句。」2 眾人聽見保羅用他們的語言[a]講話，就更加安靜了。‎ 3 保羅說：「我是猶太人，生在基利家的大數城，在耶路撒冷長大，受教於迦瑪列門下。作為他的學生，我在猶太律法和習俗方面都受過嚴格的訓練；我在自己所做的每件事上，也熱切渴望要榮耀上帝，就像今天你們所有人一樣。4 我曾經迫害追隨這道的人，把他們當中的一些人置於死地，又把他們不分男女都抓來關進監牢。5 關於這事，大祭司和全公議會的長老都可以為我作證，因為我曾經從他們那裏得到致大馬士革猶太人兄弟的信函，授權我拘捕當地的基督徒，並捆鎖起來押回耶路撒冷受刑。‎ 6 「約在中午時分，我正在路上，快到大馬士革的時候，突然有一道強光從天上射下來，四面照着我。7 我仆倒在地，聽見有聲音對我說：『掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？』‎ 8 「我問：『主啊，你是誰？』, 「那聲音回答：『我就是你所迫害的拿撒勒人耶穌[b]。』9 跟我同行的人也見到那道光，卻不明白那聲音對我說了甚麼。‎ 10 「我又問：『主啊，我該做甚麼呢？』, 「主對我說：『起來，進大馬士革城去，有人會在那裏告訴你該做的一切。』‎ 11 「我的眼睛被強光照瞎了，要讓同行的人牽着我的手進入大馬士革。12 城裏住着一個名叫亞拿尼亞的人，他十分敬虔，嚴格遵守律法，深受大馬士革所有猶太人的尊敬。13 他來找我，站在我身邊對我說：『掃羅弟兄，你的視力恢復了！』就在那一刻，我看見了他！‎ 14 「他又告訴我：『我們祖先的上帝揀選了你，要你明白他的旨意，得見那義者，並且聽他說話。15 因為你要作他的見證人，把你所看見所聽見的向每一個人傳講。16 你還等甚麼呢？起來受洗吧；要求告主的名，你的罪就洗淨了。』17 「後來我回到耶路撒冷，正在聖殿裏禱告的時候就出了神，18 在異象中看見耶穌[c]，他對我說：『快！趕緊離開耶路撒冷！因為這裏的人不會接受你為我所作的見證。』‎ 19 「我想申辯說：『可是，主啊，他們十分清楚我從前曾到各會堂把信你的人抓起來毆打。20 我以前也完全贊同處死你的見證人司提反；那些人脫下衣服用石頭打他時，我還站在旁邊替他們看守衣服。』‎ 21 「主卻對我說：『你去吧，我要派你到遠方的外族人那裏！』」‎ 22 一聽到保羅這句話，人羣就大喊起來：「除掉這傢伙！他不該活着！」23 他們吼叫着，甩掉自己的衣服，抓起塵土揚在空中。‎[保羅表明自己的羅馬公民身分] 24 指揮官把保羅帶進裏面，下令鞭打他，要保羅供出自己的罪行。他想查清楚羣眾狂怒的原因。25 他們把保羅捆起來要鞭打他，保羅就向站在那裏的軍官[d]說：「你們鞭打一個還沒有經過審訊的羅馬公民，這合法嗎？」‎ 26 軍官聽到這話，就到指揮官那裏問他：「你在做甚麼？這人是羅馬公民啊！」‎ 27 指揮官就過來問保羅：「告訴我，你是羅馬公民嗎？」 保羅回答：「沒錯，我是。」‎ 28 指揮官咕噥着說：「我也是，不過花了我好一大筆錢！」 保羅說：「我生下來就是羅馬公民！」‎ 29 那些正要拷問保羅的士兵聽說他是羅馬公民，就馬上退開，那個指揮官也慌張起來，因為他曾下令捆綁和鞭打保羅。‎[保羅面對最高公議會] 30 第二天，指揮官傳令祭司長和猶太最高公議會[e]的成員開會，要弄清楚事件的來龍去脈。於是他給保羅鬆了綁，讓他站在眾人面前。‎ Footnotes:a.   22:2 希臘文為「亞蘭語」，或譯「希伯來語」。b.   22:8 或譯「拿撒勒的耶穌」。c.   22:18 希臘文為「他」。d.   22:25 希臘文為「百夫長」，也見於徒二十二26。e.   22:30 希臘文為「公議會」。
