[揀選七人服侍信徒] 1 隨着信徒[a]的數目迅速增加，一些風言風語出現了。講希臘語的信徒抱怨講希伯來語的信徒，說他們在分配日常膳食時，漠視了他們當中的寡婦。‎ 2 於是，十二使徒召集所有信徒開會。他們說：「我們作使徒的應該把時間用在教導上帝的話語上，而不是用在管理膳食上。3 所以，各位弟兄，請你們選出七個備受敬重、被聖靈充滿，又有智慧的人，我們要把這責任交給他們。4 這樣，我們作使徒的就可以專心禱告和教導了。」‎ 5 大家都贊同這個主意，於是選出了司提反（是信心充足和被聖靈充滿的人）、腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿和安提阿人尼哥拉（曾歸信猶太教）。6 這七個人站在使徒面前，使徒把手按在他們身上，為他們祈禱。‎ 7 上帝的道不斷傳開。耶路撒冷信徒的數目快速增長，連許多猶太祭司也歸信了。‎[司提反被捕] 8 司提反滿有上帝的恩典和能力，在民眾當中行了不少驚人的神蹟奇事。9 一天，有些來自所謂「自由人會堂」的人站出來跟司提反辯論。他們是從古利奈、亞歷山太、基利家和亞西亞省來的猶太人，10 可是司提反講話時充滿了智慧和聖靈，他們誰也抵擋不住。‎ 11 於是，他們唆使一些人誣陷司提反，說：「我們聽到他褻瀆摩西甚至上帝。」12 這話激怒了民眾、長老和律法教師，他們抓住司提反，把他押到了最高公議會[b]。‎ 13 作假見證的人說：「這人不斷抨擊聖殿和摩西律法。14 我們曾經聽見他說，這個拿撒勒人耶穌[c]要拆毀聖殿，要更改摩西傳給我們的習俗。」‎ 15 這時，最高公議會中所有的人都盯着司提反，因為他的臉明亮如天使。‎ 
Footnotes:a.   6:1 希臘文為「門徒」，也見於徒六2、7。b.   6:12 希臘文為「公議會」，也見於徒六15。c.   6:14 或譯「拿撒勒的耶穌」。
