1 彼得和約翰正對着眾人講話的時候，祭司、聖殿的守衞長和一些撒都該人衝着他們走過來。2 這些領袖很煩惱，因為彼得和約翰教導眾人說，藉着耶穌，死人可以復活。3 他們拘捕了這兩人，又因為天已經晚了，他們就把兩人關進了監牢，直到第二天早上。4 但有許多人聽了他們的宣講就相信了，現在信徒的總數，不算婦女和孩子，單是男人就約有五千。5 第二天，由官長、長老和律法教師所組成的公議會在耶路撒冷聚集。6 其中有大祭司亞那，還有該亞法、約翰、亞歷山大和大祭司家族的人。7 他們把兩位門徒帶進來，質問他們：「你們靠甚麼能力，奉誰的名這樣做？」8 這時，彼得被聖靈充滿，對他們說：「民眾的長官、長老，9 我們今天受審，只因為我們對一個瘸腿的人行善嗎？你們想知道他是怎麼痊愈的嗎？10 讓我明明白白地告訴你們和所有以色列人，他得到醫治，全靠拿撒勒人耶穌基督大有能力的名；你們把耶穌釘死在十字架上，上帝卻使他從死人中復活了。11 因為耶穌就是聖經中所指的那一位： 『你們這些工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角的基石。』12 除他以外，別無拯救！普天之下，上帝沒有賜下別的名，使我們可以靠着得救。」13 公議會成員見彼得和約翰的膽量，都驚奇不已，因為他們看得出這兩人只是平民百姓沒有在聖經知識方面受過甚麼特別訓練。他們也認出這兩人曾經跟從過耶穌，14 但看到那個被治好的瘸子就站在眾人中間，他們也就無話可說了。15 他們只好命令彼得和約翰到議會廳外面去，再一起商議。16 他們彼此問道：「我們該怎樣處置這兩個人呢？他們的確行了一個神蹟，全耶路撒冷的人都知道了，我們也無法否認。17 但要避免他們大肆宣傳，我們就必須警告他們，不許他們再奉耶穌的名向任何人講甚麼。」18 於是他們把使徒叫進來，命令他們絕不能再奉耶穌的名講論、教導。19 但彼得和約翰說：「你們以為上帝要我們不服從他卻服從你們嗎？20 我們看見和聽見的一切，不能不說。」21 於是公議會的人進一步恐嚇二人，但最後還是放了他們，因為不知道怎樣懲治他們又不至於引發騷亂；畢竟，大家都在為着這個神蹟讚美上帝那個瘸了四十多年的人痊愈了。22 彼得和約翰獲釋後，隨即回到其他信徒那裏，把祭司長和長老的話告訴他們。23 聽了這些話，所有信徒都一同放聲向上帝禱告：「至高的主，創造天地、海洋和其中一切的主啊，24 很久以前你曾藉着聖靈，通過你的僕人，我們祖先大衞的口說： 『列國為甚麼這樣憤怒？他們為甚麼空謀妄想？25 世上的君王準備征戰，掌權者聚集起來對抗上主和他的基督。』26 「事實上，這事就發生在這座城！希律．安提帕、總督本丟．彼拉多、外族人和以色列人全都聯合起來對抗你所膏立的聖僕耶穌。27 然而，他們所做的一切，早就照你的旨意預定了。28 主啊！現在求你聽聽他們威嚇的話，賜給我們你的奴僕有極大的膽量去傳講你的道。29 求你伸手來醫治，又藉着你的聖僕耶穌的名施行神蹟奇事。」30 禱告完畢，聚會的地方就震動起來，眾人都被聖靈充滿，放膽傳講上帝的道。31 所有信徒同心合意。沒有人覺得有甚麼東西屬於自己，大家都凡物共享。32 使徒滿有能力地為主耶穌的復活作見證，上帝極大的恩惠降臨在眾人身上。33 他們中間沒有人缺乏甚麼，因為擁有田地或房屋的人會變賣產業，34 把錢交給使徒，由使徒分給有需要的人。35 例如，有個從塞浦路斯島來的利未人，名叫約瑟，使徒給他起了個綽號叫巴拿巴（意思是「勸慰之子」）；36 他變賣了自己的田產，把錢拿來交給使徒。
