1 保羅和西拉經過暗妃坡里和亞波羅尼亞，來到了帖撒羅尼迦，那裏有一個猶太會堂。2 保羅照他的習慣去參加那裏的聚會，並一連三個安息日，引用聖經向人勸說。3 他解釋預言，證明基督必須受苦，並且要從死人中復活。他說：「我向你們講的這位耶穌，就是基督。」4 聽眾中有些猶太人聽了勸，連同許多敬畏上帝的希臘人和不少身分顯赫的婦女，都加入了保羅和西拉這一方。5 可是有些猶太人卻心生妒忌，糾集了一羣市井無賴發動暴亂。他們衝進耶孫的家搜捕保羅和西拉，要揪他們出去示眾。6 但他們找不着，就把耶孫和幾個信徒拉到市議會面前。他們喊着說：「保羅和西拉到處生事，現在又到我們的城裏搗亂，7 而耶孫竟然把他們接到家裏。他們都背叛了凱撒，因為他們聲稱要效忠另一個王耶穌。」8 聽到這些話，城中的民眾和市議會的人都騷動起來。9 於是官員強迫耶孫和其他信徒交出保釋金，之後才釋放他們。10 信徒連夜將保羅和西拉送往庇哩亞。他們到了那裏，就進入猶太會堂。11 庇哩亞人比帖撒羅尼迦人思想開明，他們熱切地聆聽保羅講的話，天天查考聖經，要看看保羅和西拉所教導的是不是真理。12 結果，好些猶太人都相信了，不少身分顯赫的希臘婦女和男人也信了。13 可是，帖撒羅尼迦的一些猶太人得知保羅在庇哩亞傳講上帝的道，就去那裏鬧事。14 信徒便立刻把保羅送往海邊，而西拉和提摩太則仍留在那裏。15 護送保羅的人一路陪伴他到雅典，然後才返回庇哩亞，給西拉和提摩太帶回保羅的口信，叫他們快去跟他會合。16 保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，就非常憂心。17 於是，他進入會堂，向猶太人和敬畏上帝的外族人勸說，又天天在廣場上跟凡遇到的人談話。18 他也跟一些伊壁鳩魯和斯多亞學派的哲學家辯論。當他講到耶穌和他的復活時，他們說：「這個人一直在嘮嘮叨叨地講些奇談怪論，究竟想說甚麼呢？」另一些人說：「他似乎是在傳講某些外族的神明。」19 於是他們把保羅帶到城中的最高議會。他們說：「來跟我們談談這個新教導吧。20 你所講的事相當新奇，我們想明白到底是怎麼一回事。」21 （這裏需要解釋一下，所有雅典人和住在雅典的外地人似乎都把時間花在談論最新鮮的見解主張上。）22 於是，保羅站在議會中對眾人發言：「各位雅典人，我看你們在各方面都很敬畏神明，23 因為在路上我看到你們有許多神龕。其中有一座祭壇上寫着這樣的話：『獻給不認識的神。』這位你們不認識卻又敬拜的神，就是我要向你們傳講的那一位。24 「他是創造世界和其中一切的上帝。他是天地的主，因此他不住人手所造的殿宇，25 人的手根本無法服侍他，因為他一無所缺。他將生命和氣息賜給萬物，又滿足每一個需要。26 他從一個人造出萬族，讓他們遍滿全地，並預定他們的興衰，也為他們設定疆界。27 「上帝這樣做，是要讓萬族尋求他，或許他們能揣摩到通向他的道路，繼而尋見他；其實他離我們各人不遠。28 因為我們是在他裏面生活、行動和存在，就像你們有些詩人所說的：『我們是他的後代。』29 既然是這樣，我們就不該把上帝當作是工匠用金、銀、石所造的偶像。30 「上帝沒有追究人類從前的無知，但現在他吩咐全世界的人都要從罪中悔改歸向他。31 因為他已經定下日子，要藉着他所指派的這個人按公義審判世界；上帝既然使這個人從死人中復活，便向所有人證明了他的身分。」32 眾人聽見保羅講到死人復活的事，有的人就輕蔑地嘲笑他，有的人卻說：「改天我們還想再多聽聽。」33 於是保羅和他們的討論就結束了。34 然而，有些人追隨保羅，並成為信徒，其中有議會成員丟尼修，一個名叫大馬哩的婦女，還有其他一些人。
