[保羅被帶到非斯都面前] 1 非斯都剛到凱撒利亞上任，三天後就往耶路撒冷去。2 祭司長和猶太領袖來見他，在他面前指控保羅。3 他們懇求非斯都幫忙，把保羅轉送到耶路撒冷（他們計劃在途中埋伏殺害保羅）。4 但非斯都回答說，保羅正囚禁在凱撒利亞，而他本人很快就回到那裏。5 所以他說：「你們中間掌權的人可以跟我一起回去。如果保羅做了甚麼錯事，你們就可以指控他。」‎ 6 非斯都在耶路撒冷逗留了大約八到十天，之後就回凱撒利亞去了。第二天，他開庭審訊，下令叫人把保羅帶進來。7 保羅一到，那些從耶路撒冷來的猶太人領袖就圍住他，對他作出許多沒有根據的嚴厲指控。‎ 8 保羅否認這些指控，說：「無論對猶太律法、聖殿，還是對羅馬政府，我都沒有犯罪。」‎ 9 非斯都想討好猶太人，就問保羅：「你願意去耶路撒冷，在那裏接受我的審訊嗎？」‎ 10 保羅卻回答說：「不！這裏是羅馬官方的審判庭，我應該在這裏受審。我沒有做過傷害猶太人的事，這一點你是非常清楚的。11 如果我真的犯了該死的罪，我受死也無話可說。但如果我是無辜的，那麼誰也不能把我交給這些人處死。我要向凱撒上訴！」‎ 12 非斯都和眾謀士商議後，回覆說：「好！既然你要向凱撒上訴，你就到凱撒那裏去吧！」‎ 13 過了幾天，亞基帕王和他的姊妹百妮基[a]到凱撒利亞來拜會非斯都。14 他們在那裏逗留了幾天，非斯都跟王討論保羅的案子，對他說：「我這裏有一個囚犯，他的案子是腓力斯留給我的。15 我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太人的長老控告這人，要求我定他的罪。16 我向他們說明，羅馬法律不允許未經審訊就定人罪；必須讓被告和原告對質，有機會為自己辯護。‎ 17 「因此，當控告他的人來出席審訊時，我沒有拖延，第二天就審理此案，吩咐人把保羅帶來。18 但是，那些人對他的指控根本不是我料想的罪行，19 那不過涉及一些他們宗教上的事和一個已經死去的、名叫耶穌的人，就是保羅堅稱還活着的那個人。20 我不知道究竟該怎樣調查，就只好問保羅是否願意在耶路撒冷面對這些指控，接受審理，21 保羅卻要求由皇帝來裁決他的案子。於是我下令繼續拘禁他，直到我安排人把他押送到凱撒那裏。」‎ 22 亞基帕說：「我想親自聽聽這人怎麼說。」 非斯都說：「明天就可以！」‎[保羅向亞基帕陳述] 23 第二天，亞基帕和百妮基在眾軍官和城中顯貴的陪同下，大張聲勢地進入大堂。非斯都下令把保羅帶進來。24 非斯都說：「亞基帕王和在座的各位，無論在這裏還是在耶路撒冷，所有猶太人都要求處死這個人。25 但依我看來，他並沒有犯甚麼該死的罪。不過，既然他要向皇帝上訴，我就決定把他送到羅馬去。‎ 26 「但這人並沒有甚麼確切的罪狀，我該怎樣奏明皇帝呢？因此我把他帶到各位面前，特別是閣下亞基帕王面前，好讓我們審問他之後，我能有所奏報。27 因為沒有羅列罪狀就把囚犯押送到皇帝那裏，是不合情理的。」‎ 
Footnotes:a.   25:13 希臘文為「亞基帕王和百妮基」。
