1 有個叫亞拿尼亞的人和他的妻子撒非喇也賣了一些家業。2 他把部分的錢拿來交給使徒，卻聲稱那是全數。他留下了其餘的錢，他的妻子也同意這樣做。3 彼得說：「亞拿尼亞，你為甚麼讓撒但佔據你的心？你欺騙聖靈，為自己留下一些錢。4 家業是你的，賣和不賣都隨你，賣得的錢也由你作主。你怎能做出這樣的事呢？你不是欺騙我們，而是欺騙上帝！」5 亞拿尼亞聽了這些話，隨即倒在地上死了。聽到這事的人都十分害怕。6 幾個年輕人站起來，用布把他裹好，把他抬出去，埋了。7 大約過了三個小時，他的妻子走進來，她並不知道發生了甚麼事。8 彼得問她：「你們賣地所得的價款就這麼多嗎？」 她回答：「是啊，就這麼多。」9 彼得說：「你們二人怎麼敢串通起來試探主的靈呢？埋葬你丈夫的年輕人就在門外，他們也要把你抬出去。」10 瞬間，她倒在地上，死了。那些年輕人進來，見她也死了，就把她抬出去埋在她丈夫旁邊。11 全教會和所有聽見這事的人都非常懼怕。12 使徒在民眾中行了許多神蹟奇事。所有信徒都經常到聖殿的所羅門廊聚集，13 其他人卻不敢加入他們，儘管民眾都很敬重他們。14 然而，信而歸主的人越來越多，有男有女。15 使徒的工作大有果效，因此人們甚至用牀或墊子把病人抬到街上，希望彼得路過時，他的影子可以在他們身上掠過。16 許多人從耶路撒冷周邊的城鎮蜂擁而來，帶着病人和被邪靈附身的人前來，他們全都被治好了。17 大祭司和他的撒都該人官員心生妒忌，18 逮捕了使徒，把他們關進了監牢。19 但主的天使夜裏來打開牢門，把他們領出來，對他們說：20 「到聖殿去，把這個生命的信息告訴眾人！」21 使徒就照着吩咐，在黎明時分來到聖殿，隨即在那裏開始教導眾人。 大祭司和他的官員來到之後，就召集了最高公議會的人，也就是以色列全體長老，又派人到監牢要把使徒帶來受審。22 可是，聖殿的守衞來到監牢，發現使徒不見了，就回到公議會報告說：23 「牢門鎖得嚴嚴的，外面又站着守衞，可是我們打開門，裏面一個人都沒有！」24 聖殿的守衞長和祭司長聽了，就十分困惑，不知道這事將怎麼了結。25 這時，有人帶來一個驚人的消息：「你們關進監牢的那些人，正站在聖殿裏教導人呢！」26 守衞長就和聖殿守衞去把使徒抓回來，但沒有使用武力，因為他們怕民眾用石頭打他們。27 他們把使徒帶到最高公議會面前，大祭司就質問他們：28 「我們不是警告過你們，不許再奉這人的名教導人嗎？但你們竟然把他的事傳遍耶路撒冷，還想叫我們為他的死負責！」29 彼得和其他使徒回答：「我們必須服從上帝，而不是服從人的權柄。30 你們把耶穌釘死在十字架上，我們祖先的上帝卻使他復活了。31 上帝又讓他坐在自己右邊尊貴的座位上，作元首和救主。上帝這樣做，是為了叫以色列人從罪中悔改，得到赦免。32 我們就是這些事的見證人，聖靈也為這些事作證，聖靈是上帝賜給服從他的人的。」33 最高公議會的人聽了這話都怒火中燒，決定要把使徒殺掉。34 但有位議會成員站了起來，他是個法利賽人，名叫迦瑪列，是位律法專家，備受眾人敬重。他叫人暫時把使徒帶到議會廳外，35 然後對其他議員說：「以色列人啊，你們處置這些人必須謹慎。36 從前，丟大那傢伙自命不凡，大約有四百人跟從他，但他被殺之後，追隨他的人就各奔東西，最後一無所成。37 後來，在進行戶口登記期間，又有一個加利利人猶大煽動民眾跟從他，可是他被殺了，追隨他的人也就分散了。38 「因此我奉勸各位，不要管這些人，放他們走吧！他們的計劃和行動如果只是出於己意，很快就會失敗；39 但如果是出於上帝，你們擋也擋不住，甚至還可能在對抗上帝！」40 其他人接納了他的意見，就把使徒召進來鞭打了一頓，又命令他們不准再奉耶穌的名講道，然後把他們放了。41 使徒離開最高公議會，因上帝認為他們配為耶穌的名受辱而滿心欣喜。42 他們繼續天天在聖殿裏，又挨家挨戶地教導人，傳講「耶穌就是基督」的信息。
