[雅各被殺及彼得被囚] 1 就在那個時期，希律．亞基帕王[a]開始迫害教會中的部分信徒。2 他用刀殺了約翰的兄弟雅各。3 希律見這樣做很能取悅猶太人，就在逾越節[b]期間把彼得也抓去，4 將他關進監獄，又派了四班衞兵，每班四人輪流看守，打算逾越節過後公開審判他。5 但當彼得被關在牢裏的時候，教會裏的人迫切地為他祈禱。‎[彼得逃出監牢的神蹟] 6 在將要被提審的前一天晚上，彼得睡在兩個士兵中間，被兩條鎖鏈鎖着，另外還有衞兵守在牢門外。7 忽然，有大光照亮牢房，主的一位天使站在彼得前面。天使拍打彼得的肋旁，把他喚醒，說：「快起來！」彼得手上的鎖鏈隨即脫落。8 天使對他說：「穿好衣服，穿上鞋子。」他便照着做。天使又吩咐：「披上外衣，跟我來！」‎ 9 於是彼得跟着天使離開了牢房，他還以為看到了異象，一直沒發現這是真事。10 他們經過第一、第二個關卡，來到通向城內的鐵門前，那道門就自動為他們打開了。他們穿過鐵門，走到街上，天使就忽然離開了他。‎ 11 彼得這才如夢初醒，說：「原來這是真的！主差遣他的天使把我救出來了，沒讓希律和猶太人領袖[c]加害於我！」‎ 12 彼得明白過來，就往約翰．馬可的母親馬利亞家去，那裏有許多人正在聚集禱告。13 彼得在外面敲門，有個名叫羅大的女僕出來應門，14 她認出那是彼得的聲音，竟高興得忘了開門就跑回去告訴大家：「彼得就站在門外！」‎ 15 他們都說：「你瘋了！」她卻堅持說這是千真萬確的，他們只好說：「那一定是他的天使！」‎ 16 這時彼得還在不停地敲門。他們終於把門打開了，一看是彼得，就都非常詫異。17 彼得示意他們不要出聲，便向大家講述了主怎樣領他走出監牢，又吩咐他們：「去把這件事告訴雅各和其他弟兄。」說完之後，他就往別處去了。‎ 18 黎明的時候，監獄裏的士兵因為彼得的事大亂。19 希律．亞基帕下令四處搜捕彼得，但找不着。希律就審問那些衞兵，下令處死他們。後來，希律離開猶太，到凱撒利亞住了一陣子。‎[希律．亞基帕之死] 20 希律非常惱恨推羅和西頓的人。這兩城的人便派代表去向希律求和，因為他們都要倚賴希律的領土供應糧食。這些代表得到希律的內臣伯拉斯都的支持，21 得以晉見希律。到了那天，希律穿上王袍，坐在王座上，向眾人發表演說。22 眾人向他熱烈歡呼，高喊：「這是神的聲音，不是人的聲音！」‎ 23 希律接受了民眾的敬拜，沒有將榮耀歸給上帝，主的一位天使就立刻用疾病擊打他，讓他被蟲咬死了。‎ 24 在這期間，上帝的道繼續廣傳，又有許多人信了這道。‎ 25 巴拿巴和掃羅完成了在耶路撒冷的使命後就回來了，[d]並帶着約翰．馬可同行。‎ Footnotes:a.   12:1 希臘文為「希律王」，他是希律．安提帕的姪子，大希律的孫子。b.   12:3 希臘文為「除酵節」。c.   12:11 希臘文為「猶太人」。d.   12:25 或譯「完成使命後，就回耶路撒冷去」，有些抄本為「完成使命後，就從耶路撒冷回來」，也有些抄本為「完成使命後，就從耶路撒冷回安提阿去」。
