1 保羅定睛看着最高公議會[a]的人說：「各位兄弟，我向來憑着無愧的良心活在上帝的面前！」‎ 2 大祭司亞拿尼亞立刻命令站在保羅身邊的人打他的嘴巴。3 保羅卻對他說：「上帝要打你，你這個人金玉其外，敗絮其中！[b]你是甚麼審判官，竟然違反律法，命令人這樣打我？」‎ 4 站在保羅身邊的人對他說：「你竟敢辱罵上帝的大祭司？」‎ 5 保羅回答說：「對不起，各位兄弟，我沒有認出他是大祭司；的確，聖經說：『不可毀謗管治你的人。』[c]」‎ 6 保羅察覺到最高公議會的成員中有些是撒都該人，有些是法利賽人，便大聲說：「各位兄弟，我是法利賽人，我的祖先也是法利賽人。我是因為盼望死人復活而受到審問的！」‎ 7 他的話使公議會的人分成兩派，使法利賽人和撒都該人爭論起來，8 因為撒都該人斷言沒有復活、天使或靈體，而法利賽人則相信這些都是存在的。9 他們吵得不可開交，一些法利賽派的律法教師站起來極力爭辯，他們喊着：「我們找不出這人哪裏錯了，說不定真有靈體或天使跟他說過話。」10 爭論越來越激烈，指揮官擔心他們會把保羅撕碎，於是命令士兵擠進去營救保羅，把他帶回軍營。‎ 11 當天晚上，主向保羅顯現，說：「保羅，鼓起勇氣來，你怎樣在耶路撒冷為我作見證，也必須照樣在羅馬傳講福音。」‎[殺害保羅的陰謀] 12 到了早上，一羣猶太人[d]聚在一起同謀起誓說，若不殺保羅就絕不吃喝。13 策劃陰謀的共有四十多人。14 他們去見大祭司和眾長老，對他們說：「我們已經起誓，若不殺保羅就絕不進食。15 因此，你們和最高公議會該要求指揮官把保羅再帶到公議會來，裝作要深入審查他的案件，我們就在路上把他殺掉。」‎ 16 但保羅的外甥聽見了他們的陰謀，就去軍營那裏告訴保羅。17 保羅叫來一個羅馬軍官[e]，對他說：「請把這個年輕人帶到指揮官那裏，他有要事報告。」‎ 18 軍官照做了，他向指揮官解釋：「那個囚犯保羅請我過去，要我把這個年輕人帶到你這裏，他有事要向你報告。」‎ 19 指揮官拉着年輕人的手，把他帶到一邊問：「你要告訴我甚麼？」‎ 20 保羅的外甥對他說：「有些猶太人會要求你明天把保羅帶到最高公議會，他們假裝要作進一步的調查。21 但請千萬不要那樣做！有四十多個人會在路上伏擊他。他們發誓說，不殺保羅就不吃不喝。現在他們已經準備就緒，只等你答應了。」‎ 22 指揮官吩咐那年輕人：「不要讓任何人知道你對我說過這事。」‎[保羅被押到凱撒利亞] 23 指揮官叫來兩個軍官，吩咐他們：「點齊兩百名士兵，今晚九點鐘出發去凱撒利亞，還要帶同兩百名長槍手、七十名騎兵。24 要準備好給保羅騎的馬，把他安全送到總督腓力斯那裏。」25 指揮官又給總督寫了一封信，內容如下：‎ 26 「革老丟．呂西亞向總督腓力斯大人問安！27 「這人被猶太人抓住，正要被他們殺死的時候，我帶着士兵趕到了。我得知他是羅馬公民後，便把他轉移到安全的地方。28 隨後我把他帶到他們的最高公議會，要查明他們指控他的緣由。29 我隨即發現，他是因為他們宗教律法的爭議而被指控，根本沒有值得把他監禁或處死的罪名。30 不過，我得悉有人要密謀害他，就立刻把他送到你這裏，並已經吩咐那些控告他的人到你面前來指控他。」‎ 31 於是當天夜裏，士兵奉命把保羅送到安提帕底。32 到了早上，騎兵繼續護送保羅去凱撒利亞，其他人則返回軍營。33 到了凱撒利亞之後，他們把保羅交給總督腓力斯，並呈上信函。34 總督讀了信，就問保羅是哪省的人，保羅回答：「基利家。」‎ 35 總督對他說：「等控告你的人到了，我會親自處理你的案件。」然後他就下令把保羅拘禁在希律大本營[f]的監牢。‎ 
Footnotes:a.   23:1 希臘文為「公議會」，也見於徒二十三6、15、20、28。b.   23:3 希臘文為「你這堵粉飾過的牆」。c.   23:5 出二十二28。d.   23:12 希臘文為「那些猶太人」。e.   23:17 希臘文為「百夫長」，也見於徒二十三23。 f.   23:35 希臘文為「希律的王府」。
