1 五天後，大祭司亞拿尼亞跟幾個猶太長老和一個叫帖土羅的律師一起來了，向總督控告保羅。2 保羅被帶進來了，帖土羅就在總督面前指控他說： 「總督大人，你使我們猶太人久享太平，又高瞻遠矚地為我們推行改革；3 這一切，讓我們對大人感激不盡。4 我不想勞煩大人，只請大人聽我說幾句話。5 我們發現這人到處惹事生非，在世界各地的猶太人中不斷激起騷亂。他是異端拿撒勒教派的頭目。6 另外，我們抓住他的時候，他正企圖要玷污聖殿。8 大人只要親自審問，就知道我們的指控完全屬實。」9 在場的猶太人都附和他，聲稱帖土羅說的都是事實。10 這時，總督示意保羅發言，保羅便說：「大人，我知道你審理猶太人的案件多年，因此我很樂意在你面前為自己辯護。11 大人很快就可以查明，我到耶路撒冷的聖殿敬拜，不過是在十二天前，12 指控我的人沒有見過我在聖殿裏跟人爭論，也沒有見過我在會堂或城裏的大街上激起騷亂。13 這些人指控我的事，並沒有證據。14 「但我承認我的確追隨他們稱為異端的這『道』。我敬拜我祖先的上帝，堅信猶太律法和先知書上所寫的一切。15 我跟這些人對上帝都有同一個盼望，就是無論義人或不義的人，上帝都必定使他們復活。16 所以，我一直努力，在上帝和眾人面前，要有無虧的良心。17 「離開耶路撒冷數年，我帶了一些錢回到那裏，用來捐助我的同胞，並向上帝獻祭。18 指控我的人在聖殿裏看見我的時候，我正要行完潔淨的禮儀，身邊既沒有人羣聚集，更談不上有騷亂。19 但幾個從亞西亞省來的猶太人在那裏要是他們對我有甚麼指控，也該到這裏來控告我！20 大人可以問這些人，猶太最高公議會發現我有甚麼罪狀沒有；21 除了有一次我大聲說：『我今天在你們面前受審，是因為相信死人復活！』」22 腓力斯對這道相當瞭解，就在此時中止了聆訊，說：「等駐防的指揮官呂西亞來了，我再判決你們的案子。」23 他吩咐一名軍官繼續看守保羅，但給他一些自由；又允許保羅的朋友來探望他，並供應他的需要。24 幾天後，腓力斯和猶太裔妻子土西拉來了。他把保羅召來，聽他講論信靠基督耶穌的事。25 保羅一跟他們談論到公義、自制和將來的審判，腓力斯就害怕起來，說：「你現在先回去吧，我有空再叫你來。」26 腓力斯還希望保羅賄賂他，所以經常傳召保羅，跟他交談。27 這樣過了兩年，波求．非斯都接替腓力斯作了總督；腓力斯為了討好猶太人，一直把保羅留在監獄裏。