1 掃羅也目睹了這事，他也完全贊同處死司提反。 從那天起，巨大的迫害浪潮就開始衝擊耶路撒冷教會。除了使徒以外，信徒都分散到猶太和撒馬利亞各地去了。2 （一些虔誠的信徒懷着極大的悲痛埋葬了司提反。）3 但掃羅卻到各處搗毀教會，挨家挨戶捉拿男人女人，把他們關進監牢。4 那些四散的信徒走到哪裏，就把福音傳到哪裏。5 腓利就是一個例子，他來到撒馬利亞城，向那裏的人講述基督的事。6 眾人都聚精會神地聽，因為他們渴望聽到他帶來的信息並看他施行神蹟。7 許多邪靈大喊大叫着，從他們所附的人身上被趕出來；許多癱瘓的和瘸腿的也都得到了醫治。8 城裏一片喜氣洋洋。9 有一個人名叫西門，自命不凡，多年來在那裏行巫術迷惑撒馬利亞人。10 城裏的人不論尊卑，常稱他是「那大能者上帝的能力」。12 人們對他言聽計從，因為長久以來，他的巫術令他們震驚。13 但現在，人們卻相信腓利所傳的福音信息，就是關於上帝的國和耶穌基督之名的信息，結果許多男女都受了洗。14 西門本人也信了，他受洗以後，就緊緊跟從着腓利，對腓利所行的神蹟和大奇事感到驚訝。15 耶路撒冷的使徒聽說撒馬利亞人接受了上帝的道，便派彼得和約翰到那裏去。16 他們一到，就為初信的人禱告，好叫他們領受聖靈。17 那時聖靈還沒有臨到他們任何一個人身上，他們只是奉主耶穌的名受了洗。18 彼得和約翰為這些信徒按手，他們就領受了聖靈。19 西門看見使徒在人身上按手，聖靈就賜下來，他便拿錢給他們要買這種能力。20 他喊着說：「使我也得到這種能力吧，好讓我一替人按手，他們就得着聖靈！」21 彼得回答：「你和你的錢一同滅亡吧！因為你以為上帝的恩賜是可以用錢買的！22 這事與你無份，因你在上帝面前心術不正。23 你要悔改轉離邪惡，向主祈求，或許他會饒恕你心中的惡念。24 我看得出你滿心苦毒嫉妒，被罪惡捆綁。」25 西門驚呼：「請你為我求主，不要讓你所說的這些可怕事情臨到我身上！」26 彼得和約翰在撒馬利亞見證並傳講主的道之後，就返回耶路撒冷。途中，他們又在撒馬利亞的許多村鎮傳講福音。27 至於腓利，主的一位天使對他說：「你往南走，到那從耶路撒冷下迦薩的荒路上去。」28 腓利就動身出發，遇見埃塞俄比亞的財政大臣，他是埃塞俄比亞女王干大基手下一個有權有勢的太監。他之前去了耶路撒冷朝拜，29 現在正在回國的路上。他坐在馬車裏，大聲誦讀先知以賽亞的書卷。30 聖靈對腓利說：「你過去，靠着馬車旁邊走。」31 腓利便跑過去，聽見那人正在讀以賽亞書，腓利就問：「你明白自己所讀的嗎？」32 太監回答說：「沒有人教我，我怎麼能明白呢？」他熱切地邀請腓利上車，坐在他身邊。33 他剛才所讀的經文是： 「他像羊羔一般，被拉去宰殺，又如綿羊在剪毛的人面前默然無聲，他也同樣不開口。34 他被羞辱，受到不公正的對待；誰會提到他的後代呢？因為他的性命已經從地上被奪去。」35 太監問腓利：「請告訴我，先知所談論的是他自己呢，還是別人？」36 腓利就從這段經文開始，向他講解耶穌的福音。37 他們向前走着，來到一處有水的地方。太監說：「看啊！這裏有水！我在這裏受洗，又有何妨呢？」38 於是他吩咐停車，二人一同來到水中，腓利就為他施洗。39 他們從水中上來的時候，主的靈就把腓利帶走了。太監沒有再見到腓利，卻繼續歡喜地前行。40 此時，腓利發覺自己到了很遠的北部城鎮亞鎖都。他就在那裏傳講福音，隨後去了凱撒利亞，又在沿途各城鎮傳講福音。