1 在敍利亞安提阿的教會中，有一些先知和教師，他們當中有巴拿巴、西面（稱作「黑人」）、路求（古利奈人）、馬念（跟希律．安提帕王一起長大）、掃羅。2 一天，這些人正在敬拜主和禁食，聖靈對他們說：「將巴拿巴和掃羅分別出來吧，讓他們去做我召喚他們要去做的特別事工。」3 於是經過再三的禁食禱告，他們就按手在這兩人身上，差遣他們上路了。4 巴拿巴和掃羅就這樣被聖靈差遣出去。他們來到西流基港，隨後又乘船前往塞浦路斯島。5 他們到了撒拉米城，就去猶太人的會堂宣講上帝的道。約翰．馬可和他們同行，做他們的助手。6 他們隨後走遍島上各個城鎮，最後來到帕弗，在那裏遇見一個名叫巴．耶穌的猶太巫師。那人是個假先知，7 常跟當地的總督士求．保羅在一起。士求．保羅是個聰明人，他請來巴拿巴和掃羅，因為想聽上帝的道。8 但那個巫師以呂馬（這希臘文名字正是指「巫師」）卻從中作梗，慫恿總督不要理會巴拿巴和掃羅所講的，企圖阻止總督歸信。9 掃羅也叫保羅，他被聖靈充滿，定睛看着那個巫師，10 說：「你這個魔鬼之子，滿腦子欺騙和詭詐，是一切美善的敵人！你歪曲主的真道，還不肯罷休嗎？11 看，主現在要動手懲罰你，他要使你瞎眼，你會有一段時間看不見陽光。」頓時，那人的雙眼一片漆黑，他只好四處摸索，求人牽着他的手給他領路。12 總督看見所發生的事，就信了主，因為這個關於主的教導使他感到非常震驚。13 保羅和同伴離開帕弗城，乘船前往旁非利亞，在港口城鎮別加上岸。就在那裏，約翰．馬可離開了他們，回耶路撒冷去了。14 但保羅和巴拿巴繼續往內陸走，來到彼西底的安提阿。 安息日那天，他們來到會堂參加禮拜。15 像往常一樣讀過摩西和先知的書卷後，聚會的負責人便派人對他倆說：「兄弟們，如果你們有甚麼要勸勉大家，就上前來說吧。」16 保羅站了起來，舉手示意大家安靜，然後說：「各位以色列同胞和敬畏上帝的外族人，請聽我說。17 「以色列民的上帝揀選了我們的祖先，使他們在埃及寄居的時候人丁興旺，成長壯大，又用大有能力的臂膀帶領他們脫離為奴之地。18 他們在曠野漂流的四十年間，上帝一直容忍他們，19 後來他消滅了迦南的七個民族，把那些民族的土地賜給以色列作產業。20 這些事歷時約四百五十年。 「其後，上帝賜下士師治理他們，直到先知撒母耳的年代。21 那時，他們要求一個王，上帝就讓便雅憫族基士的兒子掃羅管治他們四十年。22 但後來上帝廢了掃羅，立大衞作王。上帝提到大衞時曾說：『我已經找到耶西的兒子大衞，一個合我心意的人，他必遵行我一切的旨意。』23 「在大衞王子孫中的這位耶穌，就是上帝應許給以色列的救主！24 在耶穌到來以前，施洗約翰向所有以色列人傳道，要他們從罪中悔改，歸向上帝，並接受洗禮。25 約翰在快要完成他的事奉時，問他們：『你們以為我是基督嗎？不，我不是！但他快要來了，我就連作他的奴僕，替他解鞋帶也不配。』26 「各位兄弟亞伯拉罕的子孫，還有你們這些敬畏上帝的外族人啊，這救恩的信息已經傳給我們了！27 耶路撒冷的眾民和領袖沒有認出耶穌就是眾先知所說的那一位；相反，他們將耶穌定了死罪，這恰恰應驗了眾先知的話，就是他們每個安息日所讀的。28 儘管他們找不到合法的理由判耶穌死罪，卻還是要求彼拉多一定要處死他。29 「先知所說關於耶穌的一切話，他們全都做了，就把他從十字架上取下來，放在墳墓裏。30 但上帝卻讓他從死人中復活了！31 之後的許多日子裏，他向那些從加利利一路跟隨他到耶路撒冷的人顯現。現在，他們都成為他的見證人，向以色列人作見證。32 「我們在這裏，是要把這個好消息帶給你們：上帝給我們祖先的應許，33 現在已經藉着耶穌的復活，為我們這些子孫成就了。關於耶穌，詩篇第二篇這樣說： 『你是我的兒子，今天我成了你的父親。』34 上帝應許要使他從死人中復活，不讓他在墳墓中腐爛。上帝說：『我應許賜給大衞的神聖祝福，我要賜給你們。』35 另一篇詩篇說得更清楚：『你不會讓你的聖者在墳墓中腐爛。』36 這裏指的不是大衞，大衞在世的日子遵行上帝的旨意，死後就跟他的祖先葬在一起，他的身體也腐爛了。37 因此，這話指的是另一位，是上帝使之復活的那一位，他的身體沒有腐壞。38 「各位兄弟，請聽！我們來這裏是要向你們宣告：藉着耶穌這個人，你們的罪可以得到赦免。39 凡是相信他的，都要被上帝稱為義人，而摩西律法是無法做到這一點的。40 你們要當心！不要讓先知的話在你們身上應驗了，因為他們說：41 『看啊，你們這些譏笑人的，驚歎吧！滅亡吧！因為我要在你們有生之年做一些事，儘管有人把這些事告訴你們，你們也不會相信。』」42 那一天，保羅和巴拿巴離開會堂的時候，眾人請求他們下一個安息日再來講論這些事。43 許多猶太人和虔誠歸信猶太教的外族人都跟從保羅和巴拿巴，兩人就勉勵他們要恆常倚靠上帝的恩典。44 到了下一個安息日，幾乎全城的人都出來聽主的道。45 但有的猶太人看到這眾多的人，就心生嫉妒；於是他們便誹謗保羅，反駁他所講的一切。46 保羅和巴拿巴放膽大聲宣告說：「我們必須把上帝的道先傳給你們猶太人，但既然你們拒絕接受，斷定自己不配得到永生，我們就要把它傳給外族人。47 因為主曾經這樣吩咐我們： 『我已經使你成為外族人的光，好讓你把救恩帶到天涯海角。』」48 聽了這話，外族人非常高興，就感謝主的信息；而所有蒙上帝揀選得永生的人都成了信徒。49 就這樣，主的道傳遍了那個地方。50 後來，猶太人煽動有影響力的猶太教婦女和城裏的領袖，又慫恿亂民對付保羅和巴拿巴，把二人趕出城外。51 他們二人就跺掉腳上的塵土，表示棄絕他們，往以哥念城去了。52 信徒都滿心歡喜，被聖靈充滿。
