[保羅乘船去羅馬] 1 時候到了，我們便乘船前往意大利。保羅和其他幾名囚犯都由羅馬軍官[a]猶流監管，他是皇家軍團的隊長，2 同行的還有從帖撒羅尼迦來的馬其頓人亞里達古。我們乘坐的船從亞西亞省[b]西北部海岸的亞大米田港啓航，預計會在該省的幾個沿海港口停泊。‎ 3 第二天，我們的船停泊在西頓。猶流善待保羅，准許他上岸探望朋友，好讓他們供應保羅的需要。4 從那裏啓航後，我們遇到強大的逆風，很難保持船的航向，於是我們就沿着塞浦路斯北面，航行於海島和陸地之間。5 我們的船一直待在大海上，經過了基利家和旁非利亞的海岸，在呂家省的每拉靠岸。6 指揮官在那裏找到一艘從亞歷山太來的埃及船，正要開往意大利，就叫我們上了那艘船。‎ 7 一連幾天，我們都在緩緩前行，好不容易才駛近革尼土，又因為逆風，只得駛向克里特，沿着海島的背風岸航行，途經撒摩尼角。8 我們沿着海岸極艱難地前進，終於到達拉西亞城附近的佳澳。9 因為我們耽誤了許多時間，那時已近深秋，[c]天氣漸漸變得不利於航行，保羅就對船上的軍官說起這個情況。‎ 10 他說：「各位，如果我們繼續航行，我看會有麻煩，不但船會沉，貨物也會損失，連我們的性命也難保。」11 可是負責押解囚犯的軍官聽信船長和船主的話，不接受保羅的勸告。12 由於佳澳是個臨風的港口，不是過冬的好地方，因此大部分船員都贊成沿克里特海岸繼續前行，到非尼基去過冬；非尼基只有西南和西北兩面臨風，是個好港口。‎[海上的風暴] 13 那時微微地颳起了南風，水手們以為可以繼續航行。他們就起了錨，貼着克里特的海岸航行。14 可是天氣突然劇變，一股強勁的暴風（叫「東北暴風」）襲來，橫掃那個島，把我們吹得離開了海岸。15 水手們無法使船逆風而行，只好讓它隨着強風漂流。‎ 16 我們沿着一個叫做高大[d]的小島的背風處航行，費盡氣力才把拖在船尾的救生艇拉到船上來。17 水手用繩索把船身捆牢。他們擔心船會漂流到非洲海岸附近的賽耳底沙洲上，於是就放下錨，讓船更緩慢地隨風漂流。‎ 18 第二天，強風繼續猛烈擊打着我們的船，船員就動手把船上的貨物拋進海裏。19 到了第三天，他們甚至拋掉船上的一些工具。20 這場可怕的風暴肆虐了很多天，甚至把太陽和星星都遮住了，直到最後，大家都絕望了。‎ 21 各人已經有很長時間吃不下飯，最後，保羅把船員召集到一起說：「各位，你們早該聽我的勸告，不離開克里特。那樣你們就不會遭受這一切的損失了。22 不過，你們要振作起來！即使這船會沉，你們當中卻不會有一個喪命。23 因為昨天夜裏，我所歸屬、所事奉的上帝差天使來到我身旁，24 對我說：『保羅，不要怕，你必定要站在凱撒面前受審！而且，仁慈的上帝已答應保護你同船的人平安無事。』25 因此，鼓起勇氣來吧！我相信上帝，他所說的一定兌現。26 不過，我們的船將會撞在一個島上。」‎[海難] 27 風暴吹襲了十四天，大約夜半時分，我們正在亞得里亞海[e]上漂流，水手感到離陸地不遠了。28 於是他們放下測錘，得知水深為三十七米。過了一會，他們再次量度，發現水深只有二十七米。[f]29 照這個速度，他們擔心船不久就會撞上岸邊的礁石，於是從船尾拋下四個錨，企盼着天亮。‎ 30 水手們想棄船逃生，卻裝作要從船頭拋錨的樣子，把救生艇放下海。31 而保羅對指揮官和士兵說：「要是水手不留在船上，你們都會死。」32 於是士兵砍斷救生艇的繩索，讓它漂走了。‎ 33 天快亮了，保羅力勸大家吃點東西。他說：「你們一直在擔心，兩個星期都沒吃東西了。34 為你們自己着想，請吃點東西吧。你們連一根頭髮也不會失去。」35 於是保羅拿起餅來，在眾人面前感謝上帝，然後把餅擘開，就吃了。36 大家都得到了鼓舞，也開始吃東西了。37 我們船上共有二百七十六人。38 吃過東西後，船員就把船上的小麥拋進海裏，再度減輕船的負荷。‎ 39 天亮的時候，他們認不出那海岸線，只看見一個有沙灘的海灣，就想把船駛到水淺處靠岸。40 於是他們砍斷船錨，把錨丟在海裏，並鬆開船舵的繩，揚起前帆，向岸邊駛去。41 可是船撞上了一個沙洲，擱淺得太早，船頭牢牢膠着不動，船尾則被洶湧的海浪不斷衝擊，快要斷裂了。‎ 42 士兵想把囚犯通通殺掉，免得他們游上岸逃走。43 但指揮官想救保羅，不准他們下手。他吩咐會游泳的先跳下船，再游上岸，44 其餘的人則要抓住木板或船的碎片[g]。這樣，所有人都安全上了岸。‎ 
Footnotes:a.   27:1 希臘文為「百夫長」，徒二十七6、11、31、43類同。b.   27:2 「亞西亞」是羅馬帝國的一個省，位於今天的土耳其西部。c.   27:9 希臘文為「因為那時禁食的節期已過」，這禁食的節期與通常在9月末或10月初的贖罪日有關。d.   27:16 有些抄本為「革老大」。e.   27:27 「亞得里亞海」包括了地中海的中心部分。f.   27:28 希臘文為「20英尋……15英尋」。g.   27:44 或譯「由一些船員幫助」。
