[保羅在馬耳他島] 1 我們安全上岸後，才知道那裏是馬耳他島，2 島上的居民對我們非常友善。由於天冷又下雨，他們就在岸邊生火招待我們。‎ 3 保羅撿了一捆樹枝，扔進火裏，一條毒蛇被熱氣逼了出來，咬住他的手。4 島民看見毒蛇懸在他的手上，就交頭接耳地說：「這人絕對是個殺人犯！即使他從海裏脫了險，天理也不容他活下去。」5 可是保羅把蛇甩進火裏，絲毫無損。6 島民以為他的手會腫起來，或者他會突然倒地死去，可是等了很久，見他並沒有受傷，就改變了想法，認為他是神明。‎ 7 離我們上岸不遠的地方，是島上首領部百流的田產。他歡迎我們，友善地招待了我們三天。8 當時，部百流的父親患了痢疾，發起燒來。保羅前去為他祈禱，按手在他身上，治好了他。9 於是島上所有的病人都來了，他們全都得了醫治。10 結果，我們備受眾人尊敬；到了我們要起航的時候，他們為我們預備了旅途中所需的各樣物資。‎[保羅抵達羅馬] 11 海難之後三個月，我們坐上另一艘在那島上過冬的亞歷山太船起航，這艘船有雙子神[a]的標記。12 第一站是敍拉古[b]，我們在那裏停留了三天，13 然後繼續航行，來到利基翁[c]。過了一天，南風颳起，我們就在第二天沿海岸線航行到部丟利。14 我們在那裏遇到一些信徒[d]，他們邀請我們在當地住了一星期，最後我們就來到羅馬。‎ 15 羅馬的弟兄姊妹[e]聽說我們到了，就來亞比烏大道的集市[f]見我們，還有一些人來三館[g]跟我們會面。見到他們，保羅深受鼓舞，十分感恩。‎ 16 我們抵達羅馬後，有一個士兵看守着保羅，但他獲准住在自己的住所。‎[在看守下的保羅在羅馬傳道] 17 保羅抵達羅馬三天之後，把當地猶太領袖召集來，對他們說：「各位兄弟，我雖然沒做過任何冒犯自己同胞或祖先習俗的事，卻在耶路撒冷被拘捕，交給了羅馬政府。18 羅馬人審問過我，但找不到甚麼該死的罪，他們就想釋放我。19 然而猶太領袖極力反對這個判決，我不願意控告自己的同胞，卻不得不向凱撒上訴。20 今天我請你們來，是想互相認識一下，以便向你們解釋清楚，我之所以被這鎖鏈捆鎖，是因為我相信以色列人所盼望的基督已經來了。」‎ 21 眾人回應說：「我們並沒有收到從猶太送來針對你的信，來這裏的人也沒有說過你的壞話。22 不過，我們很想聽聽你的信仰，因為關於這個運動，我們只知道它到處遭人反對。」‎ 23 於是雙方定下見面的時間。到了那天，一大羣人來到保羅的住所。保羅向他們講解、見證了關於上帝國的事，又根據聖經力勸他們相信有關耶穌的事。從早上一直到晚上，保羅引用摩西的律法和先知書向他們講論。24 有些人被他的話說服了，有些人卻不相信。25 結果他們彼此之間一來一往地爭論起來，最後保羅說了這樣一番話：「聖靈藉着先知以賽亞對你們祖先所說的話，一點也沒錯。他說：‎ 26 『你去告訴這民：你們聽見我所說的，卻不明白；看見我所做的，卻不理解。‎27 因為這些人的心剛硬，耳朵聽不到，眼睛也閉起來；因此他們有眼看不見，有耳聽不到，心裏也不明白，他們就無法回轉歸向我，讓我醫治他們。』[h]‎28 因此我希望你們知道，這從上帝而來的救恩也賜給了外族人，而他們必定會接受。」[i]‎ 30 保羅在羅馬自費[j]住了兩年。他接待所有到訪的人，31 放膽宣揚上帝的國，教導他們關於主耶穌基督的事，沒有受到任何人的攔阻。‎ 
Footnotes:a.   28:11 「雙子神」是羅馬神祇卡斯托和波拉克斯。b.   28:12 「敍拉古」位於西西里島上。c.   28:13 「利基翁」位於意大利南端。d.   28:14 希臘文為「弟兄們」。e.   28:15a 希臘文為「弟兄們」。f.   28:15b 這「集市」距羅馬約43英里（70公里）。g.   28:15c 「三館」距羅馬約35英里（57公里）。h.   28:26-27 賽六9-10（希臘文譯本）。i.   28:28 有些抄本有29節：「他說完這番話後，猶太人就離開了，彼此之間產生了巨大的分歧。」j.   28:30 或譯「在自己租來的房子」。
