[保羅第三次的宣教旅程] 1 亞波羅在哥林多的時候，保羅走遍了內陸地區，最後抵達沿海城市以弗所。他在那裏遇見一些信徒[a]。2 保羅問他們：「你們信主的時候有沒有領受聖靈？」 他們說：「沒有，我們根本沒有聽說過聖靈。」3 保羅問：「那麼你們受的是甚麼洗禮呢？」 他們回答：「是約翰的洗禮。」4 保羅說：「約翰的洗禮是叫人從罪中悔改，但約翰自己告訴眾人，要相信在他以後要來的那位，就是耶穌。」5 眾人聽到這話，就立刻奉主耶穌的名受了洗。6 保羅按手在他們身上的時候，聖靈便降臨到他們身上，他們就說起其他的方言[b]來，並且說出預言。7 他們一共約有十二人。[保羅在以弗所事奉] 8 接下來的三個月，保羅進入會堂放膽講道，有力地證明上帝國的事。9 然而有些人相當頑固，拒絕他的信息，並當眾詆毀這道。於是保羅帶着信徒離開會堂，天天在推喇奴的學堂跟人討論。10 這樣持續了兩年，結果亞西亞全省的人，無論是猶太人還是希臘人，都聽到了主的道。11 上帝賜給保羅能力，可以行奇異的神蹟。12 只要把保羅接觸過的手帕或圍巾放在病人身上，他們的病就會得到醫治，邪靈也能被趕出來。13 有一羣周遊各城趕鬼的猶太人，企圖用主耶穌的名發出咒語，說：「我奉保羅所傳講的耶穌之名，命令你們出來！」14 祭司長士基瓦的七個兒子也在做這種事。15 有一次，他們這樣念咒的時候，邪靈卻回應說：「我知道耶穌，也認識保羅，但你們是誰呀？」16 那被邪靈附身的人隨即撲過去，把他們制伏了，又猛烈地攻擊他們，使他們受傷，光着身子逃出那房子。17 這件事很快就在以弗所的猶太人和希臘人中間傳遍了。城裏的人都敬畏不已，主耶穌的名因而備受尊崇。18 許多人都信了主，承認了自己的罪行。19 也有不少行過邪術的人拿出有關法術的書籍，當眾燒毀，那些書的價值有好幾千萬元[c]。20 如此一來，主的信息就被廣泛傳播，產生了極大的果效。21 這事之後，保羅感到聖靈催促他[d]前往馬其頓和亞該亞，然後再去耶路撒冷。他說：「到那裏之後，我一定要前往羅馬！」22 他派了兩個助手提摩太和以拉都先去馬其頓，自己則在亞西亞省停留了一段時間。[以弗所的暴亂] 23 這時候，以弗所發生了一場大騷亂，事件和這道有關。24 挑起騷亂的是個名叫底米丟的銀匠，這人以製造希臘女神亞底米[e]的神龕為業，生意興隆，也給很多工匠帶來不少生意。25 他把工匠和其他同業的工人召集起來，對他們說： 「各位，你們都知道，我們是靠這門生意發財的。26 但正如你們所看見所聽見的，這個保羅迷惑了許多人，說人手造的根本不是神。他不單在以弗所，更在整個亞西亞省都這麼做！27 當然，我所關心的不僅是我們這個行業的聲譽受損，我也擔心偉大的女神亞底米的廟宇會失去影響力，而這位亞西亞全省和世人都敬拜的尊貴女神亞底米，也會威望盡失。」28 大家聽到這話就怒火中燒，大叫起來：「以弗所人偉大的亞底米！」29 全城隨即陷入一片混亂。眾人抓住保羅的旅伴馬其頓人該猶和亞里達古，衝進圓形劇場。30 保羅也想進去，卻被信徒們攔住了。31 亞西亞省的一些官員是保羅的朋友，也派人給保羅帶來口信，請求他不要冒生命危險進入圓形劇場。32 劇場裏面的人都在喊叫，喊這喊那的，場面一片混亂。其實，大部分人根本不知道自己為甚麼聚在那裏。33 人羣中的猶太人把亞歷山大推到前面，要他作一些解釋，他便示意大家安靜下來，想說一些話。34 但眾人認出他是猶太人，便又大叫起來：「以弗所人偉大的亞底米！以弗所人偉大的亞底米！」他們就這樣喊叫了大約兩個小時。35 城裏的長官最終使他們安靜下來，他說：「各位以弗所的市民，人人都知道，以弗所有責任守護偉大的亞底米女神廟，而她的神像是從天上降到我們這裏來的。36 既然這是不容否認的事實，你們就應該心平氣和，不要魯莽行事。37 你們抓來了這些人，但他們既沒有偷過廟裏的東西，也沒有褻瀆過我們的女神。38 「如果底米丟和其他工匠要控告他們，就可以開庭審訊，官員也可以馬上聽訟；讓他們提出正式的訴訟吧。39 要是他們還有其他投訴，也可以在合法的集會中解決。40 既然今天發生的騷亂沒有緣由，我就擔心羅馬政府會指控我們作亂。要是羅馬當局查問起來，我們也不知道該怎樣解釋。」41 [f]說完這些話，他就打發眾人散去了。 Footnotes:a.   19:1 希臘文為「門徒們」，也見於徒十九9、30。b.   19:6 或譯「別國的語言」。c.   19:19 希臘文為「五萬塊銀幣」。一塊銀幣相當於一個人一天的工錢。中譯本註：NLT為「幾百萬美元」。 d.   19:21 或譯「在他的靈裏決定」。e.   19:24 「亞底米」也稱為狄安娜。f.   19:41 有些譯本把41節包含在40節之內。
