[聖靈的降臨] 1 五旬節那天[a]，所有信徒都聚集在一處。2 忽然，天上傳來一陣聲響，猶如狂風呼嘯，充滿了他們所在的房子。3 隨即有像火或像火焰的舌頭那樣的東西出現，降在每個人身上。4 在場的人全都被聖靈充滿，得着聖靈所賜的能力，開始用別國的語言[b]說話。‎ 5 當時，有很多來自各國的虔誠猶太人住在耶路撒冷。6 他們聽見這大聲響便跑過來，聽到他們各自的語言竟從那些信徒的口裏說出來，就感到困惑不解。‎ 7 他們極其驚訝，高聲說：「這怎麼可能？這些人都是從加利利來的，8 可是我們卻聽見他們在說我們本地的話！9 我們這裏有帕提亞人、瑪代人、以攔人，也有人來自美索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞西亞省、10 弗呂家、旁非利亞、埃及、古利奈附近的利比亞一帶，還有從羅馬來的11 猶太人和歸入猶太教的人，以及克里特人和阿拉伯人。我們都聽見這些人在用我們本地的話述說上帝偉大的作為！」12 他們站在那裏，既驚奇又困惑，彼此問：「這是怎麼回事？」‎ 13 但人羣中也有人嘲笑他們，說：「他們不過是喝醉酒罷了！」‎[彼得對羣眾講道] 14 這時，彼得和其餘十一個使徒站出來，大聲對眾人說：「各位猶太同胞和耶路撒冷的居民啊，請留心聽我說！你們不要誤會，15 這些人並非你們所想的那樣喝醉了。現在才早上九點，要醉酒還太早。16 你們看見的事，先知約珥在很久以前就已經預言了：‎ 17 『上帝說，在末後的日子，我要把我的靈傾注在所有人身上。你們的兒女要說預言，你們的年輕人要見異象，你們的老年人要做異夢。‎18 在那些日子裏，即使是奴僕男僕、女僕都一樣，我也要把我的靈傾注在他們身上，他們就要說預言。‎19 在天上我要行奇事，在地上我要顯神蹟有血、火和煙霧出現。‎20 上主偉大榮耀的日子來臨之前，太陽要變為黑暗，月亮要變得血紅。‎21 但所有呼求上主之名的都要得救。』[c]‎22 「各位以色列同胞啊，請聽我說！你們都很清楚，上帝已經通過拿撒勒人耶穌[d]施行異能、奇事和神蹟，公開確認了他的身分。23 然而，上帝早已經知道將要發生的事，在耶穌被出賣時，他預定的計劃就實現了。你們借助不法的外族人，把耶穌釘死在十字架上。24 但是，上帝替他解除了死亡的痛苦，使他復活了，因為死亡不能轄制他。25 大衞王曾這樣談論他：『我看見上主常與我同在，他在我的右邊，我必不搖動。‎26 因此我的心快樂，我的舌頭歡呼讚美！我的身體在盼望中歇息。‎27 因你不會把我的靈魂遺棄在死人中間[e]，也不會讓你的聖者在墳墓中腐爛。‎28 你已為我指明生命的道路，還要使我因你的同在而滿心喜悅。』[f]‎29 「親愛的兄弟，想一想吧！先祖大衞指的肯定不是他自己，因為他死了，並且被埋葬了，他的墳墓至今還在我們這裏。30 但大衞是個先知，知道上帝曾經起誓應許要從他的後裔中，立一位坐在他的王位上。31 大衞預見將來的事，就講到基督[g]的復活，說上帝不會把他遺棄在死人中間，也不會讓他的身體在墳墓中腐爛。‎ 32 「上帝使耶穌從死人中復活了，我們都是這事的見證人。33 現在他已經被提升到天上最尊貴的位置，在上帝的右邊。父就按照所應許的，把聖靈賜給他，讓他把聖靈傾注在我們身上，正如你們今天耳聞目睹的。34 大衞從未升到天上，他卻說：『上主對我主說：「你坐到我右邊尊貴的座位上，‎35 等我使你的敵人降服，作你的腳凳。」』[h]‎36 「所以，要讓全體以色列人都確實地知道，這位被你們釘死在十字架上的耶穌，上帝已經立他為主，為基督了！」‎ 37 眾人聽了彼得的話，覺得扎心，就對他和其他使徒說：「兄弟啊，我們該做甚麼呢？」‎38 彼得回答說：「你們各人都要從罪中悔改歸向上帝，奉耶穌基督的名受洗，使你們的罪得到赦免。這樣，你們就能領受聖靈。39 這應許是給你們和你們的兒女，甚至是給外族人的，[i]就是給所有被主我們的上帝召喚的人。」40 彼得繼續傳講了很久，極力催促他的聽眾：「你們要救自己脫離這個扭曲的世代！」41 相信彼得這番話的人都接受了洗禮，那天教會增加了大約三千人。[信徒組成的羣體] 42 所有信徒都一心遵守使徒的教導，彼此契合相交，一起禱告，分享食物（包括領受主餐[j]）。‎ 43 使徒行了許多神蹟奇事，眾人都深感敬畏。44 所有的信徒聚集在一處，分享他們擁有的一切。45 他們變賣家產和財物，把錢分給有需要的人，46 又天天在聖殿裏一同敬拜，在各人家裏領受主餐，懷着大喜樂慷慨地[k]分享食物47 他們無時無刻不讚美上帝並得到全體民眾的好感。主每天都把得救的人加給他們。‎ Footnotes:a.   2:1 五旬節在逾越節（耶穌受難的日子）過後的第50天。b.   2:4 或譯「其他的方言」。c.   2:17-21 珥二28-32。d.   2:22 或譯「拿撒勒的耶穌」。e.   2:27 希臘文為「在陰間」，也見於徒二31。f.   2:25-28 詩十六8-11（希臘文譯本）。g.   2:31 中譯本註：這裏「基督」一詞是希臘原文「Christos」的音譯，這詞跟希伯來文的「彌賽亞」一樣，意思是「受膏者」。根據研究，在四福音和使徒行傳中，「Christos」一詞不是耶穌的別名，而是他的頭銜。NLT雖然把「Christos」譯為「the Messiah」（彌賽亞），但本譯本按教會傳統將它一律音譯為「基督」。h.   2:34-35 詩一一○1。i.   2:39 或譯「並給遠在未來的人」，希臘文為「並給遠處的人」。j.   2:42 希臘文為「擘餅」，也見於徒二46。k.   2:46 或譯「和真誠的心」。
