[彼得醫治瘸乞丐] 1 一天，彼得和約翰到聖殿去參加下午三點的禱告聚會。2 他們快要到聖殿的時候，有人抬來一個生來瘸腿的人。那人每天都被放在聖殿門外一個叫美門的地方，他就可以向進殿的人乞討。3 他看見彼得和約翰正要進殿，便乞求二人的施捨。‎ 4 彼得和約翰定睛看他，彼得說：「看我們！」5 瘸子就熱切地望着他們，期望得到一些錢。6 彼得卻說：「金子、銀子我都沒有，但我要把我有的給你：奉拿撒勒人耶穌基督[a]的名，起來[b]行走吧！」‎ 7 於是彼得拉着瘸子的右手扶他起來，那人的腳和踝骨立刻就痊愈，變得強健有力。8 他一躍身，站穩了，就走起來！他邊走邊跳邊讚美上帝，跟他們一起走進聖殿。‎ 9 所有人都看見他走路，聽見他讚美上帝。10 當他們認出他就是常在美門外見到的那個瘸乞丐時，都大吃一驚！11 他們驚訝地跑到所羅門廊那裏，發現那人正緊緊地拉着彼得和約翰。‎[彼得在聖殿講道] 12 彼得見機會來了，就對眾人說：「各位以色列同胞，這有甚麼稀奇的呢？為甚麼直盯着我們，以為我們是憑着自己的能力或敬虔使這人走路呢？13 這是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，就是我們列祖的上帝為了榮耀他的僕人耶穌而做的。這位耶穌就是在彼拉多面前被你們交出去並棄絕的那位，儘管彼拉多要釋放他。14 你們棄絕了這位聖潔、公義的耶穌，反倒要求釋放一個殺人犯。15 你們殺了賜生命的主，上帝卻使他從死人中復活了。我們都是這事的見證人！‎ 16 「這個人因為相信耶穌的名，所以痊愈了，你們都知道他的腿從前瘸得多厲害。正因為相信耶穌的名，他就在你們眾人眼前得了醫治。‎ 17 「各位朋友[c]，我知道你們和你們的領袖那樣對待耶穌，是出於無知，18 然而上帝卻成就了眾先知關於基督的預言他必須承受這些苦難。19 現在你們要從罪中悔改歸向上帝，你們的罪才能被抹去。20 這樣，那生命更新的日子就會從主那裏來到，他也要把那位為你們而指派的基督也就是耶穌，再次差遣來。21 他必須留在天上，直到萬物最終復興的時候，正如上帝在很久以前藉着他的聖先知所應許的那樣。22 摩西曾說：『上主你們的上帝要在你們中間興起一位像我一樣的先知。他對你們講的每句話，你們都要留心聽從。』[d]23 摩西又說：『凡不聽從那位先知的，都要從上帝的子民中徹底剷除。』[e]‎ 24 「從撒母耳起，每一位先知都曾經提及今天所發生的事。25 你們是這些先知的子孫，也承受了上帝與你們祖先所立的約。上帝曾經對亞伯拉罕說：『地上所有的家族都要藉着你的子孫[f]得福。』26 上帝興起了他的僕人耶穌，先差遣他到你們以色列人中間，使你們各人回轉，離開自己罪惡的道路，以此賜福給你們。」‎ 
Footnotes:a.   3:6a 或譯「拿撒勒的耶穌基督」。b.   3:6b 有些抄本沒有「起來」。c.   3:17 希臘文為「弟兄們」。d.   3:22 申十八15。e.   3:23 申十八19；利二十三29。f.   3:25 希臘文為「你的種子」，見創十二3，二十二18。
