1 於是，亞基帕對保羅說：「你可以為自己申辯。」 保羅就伸手示意，開始為自己辯護：2 「亞基帕王啊，今天我能夠在你面前為自己申辯，回應猶太領袖對我的一切指控，實在是萬幸，3 因為我知道你非常熟悉所有猶太人的習俗和爭議。現在請你耐心聽我說！4 「猶太領袖十分清楚，我從小在耶路撒冷，在我的同胞當中，接受了全面的猶太傳統訓練。5 他們如果願意，都可以證明我曾經是最嚴格的宗派法利賽派其中的一員。6 現在我在這裏受審，因為我盼望上帝對我們祖先的應許能夠實現。7 事實上，以色列十二個支派晝夜熱切地敬拜上帝，他們也跟我懷有同樣的盼望。但是，王啊，他們卻因為我的這個盼望而指控我！8 上帝叫死人復活，你們為甚麼認為這不可信呢？9 「我從前也認為自己應該竭盡所能去對付拿撒勒人耶穌的名。10 事實上，我在耶路撒冷的確這樣做了。我得到大祭司的授權，把許多當地的信徒抓進監牢。他們被判死刑的時候，我也表示贊同。11 我經常在各會堂裏懲治他們，強迫他們詛咒耶穌。我狠狠地對付他們，甚至遠赴境外的城鎮追捕他們。12 「一天，我帶着祭司長的授權和委託到大馬士革去執行同樣的任務。13 王啊，大概在中午的時候，我正在路上，一道光從天上射下來，比陽光還要耀眼，照在我和我的同伴身上。14 我們都仆倒在地，我聽見有聲音用亞蘭語對我說：『掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？你對抗我的旨意是徒勞的。』15 「我問：『主啊，你是誰？』 「主回答說：『我就是你所迫害的耶穌。16 你要站起來！我向你顯現，是要指派你作我的僕人和見證人。你要把所見到的和我將來指示你的告訴全世界。17 我會救你脫離你的同胞和外族人的手。是的，我要差遣你到外族人那裏18 去打開他們的眼睛，好讓他們從黑暗轉向光明，從撒但的權勢中轉向上帝。這樣，他們的罪就能得到赦免，得以位列於上帝的子民中間，就是在那些因相信我而被分別出來的人中間。』19 「因此，亞基帕王啊，我順服了這從天上來的異象。20 我先在大馬士革向人傳道，然後在耶路撒冷、猶太全境，甚至在外族人當中傳講，勸人要從罪中悔改，歸向上帝，用善行證實自己的改變。21 因着我所傳的道，一些猶太人就在聖殿裏捉拿我，要殺了我。22 然而，上帝一直守護我直到現在，使我能夠向所有人從最卑微的到最尊貴的作見證。我講論的，不過是眾先知和摩西說過的將來會發生的事，23 就是基督必須受難，從死人中首先復活，又藉此同時向猶太人和外族人宣告上帝的光。」24 忽然，非斯都大叫：「保羅，你瘋了！太多的學問把你弄瘋了！」25 保羅卻回答：「非斯都大人，我沒有瘋。我講的都千真萬確。26 亞基帕王曉得這些事，所以我才大膽直言，我確信王對這一切十分瞭解，這些事都不是暗地裏做的！27 亞基帕王啊，你相信先知嗎？我知道你信……」28 亞基帕打斷保羅的話，說：「你以為這麼快就能說服我成為基督徒嗎？」29 保羅回答：「不論是快是慢，我都祈求上帝，使你和這裏所有的聽眾都能像我一樣，只是不要有這些鎖鏈。」30 於是王、總督、百妮基和其他人都站起身離席。31 他們出去的時候仔細地商議，一致認為「這人沒有犯甚麼該死或該監禁的罪。」32 亞基帕對非斯都說：「要是他沒有向凱撒上訴，早就可以釋放了。」
