1 保羅先到達特庇，然後來到路司得。那裏有個年輕的門徒名叫提摩太，母親是個信主的猶太人，父親卻是希臘人。2 路司得和以哥念的信徒都稱讚提摩太，3 保羅便打算讓提摩太加入他們的宣教旅程。為了尊重當地的猶太人，保羅在啓程前安排提摩太接受了割禮，因為人人都知道提摩太的父親是希臘人。4 他們走遍各城，教導信徒遵守耶路撒冷的使徒和長老所作的決議。5 這樣，眾教會的信心得到了堅固，人數也天天在增加。6 那時聖靈禁止保羅和西拉在亞西亞省傳道，所以他們就經過了弗呂家和加拉太地區，7 來到了每西亞的邊界；正要向北往庇推尼省去的時候，耶穌的靈又阻止他們去那裏。8 於是他們就穿過每西亞，往特羅亞港口去。9 那天晚上，保羅看到一個異象：一個來自希臘北部的馬其頓人，站在那裏懇求他說：「請到馬其頓來幫助我們吧！」10 我們認定這是上帝在召喚我們去那裏傳講福音，所以立刻就動身前往馬其頓了。11 我們從特羅亞乘船，徑直駛向撒摩特喇島，第二天抵達尼亞坡里，12 再從那裏來到腓立比。腓立比是馬其頓地區的一個主要城市，也是羅馬的殖民地。我們就在那裏住了幾天。13 安息日那天，我們來到城外的河邊，料想可能會有人在那裏聚集禱告。我們坐下來跟一些聚在那裏的婦女傾談。14 其中，有一個婦女從推雅推喇來，名叫呂底亞，是個買賣貴重紫色布匹的商人，素來敬拜上帝。她聽的時候，主打開她的心，她就接受了保羅所說的。15 她和她的家人都受了洗，她又邀請我們到她家裏去做客，說：「如果你們認為我是真心信主的，就請來我家住宿。」因為盛情難卻，我們最終還是留了下來。16 有一天，我們往那個禱告的地方去，遇到一個被鬼附身的女奴。她替人占卜，使主人們發了大財。17 這女奴跟着保羅和我們其餘的人，大喊着說：「這些人是至高上帝的奴僕，特來告訴你們怎樣得救！」18 一連許多天都是這樣，保羅終於按捺不住了，就轉身對她身上的鬼說：「我奉耶穌基督的名命令你，從她身上出來！」那鬼就立刻離開了她。19 她的主人們見發財的希望破滅了，就揪住保羅和西拉，把二人拉到集市上去見官府。20 他們向那座城的官員喊着說：「全城都因這些猶太人騷動了！21 他們教導我們羅馬人那些不合法又不可遵行的規矩。」22 暴民很快集結起來攻擊保羅和西拉，地方官員就下令剝去他們的衣服，對他們施以杖刑。23 二人遭到毒打，被關進監牢。獄卒收到命令要嚴密地看守他們，24 於是就把他們關押在裏面的地牢，用枷鎖鎖上他們的雙腳。25 半夜，保羅和西拉祈禱，又唱詩讚美上帝，其他囚犯都在聽。26 突然，發生了大地震，連牢房的地基也搖動了。牢房的門頃刻間全都開了，所有囚犯的鎖鏈也都脫落了！27 獄卒醒來以後，看見牢房門戶大開，以為囚犯全跑光了，就要拔刀自殺，28 但保羅大聲呼叫說：「住手！不要傷害自己！我們都在這裏！」29 獄卒便叫人拿來燈火，跑進牢房，戰戰兢兢地伏在保羅和西拉面前。30 獄卒把他們帶了出來，問他們說：「兩位先生，我該做甚麼才能得救呢？」31 他們回答說：「要相信主耶穌，這樣你和你的全家都必得救。」32 於是他們向獄卒和他全家的人分享主的道。33 儘管是在夜裏，獄卒仍然照料他們，為他們洗了傷口。他和全家人隨即受了洗。34 獄卒把二人請進家裏，擺上飯食招待他們；他和全家人一起歡喜快樂，因為他們都信了上帝。35 早上，地方官員派警衞去通知獄卒：「放了這些人！」36 獄卒就告訴保羅說：「城裏的官長傳令要釋放你和西拉，平平安安地離開吧。」37 保羅卻說：「我們是羅馬公民，他們未經審訊就當眾打了我們，還把我們關進監牢，現在卻想暗地裏打發我們走嗎？絕對不行！叫他們親自來釋放我們吧！」38 地方官員聽了警衞的報告，得知保羅和西拉是羅馬公民，便又驚又怕，39 於是親自到獄中向他們道歉，領他們出來，又請求他們離開那座城。40 保羅和西拉離開監牢後，回到呂底亞家中跟信徒會面，再次勸勉了他們一番，就離開了。
