1 不久以後，使徒和猶太地區的其他信徒都聽說外族人也接受了上帝的道。2 但彼得回到耶路撒冷後，猶太信徒卻指責他說：3 「你竟然去了外族人的家，還跟他們一起吃飯！」4 彼得便把所發生的事如實地告訴他們。5 彼得說：「在約帕城的時候，我正在祈禱，忽然出了神，看見一個異象，有一塊好像大布的東西，被牽着四角從天而降，正好落在我面前。6 我往裏面一看，只看見各種馴服和未馴服的動物、爬蟲和飛鳥。7 我聽到有個聲音說：『彼得，起來，把牠們宰了吃。』8 「我說：『不行啊，主！所有被我們的猶太律法定為污穢和不潔的東西，我從來沒有吃過。』9 「但那個從天上來的聲音又說：『上帝已經潔淨的東西，你不能稱為不潔的。』10 這景象一連出現三次之後，那塊布和它裏面的所有東西才收回天上。11 「就在這時，三個從凱撒利亞來的人到了我們住的地方。12 聖靈叫我跟他們去，不必介意他們是外族人。於是，有六位弟兄陪同我，我們很快就到了請我們去的那個人家裏。13 他告訴我們，天使怎樣在他家中向他顯現，對他說：『你要派使者去約帕，請一個叫西門．彼得的人來。14 他會告訴你，你和你的家人怎樣才能得救！』」15 彼得繼續說：「我開始說話，聖靈就降臨在他們身上，就像當初降臨在我們身上一樣。16 這時我想起主的話：『約翰是用水施洗，但你們卻要受聖靈的洗。』17 既然上帝賜給這些外族人同樣的恩賜，就和我們相信主耶穌基督時給我們的一樣，我又是誰，怎能阻擋上帝呢？」18 其他人聽了這話，便不再爭論，開始讚美上帝。他們說：「這樣看來，上帝也賜給外族人恩典，使他們從罪中悔改，得着永生了。」19 在這期間，那些在司提反死後因迫害而四散的信徒，足跡遠至腓尼基、塞浦路斯及敍利亞的安提阿。他們只向猶太人傳講上帝的道。20 然而，有些從塞浦路斯和古利奈去安提阿的信徒，開始向外族人傳講主耶穌。21 主的大能與他們同在，許多外族人都信而歸主。22 這事傳到耶路撒冷教會，他們就派巴拿巴前往安提阿。23 巴拿巴到了那裏，看見上帝這賜福的景象就十分欣喜，鼓勵信徒要全心忠於主。24 巴拿巴是個好人，被聖靈充滿，又信心堅定，許多人就歸信了主。25 後來，巴拿巴往大數去找掃羅，26 找到以後，就把他帶回安提阿。他們兩人在安提阿教會待了整整一年，教導了許多人。（信徒被稱為基督徒，就是從安提阿開始的。）27 在這段日子裏，一些先知從耶路撒冷來到安提阿。28 其中有一位名叫亞迦布的，在一次聚會中站起來，藉着聖靈預言羅馬帝國全境將要發生大饑荒。（這事在革老丟執政期間應驗了。）29 於是，安提阿的信徒決定每個人都竭盡所能地捐助猶太地區的弟兄姊妹。30 他們這樣做了之後，又委託巴拿巴和掃羅把捐款送交耶路撒冷教會的長老。
