[保羅和巴拿巴在以哥念] 1 同樣的事情也發生在以哥念[a]。保羅和巴拿巴進入猶太會堂，以同樣的權能講道，結果許多猶太人和希臘人都成了信徒。2 但有些猶太人藐視上帝的道，挑動外族人的仇恨去對抗保羅和巴拿巴。3 兩位使徒卻仍在那裏住了好些日子，大膽地傳講主的恩典。主也賜給他們能力去施行神蹟奇事，證實他們所傳的信息是真的。4 城裏的居民便分裂成兩派，有的附和猶太人，有的支持使徒。‎ 5 一夥外族人和猶太人跟他們的領袖一起，要攻擊使徒，想用石頭打他們。6 使徒得知消息以後，便逃往呂高尼地區的路司得城和特庇城一帶，7 在那裏繼續傳講福音。‎[保羅和巴拿巴在路司得和特庇] 8 在路司得，保羅和巴拿巴遇到一個瘸腿的人，這人生來就是這樣，從來不會走路。他坐在那裏，9 聽保羅講道。保羅定睛看他，就知道他有信心得到醫治，10 於是大聲對他說：「站起來！」那人就跳起來，開始走路。‎ 11 眾人看見保羅所做的事，就用他們當地的語言喊着說：「這些人是神明的化身！」12 他們認定巴拿巴是希臘神明宙斯，主講人保羅則是希耳米。13 城外正好有一座宙斯廟，廟裏的祭司和人羣就牽着牛，拿着花環來到城門口，要向使徒獻祭。‎ 14 巴拿巴和保羅兩位使徒聽說了這件事，就慌忙撕破衣服，衝進人羣，喊着說：15 「各位朋友，[b]你們為甚麼這樣做呢？我們跟你們一樣，只不過是人罷了！我們來傳福音給你們，是要叫你們離棄這些無用的東西，轉向永活的上帝，就是創造了天、地、海和其中一切的那一位。16 以往，上帝容忍萬民偏行己路，17 但他並沒有忘記向他們揭示自己，見證自己的美善，比如說，他為你們降下雨水，給你們好收成，又賜給你們食物，讓你們滿心歡喜。」18 保羅和巴拿巴這樣說，才勉強阻止眾人繼續向他們獻祭。‎ 19 一些猶太人從安提阿和以哥念來到這裏，得到了眾人的支持，他們用石頭打保羅，把他拖到城外，以為他已經死了。20 但當信徒[c]聚在保羅身邊時，他竟然站了起來，又走回城裏。第二天，保羅和巴拿巴離開那城，前往特庇。‎[保羅和巴拿巴返回敍利亞的安提阿] 21 保羅和巴拿巴在特庇傳講福音，使許多人作了門徒。後來他們又回到路司得、以哥念和彼西底的安提阿。22 在那裏，他們鞏固信徒的心志，鼓勵他們堅守信仰，提醒他們：「我們進入上帝的國，必須經歷許多苦難。」23 保羅和巴拿巴也在每個教會中委派了長老，並且禁食祈禱，把長老交託給他們所信靠的主。24 二人就經過彼西底，回到了旁非利亞。25 在別加講道後，他們又下到亞大利。‎ 26 最後，他們乘船返回敍利亞的安提阿，也就是他們起程的地方。那裏的信徒之前把他們二人的工作交託在上帝的恩典中，現在這些工作已經完成了。27 他們一到安提阿，便召集教會的人，向他們報告上帝藉着他們所做的一切，告訴他們上帝怎樣也為外族人打開了信仰之門。28 他們後來又跟那裏的信徒一起住了很長一段時間。‎ 
Footnotes:a.   14:1 「以哥念」、「路司得」和「特庇」（徒十四6）這三座城均位於今天的土耳其境內。b.   14:15 希臘文為「各位」。c.   14:20 希臘文為「門徒們」，也見於徒十四22、28。
