[保羅在哥林多遇見百基拉和亞居拉] 1 保羅離開雅典，來到哥林多。[a]2 他在那裏結識了一個名叫亞居拉的猶太人。這人在本都出生，最近才跟妻子百基拉從意大利來到這裏。他們是在凱撒革老丟把所有猶太人逐出羅馬時離開意大利的。3 由於他們和保羅一樣也是做帳篷的[b]，保羅就跟他們住在一起，並一起工作。4 每逢安息日，保羅都在會堂裏力圖說服猶太人和希臘人。5 後來西拉和提摩太從馬其頓來了，保羅就把所有時間都用來傳道，向猶太人見證耶穌就是基督。6 但猶太人反對他，並羞辱他，保羅就抖掉衣服上的灰塵說：「你們的血要算在你們自己頭上，與我無關。從今以後，我要到外族人那裏傳道了。」7 於是保羅離開那裏，來到提多．猶士都家中。他是個敬拜上帝的外族人，住在會堂旁邊。8 會堂主管基利司布和他家中的所有人都信了主。許多哥林多人也聽過保羅講道，成為信徒，並且受了洗。9 一天晚上，主在異象中對保羅說：「不要怕，只管講！不要沉默！10 因為我與你同在，沒有人能攻擊你和傷害你；在這城裏有很多屬於我的人。」11 於是保羅在那裏住了一年半，教導上帝的道。12 但當迦流出任亞該亞總督的時候，有些猶太人聯合起來對付保羅，把他拉到總督面前受審。13 他們指控保羅「教唆人不按我們的律法敬拜上帝」。14 保羅正要申辯，迦流卻對指控保羅的人說：「猶太人啊，你們聽着，假如這案子涉及甚麼壞事或嚴重的罪行，我理當處理。15 但既然這個問題只涉及字詞、名稱和你們的猶太律法，你們就自己去處理好了，我不會審理這種事。」16 說完就把他們趕出審判庭外。17 眾人[c]揪住會堂主管所提尼，在審判庭那裏打了他一頓，迦流卻對此置之不理。[保羅回到敘利亞的安提阿] 18 這事過後，保羅又在哥林多逗留了一段時間，然後和弟兄姊妹[d]道別，前往附近的堅革哩。他在那裏依照猶太習俗剃了頭髮，以示許願期結束。之後他帶着百基拉和亞居拉乘船前往敍利亞。19 他們先到了以弗所的港口，保羅在那裏離開其他人，自己進入會堂勸說猶太人。20 眾人請保羅多留些日子，他卻謝絕了。21 臨別的時候，他說：「如果上帝允許，我必定再來。[e]」隨後他乘船離開以弗所，22 抵達凱撒利亞港，再從那裏上去探訪耶路撒冷教會[f]，然後返回安提阿。23 在安提阿住了一些日子以後，保羅就途經加拉太和弗呂家，回去探望所有的信徒[g]，堅固他們的信心。[亞波羅在以弗所受教導] 24 在這期間，有個名叫亞波羅的猶太人從埃及的亞歷山太來到以弗所，他能言善辯，而且熟悉聖經。25 他曾經在主的道上受教，因此有火熱的靈[h]，能準確地給他人講解關於耶穌的事。不過，他只知道約翰的洗禮。26 百基拉和亞居拉聽到他在會堂裏大膽地講道，就把他請到一旁，更準確地向他解說上帝的道。27 亞波羅一直打算到亞該亞去，以弗所的弟兄姊妹就鼓勵他，並且給亞該亞的信徒寫信，請他們接待他。亞波羅到那裏後，給那些蒙上帝恩典而信主的人帶來極大的幫助。28 在公開的辯論中，他有力地駁倒猶太人，又引用聖經，向他們講解耶穌就是基督。 
Footnotes:a.   18:1 「雅典」和「哥林多」是亞該亞的主要城市，位於希臘半島的南部。b.   18:3 或譯「皮革工匠」。c.   18:17 希臘文為「每個人」，有些抄本為「所有希臘人」。d.   18:18 希臘文為「弟兄們」，也見於徒十八27。e.   18:21 有些抄本為「我無論如何都要到耶路撒冷過節，但如果……，我必定再來」。f.   18:22 希臘文為「探訪教會」。g.   18:23 希臘文為「門徒們」，也見於徒十八27。h.   18:25 或譯「在聖靈裏火熱」。
