[司提反在公議會申辯] 1 大祭司問司提反：「這些指控是真的嗎？」‎ 2 司提反這樣回答：「各位父老兄弟，請聽我說。我們的祖宗亞伯拉罕在哈蘭定居之前，住在美索不達米亞[a]。我們榮耀的上帝在那裏向他顯現，3 對他說：『你要離開你的家鄉和親人，到我將要指示你的地方去。』[b]4 亞伯拉罕就離開迦勒底人的地方，在哈蘭住下，直到他父親離世。後來上帝又把他領到這裏，就是現在你們居住的地方。‎ 5 「可是在這裏，上帝並沒有給他產業，甚至連一小塊[c]土地都沒有。當時他還沒有孩子，然而，上帝卻應許，這地方最終將會屬於亞伯拉罕和他的子孫。6 上帝還告訴亞伯拉罕，他的子孫會寄居異鄉，並在那裏作奴隸受壓迫四百年。7 上帝又說：『但我要懲罰奴役他們的國家，他們最終要從那裏出來，在這片土地上敬拜我。』[d]‎ 8 「那時，上帝又賜給亞伯拉罕割禮的約。於是亞伯拉罕生下以撒之後，在第八天就給他行了割禮。這樣，以撒生了雅各，雅各生了以色列民族的十二位先祖，割禮也傳了下來。‎ 9 「先祖們妒忌他們的兄弟約瑟，把他賣到埃及為奴。但上帝與約瑟同在，10 拯救他脫離一切的危難。上帝使他在埃及王法老面前得到恩寵，又賜他過人的智慧，使法老封他為宰相，得以治理埃及全地並統管王宮事務。‎ 11 「後來埃及和迦南出現饑荒，災情嚴重，我們的祖先也斷了糧。12 雅各聽說埃及仍有糧食，就派他的兒子，我們的祖先前去購買。13 他們第二次去買糧時，約瑟就跟他的兄弟相認，[e]又把他們引介給法老。14 之後約瑟派人把父親雅各和所有的親屬都接到埃及來，共有七十五人。15 於是雅各到了埃及，並死在那裏，我們的祖先也在那裏離世。16 他們的遺體被帶回示劍，葬在那裏，這墓地是亞伯拉罕從哈抹後代手中用實價買來的。‎ 17 「上帝對亞伯拉罕的應許快要兌現的時候，我們的族人在埃及的人口也大大增多。18 這時埃及有一位新王登基，他對約瑟一無所知。19 這個王剝削和壓迫我們的族人，強迫父母遺棄自己的嬰兒，不讓他們存活。‎ 20 「就在那時，摩西出生了，他在上帝眼中非常俊美。他父母把他在家裏撫養了三個月，21 到了不得不遺棄他的時候，法老的女兒收養了他，把他當作親兒子來養育。22 摩西學習了埃及人各樣的智慧，說話行事都很有能力。‎ 23 「摩西四十歲那年，有一天，他決定去探望自己的以色列同胞。24 他看見一個埃及人正在欺負一個以色列人，就打抱不平，為那人報仇，殺了那個埃及人。25 摩西以為他的同胞會明白，是上帝派他來拯救他們的，可是他們並不明白。‎ 26 「第二天，他又去探望他們。他看見兩個以色列人在打架，就上前勸解，說：『二位，你們是兄弟啊，為甚麼要互相鬥毆呢？』‎ 27 「不料，那欺負人的卻把摩西推到一邊，問：『誰立了你作我們的領袖和審判官呢？28 難道你要殺我，像你昨天殺那個埃及人一樣嗎？』29 聽到這話，摩西就逃離埃及，在米甸地寄居，並在那裏生了兩個兒子。‎ 30 「過了四十年，在西奈山附近的荒漠裏，一位天使在燃燒的荊棘叢中向摩西顯現。31 摩西看到這景象，十分驚奇，正要上前看個究竟，就聽到上主的聲音呼喚他：32 『我是你祖先的上帝，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝。』摩西嚇得渾身發抖，不敢再看。‎ 33 「上主又對他說：『脫下你的鞋，因為你所站的地方是聖地。34 我的子民在埃及所受的壓迫，我確實看到了。他們的呻吟，我也聽到了，因此下來拯救他們。我要差你回到埃及，你現在就去吧。』[f]‎ 35 「就是這位摩西，先前被他的同胞拒絕，並被質問『誰立了你作我們的領袖和審判官呢？』可是，上帝通過在燃燒的荊棘中向他顯現的天使，差遣他作以色列人的領袖和拯救者。36 摩西行了許多神蹟奇事，領以色列人出埃及，過紅海，又在曠野漂流了四十年。‎ 37 「摩西曾經親口對以色列民說：『上帝要在你們中間興起一位像我一樣的先知。』[g]38 天使在西奈山上對摩西說話的時候，摩西正跟我們的祖先上帝的會眾身處曠野之中。他在山上領受了生命之道，並傳給我們[h]。‎ 39 「但我們的祖先不肯聽從摩西，他們拒絕他，想返回埃及。40 他們對亞倫說：『替我們造些神明來引領我們吧，因為那個把我們從埃及帶出來的摩西，我們不知道他遇到甚麼事了。』41 於是他們造了一頭小牛偶像，向它獻祭，又為自己所造的偶像歡慶。42 上帝因此轉身離開他們，任由他們將星辰當作神明來膜拜！正如先知書上記載的：『以色列啊，你們在曠野四十年中所獻的祭品和供物，是獻給我的嗎？‎43 不，你們抬着的是你們的異教神明，就是摩洛的神龕、理番神的星，以及你們製造出來拜祭用的神像。因此，我要把你們放逐到巴比倫那麼遠的地方去。』[i]‎44 「我們的祖先在曠野的時候，一直帶着聖幕[j]，那聖幕是照着上帝指示摩西的樣式建造的。45 多年後，約書亞率領我們的祖先跟這個地方的外族人爭戰。上帝把當地人驅逐出去以後，他們便將聖幕帶進這片新領土，直到大衞王的日子。‎ 46 「大衞得到了上帝的恩待，他請求為雅各的上帝[k]建造一座永久的聖殿，47 然而建成聖殿的卻是所羅門。48 不過，至高者並不住在人手所造的殿裏，正如先知所說：‎ 49 上主說：『天是我的寶座，地是我的腳凳。你們能為我建造這麼美好的殿嗎？你們能為我建造這樣的安息之所嗎？‎50 天地不都是我手所造的嗎？』[l]‎51 「你們這些頑固的人啊！你們的心跟異教徒[m]的一樣，對真理充耳不聞。你們要長久抗拒聖靈嗎？你們的祖先就是這樣，你們也是一樣！52 哪位先知沒受過你們祖先的迫害呢！他們甚至殺害那些預言義者要來的人；這義者就是被你們出賣，被你們殺害了的基督。53 儘管你們從天使手中領受了上帝的律法，你們卻故意不去遵行。」‎ 54 猶太人的領袖被司提反的指控激怒了，他們憤怒地向他揮動着拳頭。[n]55 司提反卻被聖靈充滿，從容地定睛望天。他看見上帝的榮耀，又看見耶穌站在上帝右邊尊貴的位置上，56 於是就說：「看啊，我看見天開了，人子站在上帝右邊尊貴的位置上！」‎ 57 眾人掩着耳朵大叫，向他衝了過來。58 他們把他拉到城外，開始用石頭打他。那些指控他的人脫下自己的外衣，丟在一個名叫掃羅[o]的年輕人腳前。‎ 59 眾人用石頭打司提反，司提反就禱告說：「主耶穌啊，求你接收我的靈魂！」60 他跪下，喊着說：「主啊，求你不要追究他們這個罪！」說完，他就死了。‎ 
Footnotes:a.   7:2 「美索不達米亞」地區現今稱為伊拉克，「哈蘭」這座城則位於今天的敍利亞境內。b.   7:3 創十二1。c.   7:5 中譯本註：NLT為「一平方英尺」。d.   7:5-7 創十二7，十五13-14；出三12。e.   7:13 有些抄本為「約瑟被他的兄弟認出」。f.   7:31-34 出三5-10。g.   7:37 申十八15。h.   7:38 有些抄本為「給你們」。i.   7:42-43 摩五25-27（希臘文譯本）。j.   7:44 希臘文為「見證的帳幕」。k.   7:46 有些抄本為「雅各家」。l.   7:49-50 賽六十六1-2。m.   7:51 希臘文為「未受割禮」。n.   7:54 希臘文為「他們向着他咬牙切齒」。o.   7:58 「掃羅」後來叫做保羅，見徒十三9。
