[應許生靈降臨] 1 提阿非羅閣下，我在第一卷書[a]裏，已經把耶穌從起初到被接升天那日所做所教導的一切，都向你詳細講述了。2 他在升天以前，藉着聖靈更深入地教導了他揀選的使徒。3 他在受難後的四十天裏，曾多次向使徒顯現，用許多方法向他們證明自己確實活着，並向他們講述上帝國的事。4 耶穌在一次跟他們吃飯的時候，吩咐他們說：「正如我從前告訴你們的，不要離開耶路撒冷，要等候父把他應許的禮物賜給你們。5 約翰是用水[b]施洗，但幾天以後，你們就要受聖靈的洗。」[耶穌升天] 6 使徒跟耶穌在一起的時候，不停地追問他：「主啊，你要在這個時候解放以色列，復興我們的國嗎？」7 他回答：「那些日子和時間，只有父有權柄設定，不是你們能知道的。8 但當聖靈臨到你們身上，你們就會得着能力，在耶路撒冷、猶太全地和撒馬利亞，直到天涯海角，作我的見證人，到處傳講關於我的事。」9 說完這番話，耶穌就在他們眼前被接升天，沒入雲中，他們就再也看不見他了。10 他們正目不轉睛地看着他升天，忽然有兩個身穿白袍的人站在他們當中，11 說：「加利利人啊，你們為甚麼站在這裏定睛望天呢？耶穌已經離開你們被接到天上了。你們看到他怎樣往天上去，有一天他也要怎樣回來！」[馬提亞取代猶大] 12 於是眾使徒從橄欖山回到約半英里[c]外的耶路撒冷。13 他們到了以後，就上到樓上他們所住的房間。 當時，有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、激進黨人西門和雅各的兒子猶大在那裏。14 耶穌的母親馬利亞和幾個婦女，還有耶穌的兄弟，也都跟他們聚在一起，大家同心恆切地禱告。15 在這段時間裏，有一次約有一百二十位信徒[d]聚集在一處，彼得站起來對他們說：16 「各位弟兄，關於帶人捉拿耶穌的猶大，聖靈早就藉着大衞王作了預言；聖經上與他有關的話必須應驗。17 猶大本來是我們當中的一分子，跟我們一起擔當這份職事。」18 （猶大用他背信棄義所得的錢買了一塊田，後來卻一頭栽倒在那裏，身體迸裂，腸子都流了出來。19 耶路撒冷全城的人都聽到了他的死訊，便用亞蘭語把那個地方稱為「亞革大馬」，意思是「血田」。）20 彼得接着說：「這件事已寫在詩篇裏，說：『願他的家園變得荒涼，無人居住。』又說：『願別人取代他的職分。』[e]21 「所以，我們必須從我們中間選出一個人來取代猶大。在我們和主耶穌一起四處奔走的這段日子，22 就是從主接受了約翰的洗禮到他被接離開我們的那天為止，這人都應該跟我們在一起。被選出來的這個人，要跟我們一起作耶穌復活的見證人。」23 於是他們提出了兩個人選：被稱為巴撒巴（又稱為猶士都）的約瑟和馬提亞。24 他們一起禱告說：「主啊，你知道人的心，求你指示我們，這兩人中你揀選了誰25 來取代猶大的使徒職分；猶大背棄了我們，去了他該去的地方。」26 接着他們就抽籤，抽出了馬提亞，他就跟另外十一個人一起作使徒。 Footnotes:a.   1:1 這裏指的是路加福音。b.   1:5 或譯「在水裏」，也見於徒一5下（或譯「在聖靈裏受洗」）。c.   1:12 希臘文為「一個安息日所走的路程」。d.   1:15 希臘文為「弟兄」。e.   1:20 詩六十九25，一○九8。
