[耶路撒冷會議] 1 正當保羅和巴拿巴在敍利亞的安提阿時，有些人從猶太來到那裏，開始教導信徒[a]說：「你們如果不遵照摩西的律法接受割禮，就不能得救。」2 保羅和巴拿巴不認同他們的說法，跟他們激烈地辯論。最後，教會決定派保羅和巴拿巴前往耶路撒冷，並由幾個當地信徒陪同，一起向那裏的使徒和長老請教這個問題。3 於是教會就派這幾個代表出發前往耶路撒冷，他們途中去探望在腓尼基和撒馬利亞的信徒，告訴他們外族人也歸主了，大家聽了都非常高興。‎ 4 他們到了耶路撒冷，巴拿巴和保羅受到包括使徒和長老在內的全教會接待。他們講述上帝藉着他們所做的事，5 但一些法利賽教派的信徒卻站起來，堅決主張：「外族信徒必須接受割禮，也必須遵守摩西的律法。」‎ 6 於是，眾使徒和長老聚在一起商討這個問題。7 經過長時間辯論後，彼得在會中站起來對大家說：「各位弟兄，你們都知道，上帝先前在你們中間揀選了我，派我去向外族人傳道，好讓他們也能聽到福音信主。8 上帝洞察人心，他把聖靈賜給外族人，就像賜給我們一樣，這就證明他也同樣接納他們。9 上帝並沒有把他們和我們作出區別，因為藉着信，他已經潔淨了他們的心。10 既然如此，你們為甚麼要挑戰上帝，把我們和我們的祖先都承受不了的擔子，加在外族信徒[b]身上呢？11 我們相信，我們所有人都同樣不配，都同樣要靠主耶穌的恩典得救。」‎ 12 大家都安靜地聆聽巴拿巴和保羅，聽他們講述上帝藉着他們在外族人當中施行的神蹟奇事。‎ 13 他們講完之後，雅各站起來說：「各位弟兄，請聽我說。14 彼得[c]已經告訴你們，上帝怎樣首次到外族人中間揀選自己的子民。15 外族人歸主這件事，確實就像先知預言的那樣。經上這樣記着：‎ 16 『在這以後，我要回來，復興倒塌了的大衞家[d]；我要在廢墟上重建它，復興它，‎17 好讓其餘的人都尋求上主，包括外族人在內，就是所有我召喚來歸我的人。這是上主說的，‎18 很早以前他就把這些事顯明了。』[e]‎19 「因此，我認為我們不應該刁難那些歸向上帝的外族人。20 然而，我們應該寫信告訴他們，不可吃祭過偶像的食物，不可淫亂，不可吃勒死的牲畜，也不可吃血。21 因為世世代代以來，在各城的猶太會堂裏，每逢安息日都有人宣講摩西的這些律法。」‎[給外族信徒的信] 22 於是，使徒、長老和耶路撒冷全教會的人選派了代表，派他們跟保羅和巴拿巴一起去敍利亞的安提阿報告這個決議。他們選出的人是猶大（又叫巴撒巴）和西拉，兩人都是教會的領袖。[f]23 他們帶去的信上這樣寫着：「這是你們在耶路撒冷的弟兄眾使徒和長老寫的信。這封信寫給安提阿、敍利亞和基利家的外族信徒，願你們安好！24 「我們知道，從我們這裏出去的一些人講了一些教訓，使你們感到困惑不安，但他們並不是我們派去的！25 因此我們一致認為，應該差遣正式的代表，隨同我們親愛的巴拿巴和保羅到你們那裏；26 他們二人為了我們主耶穌基督的名，已經將生死置之度外。27 我們對你們提出的問題已經作出了決議，現在派猶大和西拉同去，就是為了證實這個決議。28 「聖靈和我們都認為，除了下面幾個要求，我們不會給你們別的重擔：29 你們不可吃祭過偶像的食物，不可吃血和勒死的牲畜，也不可淫亂。如果你們都能做到就好了。祝福你們。」‎ 30 使者立刻前往安提阿，在那裏把眾信徒召集在一起，把信交給他們。31 讀了這封令人鼓舞的信函，全教會的人都非常歡喜。‎ 32 猶大和西拉都是先知，說了許多話鼓勵信徒，堅固他們的信心。33 他們暫住了一段時間，然後信徒便帶着平安的祝願，送別他們返回耶路撒冷教會。[g]35 保羅和巴拿巴仍舊留在安提阿，跟許多人一起教導並宣講主的道。‎[保羅和巴拿巴分道揚鑣] 36 過了些日子，保羅對巴拿巴說：「讓我們回去探望從前傳過主道的各城各鎮吧，去看看那些初信的信徒怎樣了。」37 巴拿巴同意了，想帶着約翰．馬可同行，38 但保羅強烈反對，因為約翰．馬可在旁非利亞離棄他們，不跟他們同工了。39 二人的分歧異常尖銳，最後只得分道揚鑣。巴拿巴帶着約翰．馬可乘船往塞浦路斯去了，40 保羅則選擇與西拉同行。保羅出發的時候，信徒把他交託給主，求主恩待眷顧他。41 於是保羅走遍敍利亞和基利家，堅固當地的教會。‎ Footnotes:a.   15:1 希臘文為「弟兄們」，也見於徒十五3、23、32、33、36、40。b.   15:10 希臘文為「門徒們」。c.   15:14 希臘文為「西面」。d.   15:16 或譯「王國」，希臘文為「帳幕」。e.   15:16-18 摩九11-12（希臘文譯本）；賽四十五21。f.   15:22 希臘文為「他們是弟兄們中間的領袖」。g.   15:33 有些抄本有34節：「但西拉決定留在那裏」。
