[保羅的耶路撒冷之旅] 1 我們告別了以弗所的長老，就乘船直達哥士島，第二天到了羅底，隨後到了帕大喇，2 在那裏上了一艘開往腓尼基的船。3 我們望見塞浦路斯島，就從它的左面駛過，在敍利亞的推羅港登岸，因為船要在那裏卸貨。‎ 4 上了岸，我們找到當地信徒[a]，在他們那裏停留了一週。這些信徒通過聖靈發出預言，勸保羅不要去耶路撒冷。5 過了這一週，我們要回到船上，全教會的人，連同婦女[b]和小孩，都跟我們一起出城來到岸邊。我們在那裏跪下禱告，6 彼此道別。隨後我們上了船，他們就回家去了。‎ 7 我們離開推羅以後，下一站到了多利買。我們向那裏的弟兄姊妹[c]問好，停留了一天。8 第二天，我們到達凱撒利亞，住在傳福音者腓利的家裏，他是那選出來分配食物的七人之一。9 他有四個未出嫁的女兒，都有說預言的恩賜。‎ 10 幾天後，從猶太來了一個名叫亞迦布的人，他也有說預言的恩賜。11 他來到我們這裏，拿起保羅的腰帶綁住自己的手腳，然後說：「聖靈這樣說：『耶路撒冷的猶太人領袖也要這樣捆綁這腰帶的主人，把他交給外族人。』」12 聽了這話，我們和當地的信徒都懇求保羅不要去耶路撒冷。‎ 13 保羅卻說：「為甚麼都在哭泣呢？你們讓我心都碎了！為了主耶穌的緣故，我不但準備好在耶路撒冷坐牢，甚至死在那裏也願意。」14 我們知道勸不動他，就不再勸了，只說：「願主的旨意成就。」‎[保羅抵達耶路撒冷] 15這事以後，我們就收拾好行裝，啓程前往耶路撒冷。16 幾個從凱撒利亞來的信徒跟我們同行，並把我們帶到拿孫家；他是塞浦路斯人，成為信徒已經很久了。17 我們到達後，耶路撒冷的弟兄姊妹熱情地接待我們。‎ 18 第二天，保羅和我們一起去見雅各，耶路撒冷教會的眾長老也都在那裏。19 保羅向他們問好，然後就詳細講述了上帝通過他的事奉在外族人中所成就的事。‎ 20 他們聽完後就讚美上帝，又說：「親愛的弟兄啊，你看，有數以萬計的猶太人也信了主，他們都是嚴格遵守摩西律法的。21 可是，耶路撒冷的猶太信徒卻聽說，你教導住在外族人中間的猶太人背棄摩西的律法，叫他們不用替孩子行割禮，也不用遵守猶太人的其他習俗。22 他們一定聽說你回來了，我們該怎麼辦呢？‎ 23 「我們認為你應該這樣做：我們這裏有四個人，他們的許願期已滿，24 你跟他們一起去聖殿，跟他們一同行潔淨禮，又替他們付錢，讓他們行剃頭禮。這樣，大家就知道，那些傳聞全是假的，你本人是遵守猶太律法的。‎ 25 「至於外族信徒，他們應該按照我們曾在信中對他們的吩咐去做：不可吃祭過偶像的食物，不可吃血和勒死的牲畜，也不可淫亂。」‎[保羅被捕] 26於是，第二天保羅就跟其他人一起去聖殿。他們開始行潔淨的禮儀後，保羅就公開宣佈他們許願期結束以及為各人獻祭的日子。‎ 27 七天快要過去了，有些從亞西亞省來的猶太人看見保羅在聖殿裏，就煽動暴民對付他。他們抓住保羅，28 喊着說：「以色列人啊，快來幫忙！就是這個人，到處教導人跟我們的族人作對，又叫大家不用遵守猶太律法。他詆毀聖殿，甚至還把外族人[d]帶進聖殿，玷污這神聖的地方！」29 （因為那天早些的時候，他們在城裏見到保羅和以弗所來的外族人特羅非摩[e]在一起，便以為保羅把他帶進了聖殿。）‎ 30 全城的人對這些指控都感到震驚，接着就出現了大騷亂。眾人抓住保羅，把他拉出聖殿外，殿門立刻就關了。31 他們正要殺死保羅，羅馬軍團的指揮官聽到整個耶路撒冷陷入騷亂的消息，32 立刻召集士兵和軍官[f]衝進人羣當中。暴民見指揮官和軍隊來了，就停止毆打保羅。‎ 33 指揮官逮捕了保羅，吩咐人用兩條鐵鏈鎖住他。他查問眾人保羅是甚麼人，做了甚麼事，34 有的人大聲這樣說，有的人大聲那樣說。在一片嘈雜和混亂中，指揮官無法找出真相，就下令將保羅帶回軍營去。35 保羅走近台階的時候，暴民瘋狂起來，士兵只好把他抬到肩上加以保護。36 一大羣人跟在後面，喊着說：「殺死他！殺死他！」‎[保羅對眾人講話] 37保羅正要被帶進去，他問指揮官：「我可以跟你說句話嗎？」 指揮官有點驚訝，問他：「你會說希臘語？38 你該不會是前一陣子帶頭叛亂，領着四千暴徒逃到荒漠去的那個埃及人吧？」‎ 39 保羅回答：「我不是，我是猶太人，是基利家重要的城市大數的公民。請准許我向這些人講幾句話。」40 指揮官准許了他，保羅便站到台階上，示意羣眾安靜，他們很快就都安靜下來了，保羅便用他們的亞蘭語[g]對他們講話。‎ 
Footnotes:a.   21:4 希臘文為「門徒們」，也見於徒二十一16。b.   21:5 或譯「妻子」。c.   21:7 希臘文為「弟兄們」，也見於徒二十一17。d.   21:28 希臘文為「希臘人」。e.   21:29 希臘文為「以弗所人特羅非摩」。f.   21:32 希臘文為「眾百夫長」。g.   21:40 或譯「希伯來語」。
