1 在凱撒利亞有位羅馬軍官名叫哥尼流，是意大利軍團的長官。2 他是個既虔誠又敬畏上帝的人，他所有的家人也都如此。他慷慨地賙濟窮人，並常常向上帝禱告。3 一天，大約下午三點鐘，他在異象中看到上帝的一位天使向他走來，呼喚他：「哥尼流！」4 哥尼流驚恐地盯着天使，問：「先生，有甚麼事嗎？」 天使回答：「你的禱告和你給窮人的施捨，都已經成為上帝悅納的祭物了。5 你要立刻派人到約帕去，請一個名叫西門．彼得的人來。6 他住在皮匠西門家裏，就在海邊。」7 天使剛離去，哥尼流就叫來兩個家僕和一個敬虔的貼身侍衞，8 告訴他們所發生的事，並派他們前往約帕。9 第二天，哥尼流派去的人快到約帕了，這時彼得上屋頂去禱告。到了中午時分，10 他肚子餓了。但午飯還正在準備，他就出了神。11 他看見天開了，有一塊好像大布的東西，被牽着四角降到地上，12 裏面有各種飛禽走獸和爬蟲。13 這時有一個聲音對他說：「彼得，起來，把牠們宰了吃。」14 彼得堅決地說：「不行啊，主！所有被我們猶太律法定為污穢和不潔的東西，我從來沒有吃過。」15 但那聲音再次說：「上帝已經潔淨的東西，你不能稱為不潔的。」16 這個異象一連出現了三次，之後那塊布就立刻被收回天上去了。17 彼得極為困惑。這個異象是甚麼意思呢？就在這時，哥尼流派來的人找到西門的家。他們正站在門外，18 詢問是否有個叫西門．彼得的人住在這裏。19 彼得還在思索那個異象，聖靈就對他說：「有三個人來找你了，20 起來下去，不要猶豫，跟他們一起走吧。儘管放心，是我差他們來的。」21 彼得就下樓，對他們說：「我就是你們要找的人，你們為甚麼到這裏來？」22 他們說：「我們是羅馬長官哥尼流派來的。他是個既敬虔又敬畏上帝的人，所有猶太人都尊敬他。有位聖天使吩咐他，要請你到他家裏去，這樣他就可以聆聽你帶來的信息了。」23 於是彼得留他們住了一夜。第二天，彼得就跟他們一起去了，同行的還有幾個從約帕來的弟兄。24 再過一天，他們抵達凱撒利亞。哥尼流叫來了親朋好友，一起等候他們。25 彼得剛踏入他的家，哥尼流就跪在彼得腳前拜他。26 彼得連忙把他扶起來，說：「請起來，我跟你一樣，也不過是人！」27 於是他們邊談邊往裏走，有很多人都聚集在裏面。28 彼得對他們說：「你們都知道，對猶太人來說，像這樣進入外族人的家，或者跟你們交往，都是有違律法的。但上帝叫我明白，我不應該再把任何人看作污穢和不潔的。29 因此，你們派人請我來，我毫不猶疑就來了。現在請你告訴我，你們為甚麼要請我來呢？」30 哥尼流回答：「四天前，大約也是下午三點的時候，我正在家裏禱告。忽然，有個衣衫光彩奪目的人站在我面前。31 他對我說：『哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你對窮人的施捨，在上帝面前已蒙記念！32 你要立刻派人去約帕，請一個叫西門．彼得的人來，他住在海邊一個叫西門的皮匠家裏。』33 於是我立刻派人去請你；你來了，真是太好了。現在我們都在這裏，在上帝面前等候聆聽主給你的信息。」34 彼得回答說：「我非常清楚看到，上帝不偏待人。35 無論甚麼民族，敬畏他而又行義的人都是他接納的。36 這就是傳給以色列人的福音：藉着萬有之主耶穌基督，人能夠與上帝和好。37 自從約翰傳講洗禮的信息以來，從加利利開始到整個猶太地區所發生的一切，你們都知道；38 你們也知道上帝以聖靈和大能膏立了拿撒勒人耶穌，然後耶穌四處行善，醫治所有被魔鬼轄制的人，因為上帝與他同在。39 「耶穌在猶太全境、在耶路撒冷所做的一切，我們使徒都可以作證。他們把他釘死在十字架上，40 但上帝使他在第三天復活，後來又讓他顯現，41 但不是向一般民眾顯現，而是向我們這些蒙上帝預先揀選去為他作見證的人顯現。我們的確曾在他從死人中復活以後，跟他一起吃過喝過。42 他吩咐我們到各處去傳講，見證耶穌就是上帝所立的審判者，要審判一切活人和死人。43 眾先知也為他作證說：凡相信他的，都必藉着他的名，使自己的罪得蒙赦免。」44 彼得還在說這些事的時候，聖靈就降臨到所有聽道的人身上。45 跟彼得一起來的猶太信徒，看見聖靈也傾注在外族人身上，就十分驚訝，46 因為他們聽見這些外族人在說其他方言，並讚美上帝。 彼得就問：47 「既然這些人已經像我們一樣領受了聖靈，誰能阻止他們接受洗禮呢？」48 於是他吩咐他們奉耶穌基督的名受洗。事後，哥尼流請彼得和他們一起住了幾天。
