1 在這期間，掃羅拚命恐嚇跟從主的人，想要殺死他們。2 於是他去大祭司那裏，要求大祭司給大馬士革的猶太會堂寫信，懇請他們配合，准許他逮捕所有追隨這道的人。無論男女，他都想把他們捆鎖起來押回耶路撒冷。3 掃羅帶着這個任務，即將抵達大馬士革。突然，有一道光從天上射下來，四面照着他。4 他仆倒在地，聽見有聲音對他說：「掃羅！掃羅！你為甚麼迫害我？」5 掃羅問：「主啊，你是誰？」 那聲音回答：「我就是你所迫害的耶穌！6 起來，進城去，有人會告訴你要做甚麼。」7 與掃羅同行的人張口結舌地站着，他們都聽見有人在說話，卻看不見任何人！8 掃羅從地上爬起來，可是他睜開眼睛，卻甚麼也看不見了。他的同伴就牽着他的手，領他進入大馬士革。9 一連三天，掃羅雙目失明，不吃也不喝。10 大馬士革城裏有個信徒，名叫亞拿尼亞。主在異象中對他說：「亞拿尼亞！」 他回答：「主啊，我在這裏。」11 主對他說：「起來往直街去，到猶大家中找一個名叫掃羅的大數人，他正在向我禱告。12 我已經讓他在異象中看見一個名叫亞拿尼亞的人進來，在他身上按手使他復明。」13 亞拿尼亞高聲說：「可是主啊，我聽很多人說，這個人在耶路撒冷對信徒作了許多惡事！14 現在祭司長又授權給他，讓他捉拿所有呼求你名的人。」15 主卻對他說：「你去吧，掃羅是我揀選的器皿，他要把我的信息傳給外族人和君王，也要傳給以色列人。16 我會讓他知道，為了我的名，他要經受很多苦難。」17 亞拿尼亞就去找到掃羅，按手在他身上，說：「掃羅弟兄，在你來的路上向你顯現的那位主耶穌，差我來使你重見光明，又叫你被聖靈充滿。」18 頓時，有鱗片似的東西從掃羅的眼睛上掉下來，他的視力就恢復了。於是他起來，受了洗；19 吃過東西，就恢復了體力。 掃羅跟大馬士革的信徒在一起待了幾天。20 隨即，他到各會堂去傳講耶穌，說：「他確實是上帝的兒子！」21 聽到他說話的人都十分驚訝，問道：「從前在耶路撒冷殘害耶穌的追隨者的，不就是這個人嗎？他來這裏不是為了捉拿、捆鎖他們到祭司長那裏去嗎？」22 掃羅講道越來越有能力，他證明耶穌就是基督，大馬士革的猶太人都無法反駁他。23 過了一段時間，一些猶太人密謀要殺害掃羅。24 他們在城門口日夜監視，想找機會下手，但這個陰謀卻傳到了掃羅耳中。25 於是，另外一些信徒在夜裏用一個大籃筐把掃羅從城牆上的開口處縋了下去。26 掃羅來到耶路撒冷，試圖與信徒交往，可是他們都怕他，不相信他真的成了信徒！27 於是巴拿巴帶他去見眾使徒，給他們講述掃羅在前往大馬士革的路上怎樣遇見主，主怎樣對他說話。他還告訴大家，掃羅曾在大馬士革放膽奉耶穌的名傳道。28 就這樣，掃羅跟使徒在一起，和他們走遍耶路撒冷，奉主的名放膽傳道。29 他跟那些講希臘語的猶太人辯論，可是他們卻想下手殺他。30 信徒們聽說了這事，就把掃羅帶到凱撒利亞，然後送他回家鄉大數去了。31 這時，猶太、加利利、撒馬利亞的教會都得享平安，信徒過着敬畏主的生活，使教會越來越堅固，並且得到聖靈的鼓勵，人數就越來越多。32 在這期間，彼得在各地奔走。他來到呂大城探望那裏的信徒，33 遇見一個名叫以尼雅的人，這人已經癱瘓在牀八年了。34 彼得對他說：「以尼雅，耶穌基督治好你了！起來，捲起你的睡墊吧！」那人立刻就痊愈了。35 所有住在呂大和沙崙的人看到以尼雅四處行走，就都歸向了主。36 在約帕有位信徒，名叫大比大（希臘文為多加），為人樂善好施。37 就在那個時候，她病死了。人們將她的遺體洗乾淨，放在閣樓上準備安葬。38 但信徒聽說彼得就在附近的呂大，便派了兩個人前去懇求他：「請儘快來！」39 彼得就跟他們一起去了。他一到那裏，他們便把他帶上閣樓。那裏擠滿了寡婦，她們哭着，要給他看大比大為她們做的外衣和其他衣服。40 但彼得把她們都叫了出去，然後他跪下禱告。他轉向大比大的遺體說：「大比大，起來吧！」她便睜開眼睛！一看見彼得，她就坐了起來！41 彼得伸手扶起她，叫那些寡婦和信徒都進來，把她活活地交給他們。42 消息很快傳遍全城，許多人都信了主。43 彼得在約帕逗留了好些日子，住在一個名叫西門的皮匠家裏。
