1 轉來耶路撒冷个人 下背係亞達薛西做皇帝个時，㧯𠊎 — 以斯拉共下對巴比倫轉來耶路撒冷該兜宗族領袖个名；佢等个族譜記在下背：2 革順 — 非尼哈宗族；但以理 — 以他瑪宗族；示迦尼个孻仔哈突 — 大衛宗族；撒迦利亞 — 巴錄宗族，共下个男人一百五十儕 (有佢等个家譜)；西拉希雅个孻仔以利約乃 — 巴哈‧摩押宗族，共下个男人兩百儕；雅哈悉个孻仔示迦尼 — 薩土( 13 8:5 「薩土」係根據一古譯本 (看 2:8)，希伯來文無這名。)宗族，共下个男人三百儕；約拿單个孻仔以別 — 亞丁宗族，共下个男人五十儕；亞他利雅个孻仔耶篩亞 — 以攔宗族，共下个男人七十儕；米迦勒个孻仔西巴第雅 — 示法提雅宗族，共下个男人八十儕；耶歇个孻仔俄巴底亞 — 約押宗族，共下个男人兩百十八儕；約細斐个孻仔示羅密 — 巴尼( 14 8:10 「巴尼」係根據一古譯本 (看 2:10)，希伯來文無這名。)宗族，共下个男人一百六十儕；比拜个孻仔撒迦利亞 — 比拜宗族，共下个男人二十八儕；哈加坦个孻仔約哈難 — 押甲宗族，共下个男人一百一十儕；以利法列、耶利㧯示瑪雅 — 亞多尼干宗族，共下个男人六十儕 (佢等較慢倒轉來)；烏太㧯撒布 — 比革瓦伊宗族，共下个男人七十儕。3 併於上節4 併於上節5 併於上節6 併於上節7 併於上節8 併於上節9 併於上節10 併於上節11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 以斯拉為聖殿召集利未人 𠊎召集全部民眾聚集在該條流向亞哈瓦城个河壩滣；𠊎等在該位安營三日。𠊎發現民眾當中有祭司，總係無利未人。16 𠊎就召集該兜領袖：以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭，並教師：約雅立㧯以利拿單。17 𠊎派佢等去見迦西斐雅地區个領袖易多，請佢㧯佢个同工 — 聖殿工人，派兜人給𠊎等，來聖殿事奉上帝。18 因為𠊎等个上帝施恩幫助𠊎等，佢等派一個盡有才能个以色列人示利比。佢係屬抹利宗族个利未人；佢个孻仔㧯兄弟共十八儕也㧯佢共下來。19 佢等也派來米拉利宗族个哈沙比雅㧯耶篩亞，共下个親屬二十儕。20 另外，又有兩百二十个聖殿工人共下來；這兜人个祖先係大衛王㧯佢該兜大臣派去協助利未人个。佢等个名全部列在名單頂高。 以斯拉帶領人民禁食祈禱21 在亞哈瓦河壩滣，𠊎命令大家禁食，在𠊎等上帝面前謙卑，求佢在路途中𢱋𠊎等，保護𠊎等㧯𠊎等个子女，並𠊎等所有个財物。22 𠊎感覺，向皇帝請求一隊騎兵透路保護𠊎等，使𠊎等無受敵人攻擊，這係盡見笑个事；因為𠊎識對皇帝講，𠊎等个上帝施恩幫助一切信靠佢个人，總係該兜違背佢个人，佢就發譴責罰。23 所以，𠊎等禁食，祈求上帝保護𠊎等；佢聽𠊎等个祈禱。 為聖殿獻个禮物24 對祭司領袖當中，𠊎選示利比、哈沙比雅㧯佢等个兄弟十個人。25 然後，𠊎將皇帝㧯佢个參謀、官員，㧯以色列人為上帝聖殿所獻出个金銀㧯用品，全部秤好交給祭司。26 以下就係𠊎交給佢等个東西：銀仔 — 二十二公噸，銀做个用品 — 三千四百公斤，金仔 — 三千四百公斤，二十隻金碗 — 八點四公斤，兩隻當金个銅碗，價值㧯金碗共樣。27 併於上節28 𠊎對佢等講：「你等在上主 — 你等祖先上帝个眼中係聖个；所有甘心獻給佢个金器、銀器也係聖个。29 你等愛小心看守它兜，一直到上主个聖殿。到該位，愛在祭司房間內秤過，交給祭司㧯利未人个領袖，並耶路撒冷个以色列人領袖。」30 所以，祭司㧯利未人負責看守這兜金仔、銀仔㧯用品，將它兜帶到耶路撒冷𠊎等上帝个聖殿。 轉去耶路撒冷31 正月十二，𠊎等離開亞哈瓦河，向耶路撒冷去。路途中，𠊎等上帝个手保護𠊎等，救𠊎等無被敵人㧯埋伏个人攻擊。32 到耶路撒冷，𠊎等歇睏三日。33 第四日，𠊎等就到上帝个聖殿去，將金仔、銀仔、㧯用品秤好，將它兜轉交給烏利亞个孻仔 — 米利末祭司。㧯佢共下个，還有非尼哈个孻仔以利亞撒，兩個利未人 — 耶書亞个孻仔約撒拔㧯賓內个孻仔挪亞底。34 逐件東西全部算過，秤好，同時做詳細个記錄。35 所有流亡轉來个人全部帶等祭物，做燒化祭獻給以色列个上帝。佢等為全以色列人獻十二隻牛牯，九十六隻綿羊牯，七十七隻細綿羊，又為潔淨自家个罪獻十二隻山羊牯。這兜頭牲全部做牲儀燒掉獻給上主。36 佢等又將皇帝个信仔交給河西省省長㧯該兜官長；該兜領袖就幫助人民，供給上帝聖殿敬拜个需要。
