1 對巴比倫倒轉來个名單( 尼希米記 7:4-73 ) 盡多流亡个人轉到耶路撒冷㧯猶大，到自家个家鄉。自從巴比倫王尼布甲尼撒將佢等捉去，佢等家族个人一直流亡在巴比倫。2 佢等當中个領袖有：所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏㧯巴拿。以下係以色列逐宗族流亡轉來个人數統計：3 巴錄宗族兩千一百七十二儕，示法提雅宗族三百七十二儕，亞拉宗族七百七十五儕，巴哈‧摩押宗族 (耶書亞㧯約押个後代) 兩千八百一十二儕，以攔宗族一千兩百五十四儕，薩土宗族九百四十五儕，薩改宗族七百六十儕，巴尼宗族六百四十二儕，比拜宗族六百二十三儕，押甲宗族一千兩百二十二儕，亞多尼干宗族六百六十六儕，比革瓦伊宗族兩千零五十六儕，亞丁宗族四百五十四儕，亞特宗族 (希西家个後代) 九十八儕，比賽宗族三百二十三儕，約拉宗族一百一十二儕，哈順宗族兩百二十三儕，吉罷珥宗族九十五儕。4 併於上節5 併於上節6 併於上節7 併於上節8 併於上節9 併於上節10 併於上節11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 併於上節18 併於上節19 併於上節20 併於上節21 轉到祖籍地个人數統計：伯利恆人一百二十三儕，尼陀法人五十六儕，亞拿突人一百二十八儕，亞斯瑪弗人四十二儕，基列‧耶琳人、基非拉人㧯比錄人共七百四十三儕，拉瑪人㧯迦巴人共六百二十一儕，默瑪人一百二十二儕，伯特利人㧯艾人共兩百二十三儕，尼波人五十二儕，末必人一百五十六儕，另外一個以攔个後代一千兩百五十四儕，哈琳人三百二十儕，羅德人、哈第人㧯阿挪人共七百二十五儕，耶利哥人三百四十五儕，西拿人三千六百三十儕。22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 祭司宗族轉來个人數：耶大雅宗族 (耶書亞个後代) 九百七十三儕，音麥宗族一千零五十二儕，巴施戶珥宗族一千兩百四十七儕，哈琳宗族一千零一十七儕。37 併於上節38 併於上節39 併於上節40 利未宗族轉來个有：耶書亞㧯甲篾宗族 (何達威雅个後代) 七十四儕，聖殿歌手 (亞薩个後代) 一百二十八儕，聖殿守衛 (沙龍、亞特、達們、亞谷、哈底大、朔拜个後代) 一百三十九儕。41 併於上節42 併於上節43 聖殿工人个宗族轉來个有：西哈、哈蘇巴、答巴俄、基綠、西亞、巴頓、利巴拿、哈迦巴、亞谷、哈甲、薩買、哈難、吉德、迦哈、利亞雅、利汛、尼哥大、迦散、烏撒、巴西亞、比賽、押拿、米烏寧、尼普心、巴卜、哈古巴、哈忽、巴洗律、米希大、哈沙、巴柯、西西拉、答瑪、尼細亞、哈提法。44 併於上節45 併於上節46 併於上節47 併於上節48 併於上節49 併於上節50 併於上節51 併於上節52 併於上節53 併於上節54 併於上節55 所羅門僕人个宗族轉來个有：瑣太、哈瑣斐列、比路大、雅拉、達昆、吉德、示法提雅、哈替、玻黑列‧哈斯巴音、亞米。56 併於上節57 併於上節58 聖殿工人个後代㧯所羅門僕人个後代，對流亡轉來个人數總共有三百九十二儕。59 屬第萊雅、多比雅㧯尼哥大宗族个有六百五十二儕。佢等對特‧米拉、特‧哈薩、基綠、押但㧯音麥轉來；總係佢等無法度證明自家係以色列人个後代。60 併於上節61 祭司宗族身份無清楚个有：哈巴雅、哈哥斯、巴西萊。 (巴西萊祭司族个祖先討基列人巴西萊族个一個婦人家，用厥丈人老宗族个名。) 因為佢等三家無法度用族譜證明佢等个祖先係麼人，毋算淨浰，所以做毋得做祭司。62 併於上節63 猶太人个省長㧯佢等講，做毋得食獻給上帝个食物，直到有祭司用烏陵㧯土明解決這疑問。64 轉來个總人數四萬兩千三百六十儕，另外，佢等个男女僕人七千三百三十七儕，男女歌手兩百儕，馬七百三十六隻，騾仔兩百四十五隻，駱駝四百三十五隻，驢六千七百二十隻。65 併於上節66 併於上節67 併於上節68 當這兜流亡个人到耶路撒冷上主聖殿个時，有兜族長獻甘心祭，愛在老地方重起上帝个聖殿。69 佢等照力量為這工作奉獻，總共有金仔五百公斤，銀仔兩千八百公斤，還有一百領給祭司个禮服。70 祭司、利未人，㧯一部份人民住在耶路撒冷㧯附近个所在 ( 2 2:70 「住在…所在」係根據一古譯本，希伯來文無這兜字。)；歌手、聖殿守衛，㧯聖殿工人住在耶路撒冷附近个城肚；其他个以色列人全部住自家个家鄉。
