1 禁止㧯外族通婚 當以斯拉伏在上帝聖殿前祈禱，噭吱，承認這兜罪个時，有一大群以色列人，包含男女㧯細人仔，聚集圍等佢，傷心大噭。2 以攔宗族耶歇个孻仔示迦尼對以斯拉講：「𠊎等討外族个婦女做𡜵娘，得罪𠊎等个上帝；雖然恁樣，以色列還有希望。3 這下，𠊎等一定愛向𠊎等个上帝立約：愛將這兜婦人家㧯姖等个細人仔送走。𠊎等愛聽從你㧯該兜敬重上帝命令个人个勸話。𠊎等愛照上帝个法律所要求个來行。4 䟘起來，負這個責任。𠊎等會幫助你；愛有勇氣來完成這事！」5 所以，以斯拉愛祭司、利未人、㧯以色列眾人該兜領袖發誓，保證愛照示迦尼个建議去做。佢等就照恁樣發誓。6 接等，以斯拉對聖殿頭前入去以利亞實个孻仔約哈難个間肚，在該位，佢毋食，也毋啉，為流亡轉來人民个罪哀傷歸暗晡。7 該兜民間領袖派人到全耶路撒冷㧯猶大，愛喊所有流亡轉來个人到耶路撒冷聚集。若係有人在三日內無到，愛沒收佢个財產；佢愛對會眾當中除名。8 併於上節9 三日內，就係到第九月二十日，所有住在猶大㧯便雅憫地方个人全部到耶路撒冷，集合在上帝聖殿个廣場。該日，落當大雨，因為天氣个關係㧯這集會个嚴重，逐儕人全部愊愊掣。10 祭司以斯拉企起來，對佢等講：「你等有罪了，討外族婦女，增加以色列个罪。11 這下，你等愛向上主 — 你等祖先个上帝認罪，做佢歡喜个事，愛㧯住在𠊎等土地个外族人斷絕關係，離開你等个外族𡜵娘。」12 民眾大聲應講：「你樣般講，𠊎等就樣般做！」13 毋過，佢等又講：「會眾恁多，雨又恁大，𠊎等做毋得緊企在外背。這毋係一兩日能辦好个事，因為有當多人犯到這罪。14 請𠊎等个官長留在耶路撒冷為會眾處理這件事；喊該兜討外族𡜵娘个人，在指定个時間，㧯佢城肚个領袖並審判官共下來。恁樣，上帝就毋會為這事再發譴。」15 大家全部贊成，只有亞撒黑个孻仔約拿單㧯特瓦个孻仔雅哈謝兩儕反對；佢等有米書蘭㧯利未人沙比太支持。16 對流亡轉來个人就照恁樣做，所以祭司以斯拉就對族長中指名幾儕出來，記下佢等个名。十月初一，這兜人開始調查，17 到正月初一，佢等將所有討外族細妹仔个人全部調查清楚。 討外族細妹仔个人18 以下係討外族細妹仔个人：祭司 (用宗族排列)：約薩達个子孫，耶書亞㧯佢該兜兄弟个宗族：瑪西雅、以利以謝、雅立、基大利。19 佢等答應㧯佢等个𡜵娘離婚，獻一隻綿羊牯做牲儀來贖罪。20 音麥宗族：哈拿尼、西巴第雅。21 哈琳宗族：瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇、烏西雅。22 巴施戶珥宗族：以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔、以利亞撒。23 利未人：約撒拔、示每、基拉雅 (又安到基利他)、還有比他希雅、猶大、以利以謝。24 歌手：以利亞實。聖殿守衛：沙龍、提聯、烏利。25 其他个以色列人：巴錄宗族：拉米、耶西雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒、瑪基雅、比拿雅。26 以攔宗族：瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利末、以利雅。27 薩土宗族：以利約乃、以利亞實、瑪他尼、耶利末、撒拔、亞西撒。28 比拜宗族：約哈難、哈拿尼雅、薩拜、亞勒。29 巴尼宗族：米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押、耶利末。30 巴哈‧摩押宗族：亞底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內、瑪拿西。31 哈琳宗族：以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、便雅憫、瑪鹿、示瑪利雅。32 併於上節33 哈順宗族：瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西、示每。34 巴尼宗族：瑪玳、暗蘭、烏益、比拿雅、比底雅、基祿、瓦尼雅、米利末、以利亞實、瑪他尼、瑪特乃、雅掃。35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 賓內宗族 ( 15 10:38 「賓內宗族」係根據一古譯本，希伯來文係「巴尼、賓內」。)：示每、示利米雅、拿單、亞大雅、瑪拿底拜、沙賽、沙賴、亞撒利、示利米雅、示瑪利雅、沙龍、亞瑪利雅、約瑟。39 併於上節40 併於上節41 併於上節42 併於上節43 尼波宗族：耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥、比拿雅。44 以上這兜人全部有討外族个細妹仔。佢等攏總將𡜵娘㧯子女送走 ( 16 10:44 「佢等…送走」抑係譯做「其中也有𫱔子女个」。)。
