1 人民為農作物个損壞悲傷 下背係上主給比土珥个孻仔約珥个信息。2 長老 ( 1 1:2 「長老」抑係譯做「老人家」，1:14 共樣。)啊，你等愛聽，猶大个人民啊，愛注意聽！你等个時代抑係祖先个時代敢有發生過這種事？3 㧯你等个子女講，好俾佢等㧯佢等个子女講，世世代代，流傳下去。4 一群一群个草蜢停在農作物面頂。大草蜢食賸个，細草蜢來食；細草蜢食賸个，幼草蜢來食；幼草蜢食賸个，禾蝦來食。5 酒醉个人啊，好醒過來噭了！好酒个人啊，愛哀傷大噭！因為焗新酒个葡萄無半滴了。6 有一隊草蜢侵犯𠊎等个土地。牠兜當強大，多到無法度算；牠兜个牙齒像獅仔个牙齒恁利。7 牠兜毀壞𠊎等个葡萄樹，將無花果樹食到光光。牠兜連樹梗个皮也喫到淨淨，使樹梗變做白白。8 你等愛盡噭！像細妹仔因為未婚夫死掉著麻衫大噭。9 聖殿肚毋會再有五榖㧯美酒，祭司因為無祭物好獻給上主來悲傷。10 田園荒掉，大地淒涼；因為五榖毀壞，全無新酒，橄欖油也當欠。11 耕種人啊，你等會當失望！掌葡萄園个啊，你等會大噭！因為大麥、小麥，㧯所有農作物全部毀壞淨淨。12 葡萄樹、無花果樹燥掉；石榴樹、棕樹、蘋果樹㧯所有个果樹全部燥掉；人个喜樂也全部消失了。13 在祭壇服事个祭司啊，你等愛著麻衫大噭！愛入聖殿歸暗晡噭吱！因為毋會再有五榖、美酒好獻給你等个上帝了。14 你等愛宣佈禁食，舉行神聖个聚會！愛召集該兜長老㧯猶大所有个人民，進入上主 — 你等上帝个聖殿，向上主哀求！15 上主个日仔會到了！全能者愛降災難了！該日仔係樣般得人驚啊！16 農作物在𠊎等眼前毀壞了；𠊎等上帝个聖殿無歡喜快樂。17 種子全部在泥塥肚糜掉了，無榖好囤；榖倉全部無用掉去了。18 頭牲盡噦盡噭。牛群衝上衝下，因為尋無草好食；羊群也共樣受苦。19 上主啊，𠊎向你哀求，因為火燒掉野地个草場，火焰燒淨田園个樹仔。20 野獸也向你嘴勺勺；因為河壩水燥掉，火將草場燒掉了。
