1 上主愛審判萬國 上主講：在該日，𠊎愛使猶大㧯耶路撒冷重新得到繁榮。2 𠊎愛召集萬國萬民下到「審判山壢」；𠊎愛因為佢等加給𠊎子民个傷害審判佢等。佢等識將以色列人分散到列國，分割𠊎个土地以色列。3 佢等抽籤決定，看麼人得到捉來个人。佢等用細阿哥仔換妓女，賣細阿妹仔去買酒啉。4 「泰爾、西頓，㧯非利士逐所在个人啊，你等想愛向𠊎報復係麼？若係想，𠊎當遽就會向你等報復。5 你等搶𠊎个金銀，搶𠊎个財寶，將它兜放在你等个神廟肚。6 你等將猶大㧯耶路撒冷个人民賣給希臘人，使佢等遠離自家个家鄉。7 𠊎黏時愛將佢等對你等賣去个所在帶轉來。𠊎愛照你等款待佢等个方法對付你等。8 𠊎愛將你等个子女賣給猶大人；佢等會將你等个子女轉賣給遠方个示巴人。𠊎係上主；𠊎恁樣宣佈了。」9 你等愛在萬國中宣佈：準備相㓾！召集戰士！集合所有个軍兵前進！10 愛將犁頭打做刀劍；將鐮仔打做槍。較軟弱个人也愛做勇士出陣。11 四圍个列國啊，遽遽來！集合在山壢中。上主啊，求你派你个軍隊攻打佢等！12 萬國愛準備好，到「審判山壢」來。𠊎 — 上主愛坐在該位，審判四圍个列國。13 佢等罪大惡極；所以，愛斬死佢等，像收割五榖恁樣。愛踏糜佢等，像葡萄在酒槽被人踏糜，直到酒槽淰出來。14 千千萬萬个人聚集在「審判山壢」；因為上主審判个日仔就愛在該位臨到。15 日月無光，星辰烏暗。16 上主愛賜福給佢个子民 上主對錫安像獅仔吼吼滾，對耶路撒冷像雷公𠾐𠾐滾。天㧯地全部愊愊掣，總係上主愛保護佢个子民，做以色列人个避難所。17 上主講：該時你等就會知𠊎係上主 — 你等个上帝。𠊎住在𠊎个聖山錫安；耶路撒冷會成做聖城，外族人永遠毋會再佔領它。18 到該時，大山會滴酒，細山流乳；猶大个溪水會流無停。有泉水愛對上主个聖殿流出來，淹到什亭山壢。19 埃及會成做荒地；以東會成做曠野。因為佢等識用強暴對付猶大，流無罪人个血。20 𠊎愛為受害个人報仇 ( 6 3:20-21 「報仇」係根據一兜古譯本，希伯來文係「宣佈無罪」。)；𠊎絕對毋會放過該兜兇犯。總係猶大永遠會有人住，耶路撒冷會代代相傳。𠊎 — 上主愛住在錫安山。21 併於上節
