1耶和華的約櫃住佇非利士人的地七月日久。2非利士人叫許個祭司及術士，講：「耶和華的約櫃咱著怎樣設法？請指示阮著怎樣送伊倒去本所在。」3講：「恁若送以色列上帝的約櫃去，呣通互伊空空去，的確著用補過失的祭還伊，恁才會得著好，也會知伊的手啥事無離開恁。」4講：「阮著用甚麼做補過失的祭來還伊啊？」應講：「著用金仔五個，金老鼠五隻，照非利士首領的數額，因為恁及恁的首領所抵著的災禍一樣。5所以恁著做恁的仔的像及毀傷恁的地老鼠的像，閣著歸榮光互以色列的上帝，豈採伊對佇恁及恁的上帝，及恁的地，會放輕伊的手。6恁啥事硬恁的心親像埃及人及法老硬的心啊？上帝佇中間行神蹟，豈無放百姓去，百姓就去嗎？7今恁著備辦一張新的車，及二隻有奶的牛母(gû-bú)未曾掛軛(taⁿ)的，將諸個牛縛佇車裡，也互牛仔子離開伊倒去厝。8用耶和華的約櫃下佇車裡，也用你所還金的寶物做補過失的祭的橐(lok)佇箱內，下佇櫃邊，送伊去。9恁著看：伊若對伊交界的路上到伯示麥，就降此個大災禍互咱的實在是伊；若無，就通知拍咱的呣是伊的手，是咱偶然(ngó͘-jiân)抵著的。」10許個人就按呢行：將二隻有奶的牛母縛佇車裡，閣關牛，仔子佇厝內11閣用耶和華的約櫃以及囥金老鼠及仔像的箱(siōng)攏下佇車裡。12牛母直直向伯示麥的路去，對大路行愈行愈哮，無偏左右。非利士許個首領隨後面去，到伯示麥的境界。13抵抵伯示麥人佇山谷割麥，攑目看見約櫃，看見就歡喜。14車到伯示麥人約書亞的園，就停啲。佇遐有一塊大塊石磐，in破車的柴，獻二隻牛母做燒祭互耶和華。15利未人將耶和華的約櫃及伊邊仔貯(tóe)金的寶物的箱提落來，下佇彼塊大石磐的頂面。伯示麥人佇彼日獻燒祭及祭祀互耶和華。16非利士人五個首領看見，像彼日就倒去以革倫。17非利士人還互耶和華做補過失的祭的金仔，就是諸個：一粒為著亞實突，一粒為著迦薩，一粒為著亞實基倫，一粒為著迦特，一粒為著以革倫。18金老鼠的數額是照非利士的首領所管的城，就是堅固的城及鄉社，也續到大塊石磐。就是下耶和華的約櫃的，此塊石磐到今仔日猶佇伯示麥人約書亞的園。19耶和華拍死伯示麥人因為看伊的約櫃內，就拍死i十人；五萬人百姓哀哭。因為耶和華大大拍死百姓。20伯示麥人講：「是誰會徛佇耶和華此個聖的上帝的面前啊？伊欲上去甚麼人遐來離開咱啊？」21對按呢差人去見基列耶琳徛起的百姓，講：「非利士人將耶和華的約櫃送倒來，恁落來扛上去恁遐。」
