1凡信耶穌是基督的，都是從神而生，凡愛生他之神的，也必愛從神生的。2我們若愛神，又遵守他的誡命，從此就知道我們愛神的兒女。3我們遵守神的誡命，這就是愛他了，並且他的誡命不是難守的。4因為凡從神生的，就勝過世界；使我們勝了世界的，就是我們的信心。5勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是神兒子的嗎？6這藉著水和血而來的，就是耶穌基督；不是單用水，乃是用水又用血，7並且有聖靈作見證，因為聖靈就是真理。8作見證的原來有三：就是聖靈、水，與血，這三樣也都歸於一。9我們既領受人的見證，神的見證更該領受（該領受：原文作大）了，因神的見證是為他兒子作的。10信神兒子的，就有這見證在他心裡；不信神的，就是將神當作說謊的，因不信神為他兒子作的見證。11這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裡面。12人有了神的兒子就有生命，沒有神的兒子就沒有生命。13我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生。14我們若照他的旨意求什麼，他就聽我們，這是我們向他所存坦然無懼的心。15既然知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著。16人若看見弟兄犯了不至於死的罪，就當為他祈求，神必將生命賜給他；有至於死的罪，我不說當為這罪祈求。17凡不義的事都是罪，也有不至於死的罪。18我們知道凡從神生的，必不犯罪，從神生的，必保守自己（有古卷：那從神生的必保護他），那惡者也就無法害他。19我們知道，我們是屬神的，全世界都臥在那惡者手下。20我們也知道，神的兒子已經來到，且將智慧賜給我們，使我們認識那位真實的，我們也在那位真實的裡面，就是在他兒子耶穌基督裡面。這是真神，也是永生。21小子們哪，你們要自守，遠避偶像！
