1親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是，因為世上有許多假先知已經出來了。2凡靈認耶穌基督是成了肉身來的，就是出於神的；從此你們可以認出神的靈來。3凡靈不認耶穌，就不是出於神；這是那敵基督者的靈。你們從前聽見他要來，現在已經在世上了。4小子們哪，你們是屬神的，並且勝了他們；因為那在你們裡面的，比那在世界上的更大。5他們是屬世界的，所以論世界的事，世人也聽從他們。6我們是屬神的，認識神的就聽從我們；不屬神的就不聽從我們。從此我們可以認出真理的靈和謬妄的靈來。7親愛的弟兄啊，我們應當彼此相愛，因為愛是從神來的。凡有愛心的，都是由神而生，並且認識神。8沒有愛心的，就不認識神，因為神就是愛。9神差他獨生子到世間來，使我們藉著他得生，神愛我們的心在此就顯明了。10不是我們愛神，乃是神愛我們，差他的兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。11親愛的弟兄啊，神既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。12從來沒有人見過神，我們若彼此相愛，神就住在我們裡面，愛他的心在我們裡面得以完全了。13神將他的靈賜給我們，從此就知道我們是住在他裡面，他也住在我們裡面。14父差子作世人的救主；這是我們所看見且作見證的。15凡認耶穌為神兒子的，神就住在他裡面，他也住在神裡面。16神愛我們的心，我們也知道也信。神就是愛；住在愛裡面的，就是住在神裡面，神也住在他裡面。17這樣，愛在我們裡面得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼。因為他如何，我們在這世上也如何。18愛裡沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去。因為懼怕裡含著刑罰，懼怕的人在愛裡未得完全。19我們愛，因為神先愛我們。20人若說「我愛神」，卻恨他的弟兄，就是說謊話的；不愛他所看見的弟兄，就不能愛沒有看見的神（有古卷：怎能愛沒有看見的神呢）。21愛神的，也當愛弟兄，這是我們從神所受的命令。
