1你看父賜給我們是何等的慈愛，使我們得稱為神的兒女；我們也真是他的兒女。世人所以不認識我們，是因未曾認識他。2親愛的弟兄啊，我們現在是神的兒女，將來如何，還未顯明；但我們知道，主若顯現，我們必要像他、因為必得見他的真體。3凡向他有這指望的，就潔淨自己，像他潔淨一樣。4凡犯罪的，就是違背律法；違背律法就是罪。5你們知道主曾顯現，是要除掉人的罪；在他並沒有罪。6凡住在他裡面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看見他，也未曾認識他。7小子們哪，不要被人誘惑，行義的才是義人，正如主是義的一樣。8犯罪的是屬魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。神的兒子顯現出來，為要除滅魔鬼的作為。9凡從神生的，就不犯罪，因神的道（原文作種）存在他心裡；他也不能犯罪，因為他是由神生的。10從此就顯出誰是神的兒女，誰是魔鬼的兒女。凡不行義的就不屬神，不愛弟兄的也是如此。11我們應當彼此相愛。這就是你們從起初所聽見的命令。12不可像該隱；他是屬那惡者，殺了他的兄弟。為什麼殺了他呢？因自己的行為是惡的，兄弟的行為是善的。13弟兄們，世人若恨你們，不要以為希奇。14我們因為愛弟兄，就曉得是已經出死入生了。沒有愛心的，仍住在死中。15凡恨他弟兄的，就是殺人的；你們曉得凡殺人的，沒有永生存在他裡面。16主為我們捨命，我們從此就知道何為愛；我們也當為弟兄捨命。17凡有世上財物的，看見弟兄窮乏，卻塞住憐恤的心，愛神的心怎能存在他裡面呢？18小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上。19從此就知道我們是屬真理的，並且我們的心在神面前可以安穩。20我們的心若責備我們，神比我們的心大，一切事沒有不知道的。21親愛的弟兄啊，我們的心若不責備我們，就可以向神坦然無懼了。22並且我們一切所求的，就從他得著；因為我們遵守他的命令，行他所喜悅的事。23神的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名，且照他所賜給我們的命令彼此相愛。24遵守神命令的，就住在神裡面；神也住在他裡面。我們所以知道神住在我們裡面是因他所賜給我們的聖靈。
