舊約100步第一課 第1至11步第1步	加利利海動作：兩手圍成一個圈（站在指定為加利利海的位置）兩手張開，圍成一個圈，放在一個人的頭上（或指定的東西上面），好像要在他頭上套一頂帽子。大家請一起說：“加利利海”。（以後每一步都是這樣，一邊做動作一邊說出經文：賽9：1加利利海長20公里,闊10公里,舊約稱為基尼烈湖（民34：11）加利利海是”應許之地”的部份邊界（民34：11），遠離以色列的心臟 – 耶路撒冷。加利利海兩岸土地肥沃，農業和漁業活躍。第2步	約但河動作：手像蛇一樣移動，從加利利海往南移動站在加利利海的位置，面朝東然後伸出左手，彎彎曲曲像一條蛇在移動，遊到南邊，因為約但河是往南邊流的。經文：書3：14-17約但河自北面的加利利海，經過一個既闊且深的河谷，蜿蜒曲折地流向南方。加利利海和死海距離150公里，但約但河長約440公里!它平常是一條淺水的小河，毫不起眼。但當到了汛期，河水會氾濫，甚至於淹沒整個河谷。在汛期過河幾乎是不可能的。平常的約但河只有31公尺闊，但到了汛期可以漲到1600公尺闊的。約書亞記卻記載耶和華帶領以色列民在汛期度過約但河，進入應許之地。第3步	死海動作：兩手圍成一個圈當你的手遊到南邊的時候，就把那裡指定為死海的位置。（最好是用一張椅子或地上的一件東西來當死海，因為人會比較介意被指定為死海！）這跟加利利海的動作是一樣的，兩手張開，圍成一個圈，好像在一個人的頭上戴一頂帽子。經文：創13：11-13、19：12-13、16-17、19：23-25約但河流向世界其中一個最低的湖,那就是死海。死海的表面處於海平面以下394公尺，深約400公尺。在舊約裡，它叫鹽海（民34：12）也叫做東海（珥2：20），長約85公里，寬16公里。死海沒有河道流出，所有礦物和沉積物都聚積湖中，水中的鹽分和礦物越積越多，濃度越來越高。現在湖水的濃度，巳高得沒有生物可以活在其中（湖水中25%是鹽,鹽含量是海水的四倍）。第4步	地中海動作：雙手朝西方伸出去轉身面向西方，雙手向前伸出去。	經文：拿1：1-4、15-17加利利海和死海其實是一個大湖，而地中海實實在在是一個大海，四岸包括了歐洲、北非、小亞細亞和巴勒斯坦。很多商業活動在這個海中進行，船隻運送貨物往埃及、希臘、羅馬，甚至西班牙或更遠的地方。當時的人很懼怕大海，因為大風暴常常出現。先知約拿就是在地中海遇上風暴，給水手認定是他得罪神而帶來的厄運。第5步	以色列動作：雙手並排，再向兩邊分開剛好是在加利利海、約但河、死海的西邊以及地中海的東邊，在中間的這塊地，就叫以色列。動作是：雙手掌心向下，在前面並排，然後左右手分開到兩邊（這個動作就好像在量以色列地的長度那樣）。經文：出19：5-6以色列這名字的意思是”與神較力者”（創32：28）。由於聖經許多事情在這地發生，你可能會以為它很大，其實它一點都不大，加利利海至地中海的距離大概是50公里，而死海至地中海的距離大概是90公里。北京與天津之間的地區巳足夠把整個以色列放藏進去。當所羅門的王權結束之後，以色列分為裂為南北兩國，北國十個支派稱為以色列，南國則叫猶大。第6步	埃及動作：走到埃及，雙手畫一個圈我們要往西南邊走，然後在西南邊的地方，伸出雙手在前面由內向外畫一個圈，並說：“埃及”。埃及又叫”拉哈伯”（詩87：4）和”含地”（詩105：23），是當時中東地區的超級強國。在聖經中，埃及的主要作用是作為一個避難所，有五次記載神的子民因遇到艱難或危險，要逃到埃及避難。（創12：10-20、創46：26-27、王上11：40、耶42：1-43：7、太2：13、19-20）可是，儘管埃及是一個避難的地方，它本身也是一個危險的地方。因為她的強大，往往使人依靠了勢力而不依靠神的拯救。第7步	尼羅河動作：向著北方，手像蛇一樣移動到地中海站在埃及的位置，面向北方，伸出手彎彎曲曲像蛇一樣移動，從南往北遊到地中海。經文：出2：3-5是世界上最長的河流,長約6693公里，自南至北流經今日的烏干達。蘇丹和埃及。每年夏季，尼羅河都會氾濫，由於汛期穩定，農民可以按時倚賴河水灌溉農田，人民完全依靠這條河生活。逐漸形成對這河的崇拜。對埃及人來說，尼羅河是生命之源。它也是拯救摩西的工具，在危難時期，是這條河把摩西送進法老的家，讓他保命。然而，摩西的母親並非倚靠尼羅河去拯救她的兒子，她倚靠的乃是神！第8步	西乃山動作：走到西乃山，雙手指尖相接，形成尖頂我們要往東走，來到西乃山的位置，然後雙手在額頭前面的位置，手指伸直，左右手的指尖相接，形成一個尖頂，像山峰的樣子。經文：出19：20-21西乃山又名何烈山。在聖經中，這是一個莊嚴神聖的地方，因為神曾經在這裡顯現。摩西與神相遇的地方（出3：1-2）、摩西領受了神的律法（瑪4：4）、以利亞在事奉神受挫後去的地（王上19：8-10）、神顯示祂超越一切的能力，使以色列人生出對神敬畏的心（出20：18-20）、在希伯來書中，它象徵了律法和神的嚴厲（來12：18-21）。第9步	亞述動作：走到亞術，雙手畫一個圈我們要往東北的方向走去，把一個地方指定為亞述。然後伸出雙手在前面由內向外畫一個圈，並說：“亞述”。經文：代下32：7-8亞述的首都是尼尼微，位於今日伊拉克境內，坐落在底格裡斯河上。亞述是個殘暴的帝國；由於它太殘暴，所以神要審判它（鴻3：18-19）。第10步	巴比倫動作：走到巴比倫，雙手畫一個圈巴比倫在亞述的東南邊，很靠近波斯灣。我們要走到亞述的東南邊，把一個地方指定為巴比倫，然後伸出雙手在前面由內向外畫一個圈，並說：“巴比倫”。經文：哈1：6 賽13：19巴比倫位於今日的伊拉克，首都巴比倫城坐落在幼發拉底河下游。巴比倫和亞述都是由寧綠創建的（創10：8-10），但巴比倫帝國發展得比亞述帝國要強大、更要輝煌，更被稱為“列國的榮耀”（賽13：19）巴比倫似乎象徵世上的權力和榮華富貴。在啟示錄17章，那座代表世上一切罪惡和腐敗的大城也程稱為巴比倫（啟17-18）。第11步	波斯灣動作：走到波斯灣，右手沿著半圓形軌跡向右邊彎出去波斯灣位於巴比倫的東南邊。我們從巴比倫再走幾步，把一個地方指定為波斯灣。然後對著這地方，伸出右手，掌心向左，手掌沿著一個半圓形的軌跡向自己右邊彎出去，同時說：“波斯灣”。（我們要把波斯灣當成一個定點，讓我們知道從波斯灣到地中海的距離是多遠，在他們中間有哪些主要的地方。：波斯灣是聖經地區最東南面的地方,幼發拉底河和底格裡斯河都流入其中,但是聖經並有提及過波斯灣。亞伯拉罕家鄉吾珥鄰近波斯灣。一至十一步的地圖（請你找出各步的位置）第二課 第12至22步第12步	四件大事動作：走到巴比倫附近，豎起四隻手指我們要走到巴比倫附近的地方，然後右手豎起四隻手指頭，並說：“四件大事”。聖經的開始的創世記，在一到十一章，我們讀到四件大事。這四件事件影響所有的人。第13步	創造動作：指著第一隻手指接續前一步的動作，右手仍然豎起四個手指頭，左手指著第一隻手指（食指），說：“創造”。經文：創1：1、 創1：31上 、來11：3第一件世界大事是神創造世界。神在六日裡完成了創造，祂對自己所作的感到很滿意，說”這是好的”。神創造世界是一件明顯不過的事情，只有祂才有智慧把這樣精細複雜的東西擺在一起。上帝創造世界，讓我們知道世界裡所有的人、動物和自然界裡的一切，都與神有本質上的分別。因此，我們只可以敬拜神而不可敬拜其他東西。第14步	墮落動作：指著第二隻手指接續前一步的動作，右手仍然豎起四個手指頭，左手指著第二隻手指，說：“墮落”。經文：創2：17、創3：6、羅5：12神創造了人類，讓人能夠愛祂，但愛是自願的，人必須甘心樂意去愛，否則那便不是愛了。因此，神賜給人有作決定的能力，也可以決定愛神或不愛神，順服神或者叛逆神。可是人的始祖選擇了不聽神，罪的結果是死亡，死亡成了亞當之後所有人的結局（羅5：12）。第15步	洪水動作：指著第三只手指接續前一步的動作，右手仍然豎起四個手指頭，左手指著第三只手指，說：“洪水”。經文：6：13-14、創7：11-12人類的老本性使他們很快變壞（創6：5）。他們敗壞得如此徹底，所以神決定使用一埸巨大的洪水來審判世界（創6：7）。神卻拯救了義人挪亞一家，他用了120年完成方舟（大約長137公尺，闊23公尺，高14公尺），還吩咐他把每種動物一對一雙的帶進方舟，洪水才來到。洪水之後，神與挪亞立了一個新的約，無條件承諾不再以洪水毀滅世界，還以彩虹為記。第16步	列國動作：指著第四只手指接續前一步的動作，右手仍然豎起四個手指頭，左手指著第四只手指，說：“列國”。經文：創11：4、創11：7-9神吩咐人要生養眾多，遍滿地上（創1：28）。但世人發明了造磚的技術（創11：3）並決定造一座城和一座塔。原因是什麼呢？首先，他們要傳揚自己的名（驕傲）；第二，免得他們分敵在全地上（不順服,以自我為中心,渴求有安全保障）。世界上不同民族、文化和語言是怎樣來的？它們來自神的管教，是神的一個咒詛將世界一直分開。第17步	吾珥動作：走到吾珥，雙手交迭成十字形吾珥就在波斯灣的西邊，靠近海岸那裡。我們要走到代表吾珥的地方，然後雙手掌心向下，交迭著呈十字形，按在一個人的頭上，或是這個我們指定的地方上面。［請注意，我們用了三種不同的動作來代表地方。代表湖或小海，如加利利海、死海，我們用一個像戴帽子的動作；在地圖上屬於一個範圍的地區，我們用畫圈的動作；至於現在這個十字形的動作，我們是用來代表一個城市，或者在地圖上它只是一個小點的地方。］經文：創11：31上、創15：7吾珥城是巴比倫地區主要的商業中心，也是區內一個重要港口，來自世界各地的貨物都從這裡經過。它的人口一度超過30萬，而且擁有非常健全的學校體制。可惜，它也是一個拜偶像的中心。吾珥也是亞伯拉罕和他族人的家鄉，他就在這種拜偶像的環境中居住和成長。第18步	立約動作：雙手上下對拍並互握雙手一上一下，掌心相對，拍在一起，然後兩手互相握緊，說：“立約”。在上面的手代表神，在下面的手代表亞伯拉罕，因為這是神和亞伯拉罕（也叫亞伯蘭）所立的約。經文：創12：1-3在創世記第1至第11章，神是整體地與人交往，但自第12章起，神開始通過一個家庭（他拉的家庭）來與人交往，並把祂的工作集中在亞伯拉罕一個人身上。神與亞伯拉罕立約。借著這約，神要作一個民族的神，借著這約，神要賜給這個民族又寶貴又極大的應許（彼後1：3-4）。應用：今天神也透過耶蘇與我們立約，表示我們與神有密切的關係。第19步	三部分動作：豎起三隻手指右手豎起三個手指頭。第20步	土地動作：指著第一隻手指接續前一步的動作，右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第一隻手指，說：“土地”。經文：創13：14-15約的第一部分是應許賜地。神向亞伯蘭應許賜地（創12：7）。儘管亞伯蘭有權選擇他想要的地，但他先讓羅得選擇。羅得為自己選取了最肥沃的土地。亞伯蘭是不是把神的應許讓出來了？不是，因為羅得才剛離開，神便向亞伯蘭作出應許（創13：14-15）。後來神又特別應許：”我巳賜給你的後裔，從埃及河直到伯拉大河之地”（創15：18）。第21步	後裔動作：指著第二隻手指右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第二隻手指，說“後裔”。經文：創15：5、創17：4-5神與亞伯蘭的第二部分與後代有關。祂應許亞伯蘭有數不盡的後裔，也應許他要作多國的父。神的應許是肯定的，然而亞伯拉罕要等超過二十年才等到那應許的孩子。在他未有孩子的時候，他巳改名為亞伯拉罕，即”多國之父”的意思。第22步	賜福動作：指著第三只手指右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第三只手指，說：“賜福”。經文：創12：2-3神清楚對亞伯拉罕說”我必賜福給你,…….地上的萬族都要因你得福”（創12：2-3）。神賜給我們最重要的福氣，是讓我們與祂建立一種特別的關係。借著相信基督，神把這種關係賜給我們（參彼前2：9-10）神稱我們為朋友（約15：15）、兒子（約壹3：1-2）、有君尊的祭司（彼前2：9）、妻子（林後11：1-2,賽62：5）等等！第三課 第23至30步第23步	去吧！動作：指向以色列指向以色列，並用發命令的口吻說：“去吧！”經文：創12：1、來11：8神吩咐亞伯蘭離開本地、本族和父家，往祂要他去的地方。神作出這個吩咐之前，沒有把所有實際的情況告訴亞伯蘭，亞伯蘭也沒有要求知道所有實際情況才起行。他只是順服神，而這個順服的行動亦成為新約信心生活的榜樣。第24步	因信而行動作：右手包左拳，再往西北跨步左手握拳，用右手包住它，說：“因信”。接著伸出左腳誇張地往前跨一步，然後右腳再跨一步，同時說：“而行”。我們做這個動作的時候，要從吾珥這個地方，往西北的方向跨步。(朝西北的方向走，是因為我們要順著肥沃月彎的地形走。)經文：創15：6、羅4：13亞伯蘭因信耶和華，耶和華就以此為他的義，這個基要真理在新約重複了三次（羅4：3;加3：6;雅2：23）以示稱義乃因著信。三個關鍵字是”信”、”算為”、和”義”。很多人對舊約有一個先入為主的觀念，他們需要以行為來得到上帝的認可。但是從亞伯拉罕與上帝的關係，我們看到無論舊約還是新約，與上帝的關係都是建立在信靠之上。第25步	進入以色列動作：雙手前伸，步進以色列在上一步，我們朝西北的方向走，現在我們要轉向南方，進入以色列。在轉向南方的時候，雙手向前伸出，掌心相對平行，朝著以色列這個地方前進，並說：“進入以色列”經文：創12：5他們從吾珥走到哈蘭，那是另一座敬拜月神的城，聖經說住在哈蘭，直到亞伯蘭的父親他拉死了，（參徒7：4）,然後才進入迦南。第26步	以外的以實瑪利動作：左手作杯，右手食指繞左手週邊打圈“以外”的意思是：在上帝所給亞伯拉罕的應許之外，因為以實瑪利並不是上帝所應許給他的後裔。動作是：舉起左手，掌心朝上做出一個杯子的形狀；這個杯子，代表神的應許。然後用右手食指繞著左手手指的週邊打圈，同時說：“以外的以實瑪利”。經文：創16：2-3、15、創17：20-21亞伯拉罕在以色列等候的日子很難過。他沒有兒子，卻要成為多國之父！他一度無奈地想要以他的僕人以利以謝作他的承繼人（創15：2-4）。等了11年，他的信心漸漸下滑。因此，他和妻子要幫神一把。撒拉把婢女夏甲給亞伯拉罕，他們生了一個孩子叫以實瑪利。以實瑪利並沒有成為亞伯拉罕的繼承人，他被撒拉趕走，但上帝也祝福他成為大國，就是今天的亞拉伯民族。第27步	以內的以撒動作：左手作杯，右手手指合攏放進左手掌心內以撒是神應許給亞伯拉罕的兒子，是所應許的後裔。我們一樣舉起左手，掌心朝上做出一個杯子的形狀，然後把右手的手指合攏起來，放進左手掌心內，說：“以內的以撒”。經文：創21：1-3、加4：22-23、羅4：18-25在亞伯拉罕與撒拉完全失去生育孩子的能力時，上帝使撒拉懷孕，生了以撒，使他們知道這完全是神的能力和神的應許不會有變。第28步	雙胞胎動作：兩手食指並排，再向兩邊分開兩隻手的食指並在一起，然後向兩邊分開，同時說：“雙胞胎”。經文：創25：23-26以撒長大後，娶了利百加為妻。神對怎樣為以撒揀選妻子有明確的帶領（參創24）。利伯加懷孕時，發覺所懷的是雙胞胎。兩個孩子的名字是以掃和雅各布。雖然他們是雙胞胎，卻有許多不同。事實上，兩個孩子代表了兩個將來要彼此相爭、彼此為敵的民族。第29步	以掃動作：作拉弓狀以掃很喜歡打獵，所以代表以掃的動作是：好像要射箭一樣，左手拿弓，右手拉弓，做出往後拉弓的動作。經文：創25：27、36：43下、來12：16長子以掃是個孔武有力的人，渾身是毛，善於打獵。”以掃”便是有毛的意思。他也叫以東（創36：1），是以東人的始祖（創36：9）以掃是長子，長子的名分關係到神對後裔的應許，這方面的應許是神與亞伯拉罕立的約的主要條文，因為以掃輕看這個約的價值，所以他視長子名分為亳無價值。第30步	雅各布動作：兩手摸臉雅各布的特徵是全身光滑，而且他喜歡待在家裡。代表他的動作是：左右手同時撫摸兩邊臉（右手摸右臉，左手摸左臉）。經文：創25：27、創32：28、何12：3-5雅各布從母腹出生時抓著哥哥的腳跟，這個動作象徵他會爭取和抓緊他認為屬於自己的東西。神把那約的應許給予雅各布，雅各布也十分珍惜。雅各布在伯特利睡覺時，神與他堅定了那應許。（創28：10-19）第四課 第31至36步第31步	十二個兒子動作：食指十字形交迭，再分開往上指兩隻手的食指交迭，呈“十”字形，然後兩隻手指分開，往上指，表示“二”，這就代表“十二個兒子”。經文：創35：23-26雅各布共有兩個妻子 – 利亞和拉結，再加上兩個妾士，她們為雅各布生了12個兒子，他們成為以色列十二支派，後來十二支派代表整個以色列民族（徒26：7）。雅各布的12個兒子只是很普通的人，他們也幹了一些愚蠢的事情，但神最終仍使他們得尊榮。為什麼？因為神與他們祖宗亞伯拉罕立了約，神應許與他們同在。第32步	約瑟被賣到埃及動作：雙手像被綁著，走向埃及雙手交叉互握在一起，好像被捆綁一樣，從以色列走到埃及。經文：創37：23-24、28雅各布一生愛拉結過於利亞，這使他家庭的中的張力和爭競加劇。不但如此，他還愛拉結的兒子 - 約瑟和便雅憫，過於其他兒子。雅各布甚至送給約瑟一件彩衣（創37：3），其他兒子看見又恨又嫉（創37：4）；連串悲劇因而發生。約瑟是連串悲劇的受害者，他被自己的哥哥賣去做奴隸（創37：5-8）；在埃及被主人的妻子誣陷（創39：6-18）；下在監裡（創39：19-20）；他在獄中幫助一個犯人（創40：8-15），但這犯人獲釋放後忘記了他（創40：23）。但他在患難中仍表明了三件事：1) 他一直持守他的信仰，並信靠神；       2) 他不惜任何代價也要忠於神；       3) 在任何情況下，他都把神給他的能力和恩賜發揮出來。第33步	400年動作：豎起四隻手指豎起四隻手指，說：“400年”。雅各布的後裔，就是以色列人，在埃及作奴僕400年。經文：創15：13、出12：40約瑟在埃及的時候，迦南地發生饑荒，雅各布及其他家人全部遷移到埃及。當以色列人進入埃及時，人數約為70人（出1：5），但400年後，當他們出埃及時，卻有最少200萬人！神確實使他們成為了一個民族。雖然有些經文說以色列人在埃及的日子是400年，有些說430年，兩者並無矛盾。430年是他們住在埃及的準確年數（出12：41）但有些地方，聖經以整數來描述他們在埃及的年期。第34步	差遣摩西動作：作脫鞋的模樣站在埃及，雙手假裝要脫左腳的鞋子。上帝呼召摩西的時候，吩咐他脫下鞋子，因為他站著的地方是聖地！（出3: 1-5）所以這一步我們用脫鞋的動作來表示。     經文：出3：10、徒7：34在約瑟去世以後，埃及人越來越不善待以色列人，強迫他們做奴隸。為了拯救以色列人，神預備了摩西這個人。摩西出生時，法老王下令要殺死所有希伯來人的男嬰（出1:15-22）。但神卻讓摩西得到法老女兒的愛護，她救了摩西，還把他帶進皇宮中長大。摩西長大以後，想用自己的方法來幫助以色列人，他為受壓的人殺了一個埃及人，後來因此逃亡，躲在曠野牧羊。摩西在曠野生活了40年，神才呼召他帶領以色列人出埃及。第35步	容我的百姓去動作：雙手放在嘴邊，像要大聲叫喊我們仍然站在埃及這地方。雙手掌心向外，放在嘴巴兩旁，好像要大聲叫喊的樣子，說：“容我的百姓去！”經文：出5：1摩西進見法老，給法老一個非常簡單直接的資訊：”容我的百姓去”。這不是建議，不是選擇，而是命令。摩西自己有權柄向埃及的最高掌權者發出這個道命令，因為他是一更高權力的代言人，那個最高權力就是全能者耶和華！第36步	“做夢！”動作：雙手交叉，往下分開雙手交叉在胸前，然後向下分開，表示不可能的意思。經文：出5：2、出9：35法老傲慢地回答：”耶和華是誰,使我聽祂的話？”聖經說神使法老的心剛硬，這是不是說法老在這事上全無選擇餘地？不是。因為聖經說明，法老自己”硬著心”（出8：15、32）。心裡剛硬的法老提出四種妥協方案，但都被摩西拒絕了。不要離去，留在埃及祭祀神（出8：25）離去，但不要走得很遠（出8：28）離去，但把孩子留下（出10：10）離去，但留下羊群牛群（出10：24）第五課 第37至42步第37步	十災動作：右手手指合攏，像蚊蟲叮咬左前臂先伸出左手，然後右手手指合攏，像蚊蟲一樣叮咬自己的左前臂。經文：出3：19-20由於法老拒絕讓百姓離開，神向埃及施行十種災難，稱為十災。十災也是神信實、滿有大能和權柄的最高表現。十災分為三個回合，最後加上第十災害 – 一個與眾不同的災。請看以下的圖表：第一回合次序災難經文開始時…主題、意義、資訊1血出7:14-25摩西早晨到河邊去，在法老面前出現（14-15節）1. 亞倫以杖擊打尼羅河2.行法術的照樣而行（22節）3. 這是對尼羅河神哈皮的攻擊；埃及人以為它借尼羅河把水和生命帶給他們，因此稱它為「養育埃及者」（這也是對歐斯裡和以色期等神的攻擊）。4. 法老不肯聽5. 將來類似的災難：啟8:8-11、16:3-4、12。2青蛙出8:1-15摩西「進去見」法老（1節）1. 亞倫伸杖在埃及的諸水以上（5-6節）2. 行法術的照樣而行（7節）3. 法老要求除掉這災，摩西答應了（8-14節）4. 這是對掌管生育的青蛙神赫奇的攻擊（尤其當那地堆放著一堆堆死蛙，發出惡臭時）5. 法老改變心意，不容百姓去（15節）6. 將來類似的災難：啟9:1-113虱（或虼蚤）出8:16-19這災沒有警告便臨到1. 亞倫伸出杖擊打地上的塵土（16-17節）2. 行法術的不能照樣行，並稱它為「神的手段」（18-19節）3. 這是對土地之神（那些虱由塵土變成）吉比以及漠之神沙茲的攻擊4. 法老不肯聽（19節）5. 將來類似的災難：見第2災第二回合4蒼蠅（或甲蟲）出8:20-32摩西早晨到河邊去，在法老面前出現（20節）1. 神定了降災的時間（23節）2. 神把埃及人和以色列人分別開來（22-23節）3. 這是對頭像甲蟲的阿門拉神，以及可用蒼蠅作為象徵的由阿齊神的攻擊4. 法老第一次讓步：去，但要留在埃及境內（25、28節）5. 法老硬著心（32節）6. 將來類似的災難：見第2災5瘟疫出9:1-7摩西「進去見」法老（1節）1. 神定了降災的時間（5節）2. 神把埃及人和以色列人分別開來（4節）3. 因為這災是降在牛隻身上的，它要攻擊的是形狀像神公牛和母牛的埃皮斯神和哈索爾神4. 法老的心固執（7節）5. 將來類似的災難：啟6:8，9:186瘡出9:8-12這災沒有警告便臨到1. 摩西向天揚起爐灰，令人畜生瘡（8-10節）2. 行法術的身上也長了瘡（11節）3. 這是對頭像獅子的瘟疫神舒密的攻擊4. 神使法老的心剛硬（12節）5. 將來類似的災難：啟16:2第三回合7冰雹出9:13-35摩西早晨在法老面前出現（13節）(1) 聲明嚴重程度：神要顯示祂所降災禍的全面威力（13 節）。(2) 聲明目的：顯示神的能力，使祂的名傳遍天下（16 節）。(3) 這災在埃及是空前的（18 節）。(4) 這是對天空之神努特、莊稼之神歐斯裡斯和空氣之神舒的攻擊。(5) 神定了降災的時間，並指示敬畏神的埃及人如何避開這災（19-21 節）。(6) 神把埃及人和以色列人分別開來（26 節）。(7) 法老認罪並請求停止這災（27-28節），又答應讓以色列人離去。(8) 法老和臣僕都硬著心，改變了主意（34-35 節）。(9) 將來類似的災難： 啟8:7, 11:9, 16:21。8蝗蟲出10:1-20摩西“進去見”法老（1節）。(1) 聲明目的：要以色列人對後代傳講神的作為（2 節）。(2) 神定了降災的時間（4 節）。(3) 這災在埃及是空前的（6 節）。(4) 這主要是對莊稼之神“歐斯裡斯”的攻擊。(5) 法老的臣僕請求容以色列人離去（7節）。(6) 法老第二次讓步：去，但只讓男人去（10-11 節）。(7) 摩西向埃及地伸杖，這災便開始（12-13 節）。(8) 法老認罪並請求停止這災（16-17節）(9) 神使法老的心剛硬（20 節）。(10) 將來類似的災難：啟9:1-11。9黑暗出10:21-29這災沒有警告便臨到。(1) 摩西向天伸杖，這災便開始（21-22節）。(2) 神把埃及人和以色列人分別開來（23 節）(3) 這是對眾神之王太陽神阿門拉的攻擊。(4) 法老第三次讓步：去，但留下牲口（24 節）。(5) 神使法老的心剛硬（27 節）。(6) 將來類似的災難：啟8:12, 16:8-10。最後一災10頭生的死亡出11:1-12:50這災描寫得特別仔細。(1) 無論是嚴重性還是出現的形式，這災都是獨特的，在人類歷史中也是史無前例。(2) 前九災可視為顯示神大能和權威的神跡奇事（出7:3，尤其出9:14-16），但這最後一災則可視為對法老和埃及眾神的審判（出12:12）。(3) 這災看來是要攻擊埃及人的眾神，即埃及人為保護自己的生命而建立起來的拜偶像制度。這災似乎也要攻擊埃及眾神的核心，即法老本人，因為他被視為活著的神。(4) 這災也為以色列人開展了一個要永遠嚴守的節期（出12:1-50）。(5) 將來類似的災難：啟9:14。根據這圖表中的資料，回答以下的問題。（也許會有些難，但請儘量回答。）哪些災難是埃及行法術的人也辦得到的？由哪一災開始，行法術的人也辦不到？哪一災講到行法術的人也自身難保？災難是如何一步一步加劇的﹖這說明了人的能力如何，神的能力如何？由哪一災起，神把埃及人和以色列人分別開來？這說明了神是怎樣待你，怎樣待世人呢？什麼是神應許祂的百姓，卻沒有應許世人的？（例子見約14:27）哪些災難是攻擊埃及人的偶像的？這說明了偶像的能力如何，神的能力如何？這些災難說明了拜偶像的真相是怎樣的？第38步	逾越節動作：右手越過左拳左手握拳放在胸前，然後伸出右手，掌心向下，越過左手拳頭，說：“逾越節”。經文：出12：21-24第十災的嚴重性是空前的，以這樣的災難傾覆一個國家更是史無前例！神利用這災嚴懲埃及的偶像假神，顯示出祂至高無上的權能（出12：12）。十災和逾越節的故事很可能傳遍大地，到達地上最遠的角落和國家，甚至流傳至中國，並對中國人造成巨大的影響。我們對此並不肯定，但農曆新年的傳說和習俗與逾越節相比，兩者竟頗有相似之處。第39步	過紅海動作：拍掌後雙手分開，同時向東跨一步拍掌一下，然後分開雙手，同時向東跨一步，好像要過一條小河那樣，這就表示“過紅海”經文：出14：10、21-23、28-29神對付埃及人的最後一個大神跡，是讓以色列人走幹地過紅海。神安排百姓去到海邊（出14：1-3），使他們被困住，不能逃離法老兵馬的追趕，惟有神的介入才能拯救他們。神這樣做是要向以色列人顯出祂的大能（出14：4）。第40步	西乃山動作：走到西乃山，雙手指尖相接，形成尖頂西乃山在埃及的東北邊，死海的西南邊。我們要走到西乃山的位置。動作跟前面第8步一樣，雙手放在額頭前面的位置，手指伸直，左右手的指尖相接，形成一個尖頂，像山峰的樣子。經文：出19：1-2西乃山又名何烈山（想知道更多這山的資料，可參考第8步）。由紅海去西乃山的路程之中，發生了幾件考驗以色列人的事情。瑪拉的苦水（出15：22及其後的經文）從天降下的嗎哪和鵪鶉（出16：1及其後的經文）與亞瑪力人爭戰（出17：8-16）第41步	頒佈律法動作：雙手掌心向上併攏站在西乃山的位置。雙手掌心向上張開併攏，好像一本打開的書一樣。經文：出24：12、18、出34：30-32神借摩西將律法頒給以色列人。摩西律法的內容記載在出埃及記20至40章、整卷利未記、民數記 3-6章、15章、18-19章、28-30章和35章。律法以摩西的約為基礎，摩西的約則以賜給亞伯拉罕的約為基礎。對順服的人，這約會帶來祝福，但對叛逆的人卻會帶來詛咒，一提到律法，很多人會想到十誡（出20），這是正確的。不過，雖然十誡是摩西律法的重心，但整套誡命其實超過613條，涉及生活上很多層面，包括：敬拜、社群、戰爭、社會、家庭、飲食、公義和審判等。律法內容全備，它的設計是要使以色列人成為特別的民族，讓其他國家的人可以看到以色列人的生活和文化不但獨特，而且是被神分別出來的。第42步	會幕動作：食指貼著形成“尖頂”，拇指代表門雙手掌心向上手指交叉，然後向內翻轉，掌心朝下，並伸出兩個食指朝上，互相貼著形成“尖頂”，再將兩個拇指並在一起代表門。經文：出39：32、42-43、來8：5會幕是敬拜的中心；出埃及記25：8、27：19神吩咐以色列人建造會幕，建造過程則記載在(出35：4-38：31。會幕在百姓到達西乃山后剛滿9個月建立起來。第六課 第43至51步第43步	祭司動作：掌心向上，擺動交叉著的右手手指接續會幕的動作，把拇指分開，掌心反過來向上，擺動交叉著的右手手指，這一邊代表“祭司”。第44步	利未人動作：掌心向上，擺動交叉著的左手手指接續前一步的動作，掌心仍然向上，擺動交叉著的左手手指，這一邊代表“利未人”。經文：出29：44-46、民1：50-51只有特別蒙揀選的人才能管理會幕的事情，並處理百姓獻上的祭牲；這些人被稱為祭司和利未人。利未人是雅各布兒子利未的後裔，祭司則是利未人亞倫的後裔。不是每一個利未人都可以成為祭司，只有亞倫的後裔才可以。利未人是以色列支派中人數最少的支派，但在金牛犢事件中，他們既忠於神，又熱心事奉（出32：25-29）。因此神把他們分別出來，負責以下幾件工作。協助祭司（民1：50，3：6、8，16：9；代上23：28；拉3：8）管理外院、會幕的構成元件和在會幕中使用的器具，後來也管理聖殿（民1：48-54,4：3-15,18：6）後來，他們還要預備素祭的祭品（代上23：28-32）後來，他們還要解釋律法、教訓百姓（尼8：7、9;代下17：7-9,35：3）第45步	數點人數動作：用食指指向群眾，像數人一樣用食指指向群眾，好像是在數點人頭一樣。經文：民1：2、民1：45-46在民數記中，神其實先後兩次吩咐他們數點人數（民1章,26章）。這是頭一次。這次數點沒有括所有的以色列人，只點算了20歲以外，能夠打仗的男子。大衛數點人數時，他遭受到的責備，因為那一次不是出於神的吩咐（參撒下24：1-9）。第46步	加低斯綠洲動作：走到加低斯綠洲，雙手交迭成十字形我們要走到死海西南邊的地方，就是在以色列這塊地最南邊的角落。然後雙手掌心向下，交迭著呈十字形，按在一個人的頭上，或是這個我們指定的地方上面。經文：民10：12、民13：26加低斯是南面曠野的一個綠洲，接近迦南邊境，由西乃山起行到加低斯，共11天的路程（申1：2）。加低斯也是摩西姊姊米利暗去世和埋葬的地方（民20：1），後來成為國家邊界的標記（書15：3、23）。第47步	十二個探子動作：右手放在額前，朝以色列的方向眺望右手掌心向下，放在眉毛前的地方，同時帶動頭部左右轉來轉去，好像一邊要遮擋太陽，一邊在眺望遠方一樣。同時我們要朝著以色列的方向來看。經文：民13：1-3神吩咐以色列每個支派的首領出去窺探應許地。摩西吩咐各首領查察那地的情況，以及那地住了些什麼人。請注意摩西沒有吩咐這些人判斷是否要前去取得那地。他們不需要評論神的命令，只需要去看看他們如何能夠順服神的命令。他們從南面出發，到了北面再折回，共花了40日時間，也取了那地一些果子回來。第48步	十個說：“不能上去！”動作：十指張開，然後兩隻拇指向下這個動作有兩部分：1.張開雙手的十隻手指，說：“十個說”。2把雙手收起來，再伸出兩隻拇指向下，說：“不能上去！”經文：民13：31-33十個探子帶回來的報告,請留意以下幾點:他們作了不該作的結論他們公開發表不該由他們下的結論他們誇大困境以支援自己的錯誤結論第49步	兩個說：“立刻上去！”動作：先豎起雙手食指，然後伸出兩隻拇指向前動這個動作也有兩部分：1.豎起雙手的食指，說：“兩個說”。2.然後收起食指，再伸出兩隻拇指向上，向前動，說：“立刻上去！”經文：民13：30、14：6-9十個探子來報惡信，其餘兩個卻沒有這樣做。他們持不同的觀點，以神應許的大小來衡量敵人的大小，因此他們說”立刻上去”是很自然的事。那十個探子由地面向上看敵人，因此說”他們何等高！”但那兩個探子卻從天上往下看敵人，因此說’他們何等渺少！”第50步	大家說：“回埃及去吧！”動作：豎起雙手拇指，先打圈，後指向埃及我們仍然站在加低斯綠洲。這個動作也是有兩部分：1.豎起兩隻大拇指，雙手分別在前面的兩邊打圈，同時說：“大家說”。2.然後兩隻大拇指指向後面埃及的方向，說：“回埃及去吧！”要注意，我們向後指的方向，一定要指向埃及，不能隨便指其他地方。經文：民14：2-4大部份探子的回報嚇怕了以色列人：百姓說他們不要進去。為什麼？他們對境況不瞭解：他們的觀點扭曲了，竟把為奴之家看成自由之邦！他們不相信神：他們無視神的應許，眼中只見危險。他們說他們擔心家人的安全：他們以家人的安全為不順服神的藉口。第51步	飄流四十年動作：手指合攏放在頭頂，身體慢慢轉動右手手指合攏放在頭頂，同時身體慢慢轉動，說：“飄流四十年”。經文：民14：34、詩95：10-11他們要在曠野飄流40年，直到這支光榮的軍隊全部死掉。這支軍隊超過60萬人，按這數目計算，在接下來的40年，以色列人平均每天要為41人舉行葬禮，差不多每小時有兩個葬禮。還沒有計婦女和年老人沒有計算在內呢！不順服的代價可不輕。第七課 第52至58步第52步	死海北邊動作：走到死海北邊，雙手交迭成十字形我們要繞過死海東邊，來到死海的北邊。然後雙手掌心向下，交迭著呈十字形，按在一個人的頭上，或是這個我們指定的地方上面。經文：民33：48-49以色列人飄流的日子是按當年探子窺那地四十日計算，一年頂一日（民14：34）。飄流40年後，神帶領他們來到死海的北邊。來到這裡，神把歸給他們的土地疆界勾劃出來，並從每支派中揀選分地的人。特別的是，名單中的一個人是迦勒！因為同胞的不信，這40年迦勒都在等候承受地業的日子，而因為他全心全音地跟隨神，神保存他的生命，使他得以進入應許之地。神還指定他作領袖，給以色列支派分地。第53步	摩西打氣動作：像打車胎氣一樣雙手好像要打汽車輪胎的氣一樣。經文：申1：1、5在死海的北邊，摩西三次（也可能是五次）講道。他提醒過去曾發生的事情，然後再次把神的律法告訴他們，最後邀請全民再次承認神與第一代百姓所立的約。這都記在申命記中。摩西的講道是打氣的話，申命記記載了全部的講章。第一篇是1-4章、第二篇是6-26章、第三篇是27-30章。為什麼要再次承認那約？因為這新一代的以色列人，沒有目睹出埃及時發生的種種神跡奇事，他們需要直接、親身地與神立約。通過立約，新一代的人可以親自與神同行，這是他們自己的決定。第54步	摩西死了動作：拳頭按胸口，閉目往左歪右手握拳，拳頭緊按胸囗，頭往左邊歪，同時閉上眼睛。經文：申34：4-6摩西沒有機會進應許之地，因為這位以色列領袖沒有尊神為聖（參民20：1-13）。驟眼看來,按摩西所犯的罪，他所受的懲罰似乎過重。但因為摩西所犯的罪不但影響他個人，還影響仰望他帶領的以色列人，所以他受到的審判也較為嚴重。摩西的一生分開三個階段：頭40年在埃及作準備、第二個40年在曠野作準備、最後40年在埃及和曠野事奉和工作。（事奉的準備時期比實際的事奉年期長）申命記34:10-12總結了摩西的一生。第55步	約書亞將軍動作：敬禮像軍人一樣，立正，作敬禮的動作。經文：申31：7-8摩西死後，四十年來忠心耿耿的助手約書亞成為以色列民的新領袖。約書亞的首項任務是帶領百姓進入神應許之地。約書亞的任務雖然艱巨，但他有三個能使他得勝的應許：約書亞有出自神心意的應許（書1：3）。約書亞有神同在的應許（書1：5）。約書亞有神信實的應許（書1：6）。第56步	過約但河動作：拍掌後雙手分開，從河東向河西跨一大步我們要從約但河的東岸過到約但河的西岸。動作跟過紅海一樣，拍掌一下，然後分開雙手，並向前慢慢的跨一大步，好像要過一條小河一樣，跨過去時說：“過約但河”。經文：書3：15-16在新領袖的帶領下，百姓準備渡過約但河，但適值訊期，橫渡約但河是不可能的！一年之中，約但河大部分日子只有大約31公尺闊，但到了春天的汛期，河水卻漲過兩岸，足有1600公尺闊。神向這新一代展示了大能，使百姓踏著幹地過約但河（參第一課第2 步“約但河”）約書亞以原本在水底的石頭築成祭壇，提醒百姓神剛剛施行的奇事神跡。第57步	劃分土地動作：右手在左手前臂上作切東西狀右手當作刀，在左手的前臂上，像切東西一樣切幾下（要平均地切）。經文：書21：43-45以色列民攻取以色列地的經過記載在約書亞記5至24章和士師記1章。他們所用的戰略很簡單--- 由中部進攻迦南，使那地分為兩半，然後先佔領南面的土地，再取北面。之後他們按十二個支派劃分那地。其中九個半支派取了約但河西面的土地，另外兩個半支派取了約但河東面的土地。但是他們沒有趕出迦南地的原居民，士師記便記載了互相混雜所帶來的矛盾。攻打迦南的經過中，以下三場戰役有我們需要學習的教訓：耶利哥（書6章）：順服艾城（書8章）：對付整體的罪基遍人的教訓（書9章）：尋求神的指引第58步	約書亞死了動作：拳頭按胸口，閉目往左歪右手握拳，拳頭緊按胸囗，頭往左邊歪，同時閉上眼睛。經文：書24：29-30約書亞在生命來到盡頭時，給以色列人一個激動人心的挑戰（書23-24章），摩西從前也做了相同的事情（申31-34章）。摩西是約書亞的師傅，他們的生命和工作有很多共通的地方，這是何等特別的師徒關係！摩西的忠心事奉傳遞到下一代約書亞中。這是何等獨特的兩代領袖妥善交棒榜樣！約旦河東支派	約旦河西支派                         第八課 第59至63步第59步	惡性循環動作：用食指向下旋轉打圈面向北方，右手食指指向下，在自己前面由上而下打圈。經文：尼9：26-28約書亞在生時，一切都很好。但他死後，情況便急劇轉壞。另一代起來之後，他們很快便忘記神，並開始偏行己路。這就展開了幾個周而復始的迴圈。根據士師記的記載，這個迴圈（行惡→懲罰→呼求→拯救）出現了六次，歷時超過400年。這是以色列的黑暗時期。”那時以色列中沒有王，各人任意而行”（士17：6,21：25）。第60步	行惡動作：指著前面指南針的東邊第60步到第63步是一整組的。要想像指南針的四個方向就在自己前面，然後循著一個圓形的軌跡，逐個方向指出來。指著東，說：“行惡”。經文：士2：11、3：7、10：6這是以色列人一再重複的行徑，太平時，他們忘記神；安逸時，他們離開神；昌盛時，他們棄絕神。神其實巳警告過他們，恐怕他們會落入這樣的景況（參申8：10-20），可是他們沒有聽從神的教導。還有，罪是教會的毒藥和頑疾，會搶走我們的喜樂和祝福（耶5：25），奪去我們與神的的親密關係   （約壹1：3、6-7），掠取我們巾心的平安（約壹3：4-10），磨滅我們祈禱的力量（詩66：18、      賽59：2），及拿走我們在基督來臨時要得的獎賞（林前3：11-17）。第61步	懲罰動作：指著前面指南針的南邊延續上一步的動作，循著圓形軌跡把食指移向南，指著南邊說：“懲罰”。經文：士2：13-15以色列人離開神，因此神懲罰他們，把他們交在仇敵手中。他們被仇敵打敗，極其困苦，這是罪的後果。神恨惡罪，因此，祂的管教有時的確很嚴厲，有時的確很痛苦，但這是祂對我們任性剛愎的恩慈回應。神施行懲罰是為了叫我們與罪分開，把我們重新帶回祂那裡。神降下苦難，可以有不同的原因，管教我們，使我們離開罪惡是其中之一。第62步	呼求動作：指著前面指南針的西邊延續上一步的動作，順著圓形軌跡把食指移向西，指著西邊說：“呼求”。經文：士10：15-16百姓在困苦患難中呼求神，誠心誠意地呼求祂、哀求祂。他們謙卑下來，改變自己的劣行，且懇求神。這是個好消息，當我們受傷時，可以呼求神、奔向神、飛到神寶座懇求神！以下是關於呼求神的經文：代下20：9、詩56：9、詩107：6、詩18：6第63步	拯救動作：指著前面指南針的北邊延續上一步的動作，順著圓形軌跡把食指移向北，指著北邊說：“拯救”。經文：士2：18讓全世界知道，神是聖潔的神，祂憎恨罪惡。也要讓全世界知道，神是有恩典的神，祂喜歡施恩。神是聖潔的神，同時也是有恩典的神。以色列人向神呼，求神就以祂的憐憫和恩典回應他們。神用來拯救以色列人的人，如基甸、參孫、以笏、耶弗他和底波拉等；他們都不是完全人，其中一些更有非嚴重的缺點和軟弱。但請留意關於這些領袖的兩件事情;神為了自己的榮耀使用他們，祂也有使用像你一樣不完美的器皿。他們雖然是領袖，但還是要為自己的罪受苦。雖然他們被放在特別的崗位上，但還是要像其他信徒般承擔自己犯罪的後果。這些士師都強烈感覺到犯罪惡果，正如我們偏離神的道路時一樣。雖然他們是領袖，神又在使用他們，但他們也不能任意犯罪而不被罪火燒傷。第九課 第64至71步第64步	三個國王動作：雙手指尖相接，圍成圓冠放在頭上雙手指尖相接，圍成一個圈，好像冠冕一樣，放在頭上。經文：撒上11：15、代上11：3、29：23百姓厭倦了惡性循環，但他們對如何終止惡性循環卻有錯誤的想法。他們沒有回轉歸向耶和華，反而認為應該像周圍的國家一般立王（撒上8：4-9）。百姓厭棄以色列真正需要的大君王，立他們想要的王（撒上12：12-13）。聯合王國時期就是這樣展開了。雖然百姓因為錯誤的動機立王，但神卻施恩使這個國家在這個時期興盛起來。聯合王國時期只有三個君王，他們的事蹟記載在撒母耳記上（9 – 31章）、撒母耳記下和歷代志上（部分章節）。這時期是以色列的黃金時代。第65步	無心無意的掃羅動作：右手在胸前打圈右手掌心向著胸前打一個大圈。經文：撒上10：1、15：23、代上10：13掃羅是以色列第一個君王，他身材高大，可是靈命不成熟，。撒上15：23說出了他失敗的原因。敵軍集結準備攻擊，掃羅感到壓力。最後他屈服於壓力之下，違背神的吩咐（撒上13：1-13）。掃羅作了一個愚蠢的誓，禁止士兵進食。他沒有謙卑下來承認錯誤，更一錯再錯（撒上14：24-46）。他沒有聽從神的命令，卻屈服于士兵的壓力，違背神的命令，把當滅之物留下來（撒上15）。雖然自知不是一個好君王，也知道神要把王位傳給大衛，仍然違背神，追殺大衛（撒上18-26）。面對強大的壓力，神又不再與他說話，他違背律法，求問交鬼的婦人（申18：10-11）。第66步	全心全意的大衛動作：雙手在胸前做心形雙手在胸前做一個心形。經文：撒上16：7、13；18：9；24：11；撒下5：3-5大衛是以色列最強的王，他一生信靠神並全心全意跟隨神。他的一生並非完美，但縱使失敗，他悔改認罪。大衛半生是軍人，但在音樂上也有天分，詩篇中很多詩歌是他寫的。他的一生可分以下幾個階段：牧羊人大衛（撒上16：22；詩23篇）戰士大衛（撒上16-18章；詩68篇）逃亡者大衛（撒上19-30章；詩34篇,57篇59篇,142篇）勝利中的君王大衛（撒下1-10章；詩2篇）危機中的君王大衛（撒下11-24章；詩32篇,51篇）第67步	半心半意的所羅門動作：右手切半顆心接續前一步的動作，右手離開原位，把右手當作一把刀子，在左手那另一半的心形旁邊做切開的動作。經文：王上2：12、代下1：12、王上11：4-6所羅門的生平記載在列王紀上1至11章和歷代志下1至9章。所羅門的統治有美好的開始。神賜他舉世無雙的智慧和判斷力，並賜給他豐富的資財。他有一顆謙卑的心，他繼承了父親的敬虔，並得到全國人民的效忠。可惜他做了一些國王應禁誡的事情。他變得心高氣傲（申17：20），他倚重與別國所立的約，他多娶妻妾（700個妻子、300個妃賓）（申17：17），他蓄養馬匹（申17：16），並且開始倚靠物質（申17：16）。這一切都叫他的心離開神（王上10：23-29），他開始供奉妻子們所拜的神祇，甚至拜那可憎的偶像米勒公（王上11：5,與代下6：14作比較）所羅門的人生路開始得很好，可惜虎頭蛇尾。起初他全心全意敬拜神，但最後做了神眼中看為惡的事。因此，我們說所羅門是半心半意地跟隨神。所羅門的主要成就是建成聖殿。聖經學者估計，如果今天要建造這殿，可能要花上7220億元人民幣! 另外神使用所羅門寫下大部份的箴言，他也可能是傳道書的作者。第68步	王國分裂動作：雙手背對背往下插，再向兩邊分開向前伸出雙手，手背貼著手背，在胸前直直的往下插下去，然後向左右兩邊分開，說：“王國分裂”。經文：王上12：6、8、12：20以色列歷史中的王國分裂時期開始了。這段歷史記載在列王紀上12至22章、列王紀下全卷、以及歷代志下10-36章。為什麼以色列會分裂呢？第一個原因是年輕的羅波安不肯聽從老人的主意（王上12：8）。第二個原因是神促使的。因為所羅門沒有全心全意跟隨祂，除了敬拜耶和華，他還拜別的神袛。第69步	北和南動作：先後指著以色列地的北和南仍然站在以色列中部（約但河西岸）的位置。兩手分別先後指著地下的北邊和南邊，同時配合著說：“北和南”。第70步	以色列和猶大動作：先後指著北和南動作跟上一步相同。兩手分別先後指著北邊和南邊，同時配合著說：“以色列和猶大”。經文：王上11：31、代下11：12以色列分裂成南北兩部份，北國包括十個支派，南國包括兩個支派 – 猶大和便雅憫。北國面積較大，人數也較多，但猶大有耶路撒冷（也是神定意稱為祂名下的城），也有祭司和赤誠跟隨耶和華的人效忠。北國的名字稱為以色列，南國則稱為猶太。在大衛時期，這種南北分裂的情況也曾出現過（參撒下2:10, 19:41-20:2）。大衛和所羅門死後，再無領袖能夠統一全國。在缺乏良好領導下，本已存在的分裂便一發不可收拾。第71步	撒瑪利亞和耶路撒冷動作：先後指著北和南動作跟上一步相同。兩手分別先後指著北邊和南邊，同時配合著說：“撒瑪利亞和耶路撒冷”經文：王上16：24、代下6：6撒瑪利亞城是以色列王暗利所建，位於一座山上。由於這座山比四周地區高出90公尺，撒瑪利亞城易守難攻，但水源卻不足。這座城位於戰略要塞，距離耶路撒冷也不遠，約56公里。耶路撒冷之所以重要，不在於它擁有天然資產。它土地貧脊，你候乾燥，也沒有寶費的礦藏。耶路撒冷也不是商業重鎮，它並不位處貿易幹道的交匯點，跟示劍或伯利不一樣。它之所以重要，是因為神定意要把自己的名立在那裡，並要在那裡與人同在（聖殿）！聖經首次提及耶路撒冷時，只用“撒冷”這個名字（創14:18）。約書亞死後，這城落入猶大人手中（士1:1-8），但他們沒有把那裡的耶布斯人趕出。後來大衛才把他們趕出去，住進那裡，並稱這城為“大衛城”（撒下5:5-9; 代上11:4-8）。自此耶路撒冷就成了國家的首都。第十課 第72至80步第72步	亞述帝國興起動作：走到亞述，雙手慢慢升至肩部走到亞述的位置。雙手掌心向上，慢慢的從下往上升起，到肩膀的位置，同時說：“亞述帝國興起”。經文：王下19：11、鴻1：7-8王國分裂時期，亞述帝國崛起了，她以殘忍和邪惡見稱。亞述的另一個政策，是把佔領地的所有人口放逐到其他佔領地區。從列王紀下17：6、24，可以看到他們對猶大的威嚇，而他們的將軍甚至把放逐一事包裝成為一個對好的承諾。亞述的首都尼尼微，位於底格裡斯河邊，是一個很古老的城市，建於人類歷史的初期（創10：8-11）。第73步	北國動作：指向北國，然後走過去指向北國以色列，然後走過去。南北兩個一直分裂，再也沒有統一。北國叫以色列，占原來聯合王國大部分的土地（約24,000平方公里），由以色列十二支派中的十個組成，也就是說，大部份人口住在北國。事實上，聯合王國大部分的土地現在都屬於北國。北國約維持了210年，經歷19個王，沒有一個是好王，有10個更遭殺害。第74步	歪曲真理動作：雙手做扭毛巾的動作雙手做扭幹毛巾的動作。經文：王上12：26-30王國分裂後，北國第一位君王耶羅波安遇到一個政治大難題，他為此感到焦慮。按規定，以色列人每年都要到耶路撒冷（當時巳成為南國的首都）敬拜三次，以示自己忠於耶和華的帶領。耶羅波安恐怕人心會因此歸向南國，百姓最終會把自己廢掉和殺死（王上12：25-27）。他沒有仰望神的應許，反而自行籌算，設置了兩座金牛犢的祭壇，對北國的百姓說：”這就是領你們出埃及地的神！”（王上12：28-33）。耶羅波安並沒有另立新的宗教，也沒有說這是百姓所不認識的新神。他告訴百姓，他所設立的其實只是一種跟隨耶和華的方法；金牛犢就是那位信實守約、領他們出埃及的神。然而，他歪曲神對敬拜的規矩，無視十誡，把創造主降格為一個偶像，引起了下一步所說的罪。第75步	拜偶像動作：雙手合什上下擺動雙手合在一起，上下擺動，像拜神的模樣。經文：何4：1、12、王下17：7、12源自耶羅波安的罪使北國受折磨，也叫百姓離開耶和華為了他們的好處而賜給他們的誡命律例。百姓由最初像異端一樣扭曲真理，迅速轉向敬拜別神，”他們將神的真實變為虛謊”（羅1：25），敬拜不是神的東西。與別國通婚的後果是，百姓不但普遍敬拜迦南的天空之神巴力，也敬拜其他的神祇，包括臭名遠昭著的亞們人偶像摩洛（拜摩洛的人要向他獻嬰兒為祭（結23：37））。第76步	差遣先知動作：左手升至胸前停下，右手指著前面這一步的動作分成兩部分：1.左手手掌張開，由下往上升至胸前，說：“差遣”。左手上升的動作代表興起，停下來的時候就變成一本聖經。2.用右手食指指著前面（代表責備），說：“先知”。經文：王下17：13-14在北國，由於耶羅波安拒絕讓利未人作祭司，祭司巳不再代神向百姓說話（王上12：31-33,代下11：14-15）。先知成為神向百姓說話的主要管道。自亞伯開始，先知一直存在（參路11：49-51）。由摩西起，神設立先知作為以色列社會重要的人物（申18：9-22）。但在這個衰落的日子和世代，神開始以先知作為自己的代言人。先知的稱呼有好幾個，包括先知（申34：10）、先見（撒上9：9）、神人（撒上9：6）、耶和華的僕人（王上14：18）、人子（結2：3）和耶和華的使者（該1：13）。先知的任務很簡單，就是神的代言人（耶1：7）和以色列人的守望者（結33：1-9）。第77步	被亞述擄走動作：抓著衣領走到亞述抓著一邊的衣領，拖自己往亞述去。 經文：王下17：21-23這件事情記載在列王紀下17章。被神揀選作神地上代表的百姓被擄去，從此遠離自己的家園和人民。以色列人因為背叛神、堅持悖逆，結果被擄走，從此銷聲匿跡。第78步	異族通婚動作：雙手互扣，拇指上下擺動雙手在自己前面互握著（一隻手的掌心向自己，另一隻掌心向外），一隻手的拇指向上，另一隻手拇指向下，兩隻大拇指同時上下擺動。經文：王下17：24、17：33、17：41亞述征服以色列之後，把大部份的百姓遷到亞述西面和北面的地方，又把外邦人帶進以色列定居。雖然這些外邦人接受了教導，知道如何敬拜耶和華，但他們同時也拜自己的神和偶像（王下17：24-34）。日子久了，這些外邦人與原居的以色列人互相通婚，風俗文化也互相攙雜。上面的經文所講的是外邦人與原居的以色列人在宗教方面的融合；他們敬拜耶和華，又拜各族的神和偶像，他們生下來的後代便成了撒瑪利亞人。由這時期直至耶穌時代，猶太人與撒瑪利亞人都互相敵視。在耶穌的時代，猶太人不會與撒瑪利亞人坐在一起用膳，他們憎恨撒瑪利亞人，瞧不起他們。第79步	巴比倫帝國興起動作：走到巴比倫，雙手慢慢升至肩部動作跟“亞述帝國興起”一樣。我們要走到巴比倫，然後雙手升起到肩部。巴比倫是個非常古老的城（創10：10），於主前700年左右成了一座非常宏偉的大城。它的四周築起城牆，由東至西約寬18公里，這些牆高逾100公尺，厚約30公尺，有100個實心的青銅閘門，以及250個比城牆還要高出30公尺的守望台。巴比倫統治的地方包括今日的伊拉克和伊朗。第80步	征服亞述動作：右手握拳，向下擊打左掌仍然站在巴比倫，面向著亞述帝國的位置，右手握拳，向下打在左手的手掌上。經文：鴻1：7-8大約在尼尼微被毀前50年，神借先知那鴻預告亞述和它偉大的首都尼尼微將被毀滅，並指出它是被”漲溢的洪水”所滅。在那鴻的時候，這似乎是不可能發生的事。尼尼微是個雄偉的城，城牆高33公尺，厚15公尺，還有高達60公尺的望樓，以及闊50公尺的護城河。尼尼微被毀，是因為底格裡斯河氾濫，使部分城牆損毀，讓敵人有機可乘。尼尼微滅亡後，巴比倫帝國吞併原本由亞述人控制的土地，變得越來越強大，開始尋找其他侵略目標。與前亞述帝國毗鄰，夾在另一個超級強國埃及中間的，是小國猶大。第十一課 第81至90步第81步	南國動作：指向南國，然後走過去指向南國猶大，然後往西北的方向走，順著肥沃月彎繞到南國。猶大是個小國，耕地面積不到以色列耕地面積的四分之一（以色列耕地的面積約為8896平方公里）；大概30萬的人口亦只有以色列的一半。北國擁有最好的農地，雨水也較多，所以形勢較為有利。然而較強大的北國巳被滅亡，反剩下南國猶大獨存。南國維持了325年，有20個王，12個是好王，8個是惡王，被擄後70年歸回故土，重建聖殿和城牆。第82步	徒具儀式動作：握著雙手像禱告，頭歪斜如睡覺雙手互握著，像在禱告，同時頭歪向一邊，好像一邊禱告，一邊睡覺的樣子。經文：耶7：21-24猶大的問題在於百姓不再順服和事奉那位帶他們出埃及的神。他們做足律法的要求，實行了律法吩咐他們的一切事情：奉獻、獻祭、節期、燒香、禱告、守嚴肅會和其他禮儀。可是，即使外在的行為做得又正確又恰當，他們的內心其實巳遠離神。他們對宗教問題有正確的答案，也使用了正確的宗教術語。然而，他們的性格、道德標以至內心的態度都有偏差。神用以下經文斥責他們：彌6：6-8、賽1：11-17他們的問題是儀式主義。儀式主義令神的百姓以外在的活動和行為，作為信仰的重心。儀式主義不能代替作主耶穌真門徒所需的品質。第83步	拜偶像動作：雙手合什上下擺動雙手合在一起，上下擺動，像拜神的模樣。經文：王下21：1-6、結23：49一個跟隨獨一的、自有的、超越一切的神的民族，怎會敬拜有限的、地區性的、數量眾多的偶像？人怎能退步得如此厲害？惟一的可能，是在人心思意念中，對”神是誰”的概念改變了。如果人認為神是有限的、地區性的、並像人或動物一般的，那麼，膜拜代表這個概念的偶像便順理成章了。在猶大，由於被鄰國影響，百姓對神的概念也慢慢靠近鄰邦，原本合乎聖經概念漸漸變質。不但如此，連祭祀的意義也變質了。鄰國的人獻祭給偶像，不是因為自己犯了罪，需要贖罪，或是向神感恩和敬拜；而是以為神餓了，要吃東西，猶大國的人也開始有這樣的想法。現在看看神對這種想法的回應：詩50：8-15第84步	差遣先知動作：左手升至胸前停下，右手指著前面這一步的動作分成兩部分：1.左手手掌張開，由下往上升至胸前，說：“差遣”。左手上升的動作代表興起，停下來的時候就變成一本聖經。2.用右手食指指著前面（代表責備），說：“先知”。經文：耶26：4-6在這段衰落的時期，神差遣了大量先知去警告南國。先知把神的話告訴祂的百姓，如果他們仍然頑梗不聽，聖殿便會像示羅一樣被毀（參耶7：12-15），耶路撒冷也會變成頹垣敗瓦，並為地上萬國所咒詛。約珥、以賽亞、彌迦、西番雅和哈巴谷等先知也是在這個時期被神差派到南國事奉，俄巴底亞和那鴻等先知，則針對其他國家發出預言。第85步	被巴比倫擄走動作：抓著衣領朝巴比倫的方向拉仍然站在南國。一隻手抓著衣領朝巴比倫的方向拉，但是不用走到巴比倫去。  經文：耶5：15、17雖然神極為寬容忍耐，但最後也審判了猶大，就像祂審判了以色列一樣。祂用”從遠方來”的巴比倫人毀滅耶路撒冷，並將百姓擄走。（參申28：49-52;王下24：2;代下36：6、17；賽23：13,36：6-7;耶1：15-16,4：6、8,5：15,6：22-23,21：4,25：9）你也可以在列王紀上12-22章、整卷列王紀下和歷代志下10-36章，看到南北兩國的事蹟，以及他們衰亡的歷史。第86步	三個階段動作：豎起三隻手指豎起三個手指頭。第一次被擄主前605年巴比倫人把約雅敬王用鏈子鎖著，把其他他王族子孫帶去服事巴比倫人，又從聖殿取走了一些器物。但以理被擄第二次被擄主前597年巴比倫人俘擄了約雅斤，把他和很多貴族及工匠帶到巴比倫以西結被擄第三次被擄主前586年巴比倫人完全摧毀聖殿和耶路撒冷，除了最窮的人以外，所有的人都被擄到巴比倫。所有人被擄第87步	但以理被擄走動作：豎起一隻手指，另一隻手抓著衣領豎起一隻手的第一個手指頭（食指），同時另一隻手抓著自己的衣領朝巴比倫的方向拉。（請注意，用左手或右手，要看你面對著哪一個方向。）經文：但1：1-4第一次被擄發生在約雅敬作王時。當時巴比倫侵佔猶大，進政耶路撒冷，並把猶大王用鏈子鎖起來 （代下36：6）。但基於某些原因，他決定不把約雅敬帶到巴比倫，反讓他得回王位，作傀儡君王。巴比倫王把大批戰利品及一些聰明的少年人帶返巴比倫，目的是以巴比倫的文化同化他們，好叫他們在王宮中服事。但以理是其中一個被擄走的少年人，但他決意不被同化，要繼續敬拜耶和華（參但1：5-16）。第88步	以西結被擄走動作：豎起兩隻手指，另一隻手抓著衣領豎起第二隻手指，另一隻手再一次抓著衣領朝巴比倫的方向拉。經文：代下36：9-10雖然約雅敬獲巴比倫王容許繼續作王，但他仍背叛巴比倫王。當巴比倫大軍逼近時，這個猶大王在一次宮廷政變中被殺，由兒子約雅斤繼位（主前597年）。耶路撒冷被圍困三個月後，新王約雅斤向巴比倫王投降，結果被擄到巴比倫（王下24：5-16）。巴比倫王班師回國之前，從耶路撒冷帶走大批財物，又帶走很多工匠。以西結是其中一個被擄去的人（參結1：2）。行惡的約雅斤王在巴比倫獄中度過了37年之後獲得釋放。由此我們可以知道，神仍舊信守祂對大衛和他的後裔的應許，借著約雅斤保存了大衛的血脈。70年後，約雅斤的孫兒所羅巴伯（太1：12）帶領第一批猶太”移民”回歸耶撒冷重建聖殿（拉5：2）。第89步	所有的都被擄走動作：豎起三隻手指，另一隻手抓著衣領豎起第三只手指，同時另一隻手抓著衣領朝巴比倫的方向拉。［請注意，從第85到89步，都是擄到巴比倫的，但是我們做動作的時候，還是站在南國的位置。這是因為下一步“拆毀聖殿和城牆”，是在南國發生的，所以我們等做完了這一步，才走到巴比倫去。］經文：代下36：13-14、17、20雖然西底家指著耶和華的名起誓歸順巴比倫，但他最後卻聽從了宗室貴族的話背叛了。巴比倫王知道之後，便再次到來，要徹底解決這件事情。敬虔的先知耶利米宣告神的資訊，要他們歸順巴比倫王，可是沒有人聽從。結果耶路撒冷被圍城征討，守了18個月之後，終於在主前586年7月18日被攻陷。所有值錢的東西都被擄到巴比倫去，只有最貧窮的人留在當地。第90步	拆毀聖殿和城牆動作：雙手握拳立胸前，然後分別倒下雙手握拳，左右前臂平行地立在胸前，先說“拆毀”，同時右手往內倒下，隨即說：“聖殿”；然後輪到左手倒下來，壓在右臂的上面，並說“和城牆”。左右兩邊的手臂分別就代表“聖殿”和“城牆”。（這句話要與動作配合，連續不斷地講出來。）經文：代下36：18-19耶利米曾預言南國將被盡行滅絕（耶25：1-11），這預言最終應驗了，真是可悲。聖殿被夷為平地，耶路撒冷的城牆也被拆毀。這次破壞，摧毀了以色列人信靠的兩種東西：聖殿：神對聖殿作了非常寶貴的應許，堅定地承諾以聖殿作為祂臨在的地方（代下7：12;賽56：7;詩84：4）。可是百姓逐漸不再靠聖殿裡的神，轉為信靠神的聖殿。他們以為只要有了聖殿便可以毫無顧忌、為所欲為（耶7：4-11）！他們被大謊話所騙，結果連他們所信靠的聖殿都失去了。耶路撒冷：神選擇在這城立祂的名，也對這城作了很多寶貴的應許。神選擇在這城立祂的名（代下6：6;詩48：1-2,135：21;賽31：5）但百姓逐不再信靠耶路撒冷的神，反而信靠耶路撒冷。因此，神誓言要把城毀滅（結5：5-8）。第十二課 第91至100步第91步	70年動作：走到巴比倫，豎起七隻手指走到巴比倫的位置，然後伸出7個手指頭，說：“70年”。經文：耶25：11、代下36：21神終於審判以色列民，但由於祂大有憐憫，這個審判有一個期限，百姓被擄的日子不會超過70年。耶利米預言以色列民會被擄70年，他也預言神會將祂的百姓從被擄之地帶回去（耶32：6-40）。第92步	波斯帝國興起動作：走到波斯，雙手慢慢升至肩部我們走到巴比倫帝國的東北邊，然後作“興起”的動作，這跟前面第72步“亞述帝國興起”和79步“巴比倫帝國興起”的動作一樣，雙手掌心向上，由下往上升到肩膀的位置。波斯帝國的興起是這地區最大的政治轉變。全盛時期的波斯帝國，西起自希臘，東至印度。波斯帝國位於巴比倫的東北面，首都是書珊。第93步	征服巴比倫動作：右手握拳，向下擊打左掌面向著巴比倫，動作跟“征服亞述”一樣：右手握拳，向下擊打左手的手掌。經文：賽48：14、但5：28、30波斯征服巴比倫，完全應驗了先知以賽亞在差不多180年前所作的預言（賽13：19-22,14：23,    47：1-5）。以賽亞在主前720年寫下這些預言。但以理書5章所記載的，是當時在巴比倫境內發生的事情。古列集結大軍攻擊巴比倫城。巴比倫人預計會被長期圍困，所以儲備了足夠20年使用的物資。另外，幼發拉底河由北而南流經這城，居民的水源也很充足。由於波斯軍隊無法攻破巴比倫城城牆，巴比倫王伯沙撒便自以為很安全。不過，波斯軍隊卻在城北挖了一道運河，把幼發拉底河的河水引到附近的一個湖裡去。隨著河水改道，河水水位下降，波斯士兵於是在夜間展開行動，從水閘下面攻到城裡去。當時巴比倫的領導層喝得酩酊大醉，對正在發生的一切懵然不知；他們以為波斯人永遠不能攻破他們的銅牆鐵壁，所以自覺很安全，沒有安排士兵守衛城牆。正因為這樣，波斯人得以不戰而勝，輕易攻陷這城。巴比倫城於主前539年10月12日晚上淪陷。第94步	回歸動作：雙手向前伸出，走到以色列動作跟第25步“進入以色列”一樣：朝以色列的方向，雙手向前方伸出，好像引導前面的道路，一直走到以色列那裡。經文：耶29：10、代下36：23古列並非真正相信耶和華，他這樣宣告不是因為他相信神。事實上，古列所關注的，是在他帝國的四周建立起強大而對他效忠的緩衝國。此外，他讓人民重返自己的國家，是期望帝國各地的神祗，會在他的神彼勒和尼波面前為他祈禱，這才是他的真正動機。但神說祂興起古列是要成就祂的目的（賽45：13）。正如箴言21：1‘王的心在耶和華手中，好像隴溝的水，隨意流轉。’古列是因為私人的理由才吩咐猶大人返回耶路撒冷重建聖殿，雖然是這樣，但整件事的背後其實是神大能的手在掌管、引導和帶領，讓君王首領都按著神的旨意行事。第95步	重建聖殿和城牆動作：雙臂交迭在胸前，右左拳頭先後立這一步的動作，跟“拆毀聖殿和城牆”的動作，是相反的。兩手握拳，左右手臂交迭放在胸前，說“重建”，隨即把迭在上面的右手立起來，說“聖殿”，然後把左手立起來，說“和城牆”。（這句話要與動作配合，連續不斷地講出來。）經文：亞6：15、賽45：13、拉1：3、尼7：1以色列人不僅重回國土，還把代表神與他們同在的兩個主要象徵重建起來，就是耶路撒冷城和城裡的聖殿。第90步說”拆毀聖殿和城牆”。它們被毀，是因為百姓行惡、叛逆神；現在得以重建，是因為悔改、信靠神。他們得花很大的工夫才能建成這殿和城牆，但若沒有神的靈，便肯定不能建成。第96步	三個階段動作：豎起三隻手指右手豎起三個手指頭。第97步	所羅巴伯動作：指著第一隻手指接續前一步的動作，右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第一隻手指，說：“所羅巴伯”。經文：該2：23、1：14所羅巴伯是約雅斤的孫子；約雅斤就是那位被廢而蒙羞的君王（拉3：2,代上3：17-19）。所羅巴伯還是彌賽亞的祖先呢（太1：12）！我們的神真是滿有恩典啊！主前538年，所羅巴伯受命于古列，帶領第一批百姓回歸耶路撒冷（拉1-2）。他率領大約5萬人回去，到步不久便開始重建聖殿。但重建聖殿的工作障礙重重，奠基之後，工程便一直拖延著。百姓感到灰心沮喪。他們也丟下重建聖殿的工作，先行重建好自己的家園。因此神興起撒迦利亞先知，鼓勵百姓完成重建聖殿的工作，殿終於在動工後20年建成。第98步	以斯拉動作：指著第二隻手指右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第二隻手指，說“以斯拉”。經文：拉7：8-10所羅巴伯帶領第一批以色列人返回耶路撒冷。現在以斯拉率領第二批以色列人回到那地，人數約2000人。所羅巴伯有王族血統，以斯拉則是祭司和文士（拉7：1、5、21）。以斯拉是一位樹立了好榜樣的領袖。根據以斯拉記7章10節，他是這樣的一個人：他定志考究律法（認知）他定志遵行律法（為人）他定志將律例典章教導以色列人（行事）。第99步	尼希米動作：指著第三只手指右手仍然豎起三個手指頭，左手指著第三只手指，說：“尼希米”。經文：尼2：5，2：17領導最後一個階段回歸的人，是王的酒政（尼1：11）。他後來作了猶大的省長，縱使困難重重，又要面對敵對勢力，尼希米仍能在短短52日內，成功建好耶路撒冷的城牆。雖然不知道他帶了多少百姓回歸，但他為整個民族所謀求的福祉卻是大的。他為城牆行奉獻之禮，然後向百姓宣讀律法。尼希米顯出了敬虔的特質…………………………….…………………因此,我要這樣效法尼希米有榮耀神的熱心（尼1：4）禱告生命充滿動力（尼1：5-11）願意讓禱告成就（尼1：11、4：8-9）作無私的奉獻（尼2：1-7）能作明智的計畫（尼2：4-7）能說異像感染人（尼2：17-18、4：1-17）過公義的生活（尼5：1-13）以教導為事奉（尼8：9、18）憎恨罪惡（尼13：25）第100步	沉默400年動作：四隻手指蓋嘴巴，再反過來向前推送這一步的動作有兩部分：1.豎起四隻手指，把它蓋住嘴巴，說：“沉默”。2.然後把這四隻手指反過來，掌心向外，向前推送出去。並說：“400年”。先知瑪拉基於主前400年寫瑪拉基書，自此之後，神的話語有一段很長的時間沒有再臨到；因此，這段時期稱為”沉默的時期”。在這400年的沉默時期中，很多事情發生了，有些事情是預言直接應驗，有些則為彌賽亞的降臨預備世人。要知道這段時期的詳情，請看《新約精覽（一）》。
