Psalm 詩篇 3:3但你耶和華是我四圍的盾牌，是我的榮耀，又是叫我抬起頭來的。Psalm 詩篇 30:5因為他的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久，一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。叫我抬起頭的神耶和華是我的主，必 不至動搖，有耶和華的幫助，還要懼誰呢，Yēhéhuá shì wǒ de zhǔ, bì bùzhì dòngyáo,yǒu yēhéhuá de bāngzhù, háiyào jù shéi ne,耶和華是我牧者，必不致缺乏，有耶和華作我旌旗，必全然得勝。Yēhéhuá shì wǒ mù zhě, bì bùzhì quēfá,yǒu yēhéhuá zuò wǒ jīngqí, bì quánrán déshèng.耶和華是我四圍的盾牌，是我的榮耀 ，又是叫我抬起頭的神，Yēhéhuá shì wǒ sìwéi de dùnpái, shì wǒ de róngyào, yòu shì jiào wǒ tái qǐtóu de shén,一宿雖然有哭泣，早晨我們必歡呼，你是我的磐石我的幫助。Yī sù suīrán yǒu kūqì, zǎochén wǒmen bì huānhū, nǐ shì wǒ de pánshí wǒ de bāngzhù.
