-=THE LTim Empire=-
榮譽出品
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業途徑
校對：LittleLiang
加油!
喂!朋友啊!你要去哪裡?
加把勁喔!加油!
同學,你要去哪裏?
這麼大了還害羞
比個手勢吧!
找到了沒有?
小路,我要小路喔!
在那邊?
從稻田走過來一路上風景都很漂亮
會不會很遠?
我們上次好像去過
你們每次說很近就很遠
真的,我是要很乾淨
沒有電線桿,有沒有電線桿?
年輕人加油!
同學!同學,等一下,等一下
又碰到你!
我剛才在那邊就看到你
就是覺得…很有感覺
吃個早飯
一起吃早飯
真不簡單!
大美女吃東西
吃過沒有?要吃什麼?
吃過了
你是哪裏人?是華僑嗎?
我是台灣人
台灣人?你在開玩笑對不對!
真的啦,只是我話講不清楚
克明,去拿個蛋餅給人家
蛋
蛋餅,不是雞蛋啦!
蛋餅啦!
頭髮亂掉了
你要去哪裏?
不要弄啦!
礁溪
礁溪,今天?
這裏離礁溪很遠的
台東到宜蘭
快三百公里
到花蓮那邊都是山路
嚇死人了
在耍寶
搗蛋
不知道…
反正走到哪裡就算到哪裡
最後一定會回到高雄
什麼?
妳看
回到高雄?你從那裏出發?
高雄
所以你是沿著海岸公路環島
你要環島的話車子也該換一台
我覺得它一直都很好
反正騎不動就用牽的
牽的?
你背大背包,又背把大吉他
走路都很辛苦,還牽個腳踏車
你帶把吉他,是玩什麼樣音樂?
我在練習
和弦指法練習
謝謝
這是誰寫的?
四和弦
這個故事要拍的,就是一個女孩子
一直有一個夢想
她要到東部的海邊
開一個咖啡廳
可是她在找地點的過程
她就碰到…
碰到一個魔術師,帶著一隻鴿子
碰到一個騎獨輪的人,一個小丑
很詭異對不對?
為什麼要碰到這兩個人
就是屌在碰到這兩個人,因為…
魔術師的鴿子忘記怎麼飛了
要靠太平洋的風讓牠飛起來
那個小丑,騎獨輪
永遠在尋找他那個失去的輪子
也是來到海邊,要靠太平洋的風…
讓他能夠繼續地馳騁
妳懂嗎?
所以這一切,這一切都是關於風
關於風,關於那個自由
所以你的頭髮是這個樣子
輕鬆一點…這個角度可以嗎?
可以,後面不要跟太緊
差不多這樣…要不要戴…
勇敢去愛
在旅行啊?
腳踏車帥喲!
藍芽的嗎?
最新型的嗎?
不是
不是?
那是什麼?
助聽器
助聽器…
你要帶這個,才聽得到我講話
哇!好酷喔!
借我…聽
借我聽一下嘛!拜託
我的給你,你的借我聽
快點嘛,我很想聽看看
謝謝!謝謝!
好大聲!
好酷喔!
叭什麼叭啊!
你整我
年輕人,要去哪裏啊?
你要去哪裏?
花蓮
花蓮喔
我熟,跟我走
快點啦,快點!
快點跟上,快點跟上
我騎腳踏車的時候
我最討厭那些開車的人
如果我開車的話
最討厭像你們這種騎腳踏車的人
有啊,我要過去啊
我也想啊!
但是沒有辦法
我已經在半路上
是妳叫我過去的
我騎車啊!
妳管我,我高興
妳看吧!
當初叫妳打鑰匙給我,妳就不打
妳看現在問題來了吧?
妳不打鑰匙給我
就是怕我知道妳的事情,對不對?
是不是嗎?妳說啊!
喂!喂!
莫生氣,人生就像一場戲
因為有緣才相聚
相扶到老不容易
這個交給你保管
我媽有急事找我,我必須要先走
反正你今天也要去花蓮
你就不用找地方睡了
就睡我媽媽家好不好?
這交給你保管
拜託!手機淋濕會壞掉
放進你背包裡
因此今明兩天,花蓮地區午後
將出現豪大雷雨
各位朋友,出門請記得攜帶雨具
山區也要提防…
同學,同學,上車,上車
我們載你一程
我們車很空,可以上來好不好?
同學,趕快上車,趕快上車
你有沒有聽到我在講話
還在撐耶!
同學,先上來吧!
同學!
停一下嘛!
同學,等一下
你要去哪裏?你瘋了,累死啦!
地這麼濕,我們從後面開過來
看過來你完全是黑的,很危險的
這邊過去轉個彎,一個路燈也沒有
沒有房子,什麼也沒有
你休息一下吧!
水,拿個水給他好不好?
你不是說過,天黑下雨不騎的
你現在要去哪裏呢?
早上的手電筒呢?
你把它貼起來
我要去花蓮拿手機給他
手機?
拿什麼手機
同學,就一個手機
你上我們車,馬上把你送到花蓮
你真的不要…很危險的
地又濕的,你又黑的
這邊什麼都沒有…這樣太危險
堅持什麼?
下雨啦
你看,你看,這樣怎麼騎
雨說來就來
上來
阿俊,你的朋友來了
你這孩子怎麼搞的?你的朋友來了
還在打電動,還不快出來
上來
你沒有穿拖鞋?
等一下,我去拿拖鞋給你
你在搞什麼?
拖那麼久才來
打電話給你,一百多通你都沒接
來,來穿拖鞋
怎麼對人家那麼兇這麼多
有話'慢'慢講
先帶人家去洗澡,吃東西
電話等一下再打,先帶人家去洗澡
這孩子實在很糟糕
小莉,我是阿俊
這時候那有人在記手機號碼
今天很辛苦
很累喲!
我跟你講,那些飯菜都是給你吃的
我們都吃飽了,來!
先去洗澡吧!
謝謝!
你還在講電話,哪有那麼多話好講
長那麼大也不會照顧客人
你這孩子怎麼搞的呢?
我媽媽在唸我了
今天真倒楣,老是下錯注
有啦,錢我已經準備好了
沒啦!你不要過來,我兒子在這裏
我過去找你就好了
兩萬塊拿去,下禮拜就要去當兵了
要那麼多錢做什麼?
奇怪?以前沒有聽妳嫌過錢多
今天怎麼了?我看妳是輸錢吧!
這個明天拿回去給你爸
叫你爸快點簽,不要拖拖拉拉
拜託,這不關我事
你們要離婚的事,妳自已去處理
那是你爸…
我寄信給他,他給我查無此人
我看他多能躲,要躲到甚麼時候
拜託,妳急著要嫁人是不是?
你在講什麼?
我看你...還是趕快去當兵好了
省得整天吃飽沒事,遊手好閒
對!妳就希望我離妳遠一點就對了
聽你的口氣,你是不想去當兵?
你當兵只需要一年半
我被你爸綁了二十年
現在才要退伍
要不是因為你,我早就跟他離婚了
閉嘴!
怎麼樣?你不喜歡我的話
幹嘛把我從加拿大接回來
那麼大聲幹嘛?你有朋友在這裡
幹嘛大呼小叫
要不是我把你從加拿大叫回來
你現在已經死在路邊了
你為什麼讓我一個人留在加拿大
為什麼?
其實我也不願意
是你爸…
去看看你的朋友吃飽沒有
我馬上要出門
待會你自已安排一下
看是誰睡房間,誰睡客廳
朋友是你叫回來的,你自已要照顧
阿俊,我要出去了
你到底有沒有聽到?
不好意思
對不起
車站那裡沒有人
那裡沒有人,請問怎樣去花蓮?
花蓮
好,我用寫的
謝謝
花蓮
我要搭火去那裡…像這樣
去這個地方
對,去這個地方
花蓮
你知道這個地方
請問
請問,花蓮怎麼走?
你稍待一下
下午五點,太晚了吧!
那有沒有最快的方式,比較好
最快的方式…
現在上行兩點十二分有一班
那我倒建議你
搭這一班到南澳去換莒光號
你是說從南澳…
對!從這邊搭普通車北上到南澳去
再換對號車南下往花蓮
這樣會比較快比較快
好的,我知道了,謝謝!
頭一次來?
這段空檔你不曉得怎麼打發
我建議到海邊去,走一走
海邊?
這邊離海邊很近
平常有很多鐵道迷
專程搭車來這邊看海
運氣好的話,可以看到海豚
成群的海豚在海上
很漂亮
可以去看看
到時候車子要來之前,我會叫你
我的國家沒有山
你們這裡到處都是山
那是什麼?
水泥廠
我想和它拍張相片
我常到世界各地工作
每次都像是在旅行
我叫RUTA,立陶宛人
一個月前來台北工作,做模特兒
台北是個很特別的地方
我喜歡你在旅行中看到的人
他們看起來都很輕,像飛起來一樣
來,跟我來,來…
我受不了!
你喜歡節奏…
你會彈吉他
能彈給我聽嗎?
像個心…
像個愛
我們每個人來到這個世界上
都是獨自的旅行
即使有人相伴,終究會各分東西
1938年日本政府統治的時候
有個日本老師,被召回日本當兵
有些學生就去送老師
送老師下山,回日本當兵
那時剛好是秋天,秋天颱風很恐怖
閃電霹靂,雨拼命地下
水拼命流…拼命流
水在流的時候,就沖壞了橋
裡面有個女孩叫莎韻
她一不小心從橋上落下
跌入溪水中,被河水沖走
後來台灣總督府覺得很感人
就專程頒了一個鐘給他們
這個鐘就叫做莎韻之鐘
莎韻之鐘變成宜蘭很有名的故事
但是,這個鐘?
是不是當初日本人留下來的?
不是!那個已經不見了
所以用這個鐘來代替
這個鐘和那個鐘是不一樣的鐘
我跟大家說明一下
山蔍吹著狂風暴雨
走在湍急的獨木橋上
過橋的美麗姑娘是誰
啊!她是少女莎韻
組長,這張相片上的橋在哪裡?
我怎麼都沒看過
這是以前的平浪橋
還沒有改建以前,就是長這樣
你們有看過嗎?
原來它是這樣子的
聽說研究八斗子文史的那些人
都很討厭我們海博館開幕
為什麼?有嘛?
因為他們說我們海博館一開幕
就會影響八斗子的文化
到時候這邊漁村就會變成
便利商店和咖啡廳,還有觀光飯店
不過我的看法倒是不一樣
海博館蓋起來的話
可以帶動觀光,又有歷史教育意義
附近居民生活比較好,又乾淨
發展也是很重要,對不對?
我覺得這真的是…
社區居民凝聚自已…
文化的一個好機會
而且可以…從現在開始保存
你們幹嘛這樣看我?
妳在背課文
你太天真了,幫幫忙,怎麼可能
妳知不知道?
民國七十年,台電從這裏離開時
把北火電廠兩根…
建築物中最重要的煙囪,帶走了
沒有那個象徵,北火算什麼東西
就是一個方盒子而已
保存什麼東西,笑死人了
我跟你們講,其實這一二十年來
每次說到北火電廠這塊地的時候
都是那些政客'樁腳們
你爭我奪,想要撈點油水
說的那麼偉大…
保存歷史文化價值
保保保保力達B的保
不要每次什麼都講到政治
你知道阿奔最不喜歡聽這個的
阿奔,在看海?快來吃麵
吃飯就吃飯,講什麼政治超無聊的
你們有沒有聽說過?
北火電廠這邊…
以前日本人投降的時候
後來有些日本技師不肯走
搞到最後,還集體在裏面切腹自殺
真的假的?真的啦!
超恐怖的!隔壁老伯告訴我的
這是我的腸子,這是我的肝
嚇人啊!以後誰還敢在這邊加班
嚇人!大白天妳怕什麼?
妳不要嚇別人就好了!
你的肝啦!
你們外地人愛亂講,滿口胡說八道
我們說錯什麼嗎?你完蛋了
你剛才說的話,被老闆聽到了
我沒講日本人那個
你完蛋了,你得罪基隆人
要放掉了
可以嗎?
加油
腳'慢'慢踩
妳畫的很棒喔!
不好意思!謝謝!不會
我幫妳畫好不好?
有沒有跟叔叔說謝謝?有啊!
這裏很棒對不對?
有沒有上去八斗子山上的海濱公園
那邊有夠!
話那麼多,你不會口渴啊!
不行!我一定要跟他說清楚
人家騎腳踏車,騎上去會累死
早上可以從這邊看到日出氣勢磅礡
晚的時候,那種柔情的黃昏
夕陽會從那一頭海面落下去
全臺灣只有八斗子
能夠看到日出,也可以看到日落
今天不看,明天後悔
你一定要上去看一下
如果沒有上去,你等於沒有來
在下面看就很漂亮了
你懂什麼?
你看那平浪橋
紅色油漆漆成這個樣子
原味盡失
好啦!知道啦,原味比較好
小時候常帶女朋友到這邊散步
很浪漫喲!
什麼女朋友
那只是鄰居同學
大家一起上下課
你也幫幫忙
我本來住在濂洞那邊
剛搬來八斗子的時候
差不多有半年時間
我每天還要回濂洞國小去上課
每天早上媽媽還要帶我去搭火車
那個時候
每天清晨太陽剛出來
從望海巷看去
整個海面金光閃閃
媽媽帶我走過鐵道
穿過山洞,去火車站
如果遠遠地聽到火車來的聲音
媽媽就跟我說:快點!快點!
我就一直跑,一直跑
跑過山洞
我回頭,看到媽媽在那邊…
在山洞那頭
越走越遠,越走越遠
最上面了…你看
有沒有看到那邊有船?
下來,下來,爬那麼高
我再跟你聯絡
下來…
爸爸抱你
真是皮!
你後來轉學
有再回去找過她嗎?
找誰?
小女朋友啊!
還在談這個
有,我後來…
星期三下午都沒課,我就買火車票
因為阿公還住那邊,我去幫他洗澡
幫他捶背,拿一些好吃的東西給他
不過有一次…
我還真的看到她和我以前的班長在一起
你很生氣?
吃醋?
應該是吃醋吧!
吃什麼醋?你怎麼可以吃醋
你吃誰的醋
小時候的事情…誰記得那麼清楚
年輕人喝一杯
姊姊也很蠻辛苦
清晨
金黃色的太陽在海面上閃耀
千百成群出來覓食的海鷗
為了爭奪一條小魚或幾片麵包屑
一起尖聲呼叫,互不相讓
岳納珊看了好不心煩
岳納珊是一隻海鷗的名字
牠遠遠離開同伴,獨自練習飛行
為了追求理想…
爸爸,你在說什麼?
天地一沙鷗
是妳在小學六年級,會唸到的課文
岳納珊是一隻很特別的海鷗
牠為了追求理想,忍受孤獨
獨自練習,還不怕被別人嘲笑
牠就是希望,牠能夠飛的高
飛得遠…飛的漂亮
劉老師?請問一下
有個年輕人騎單車,從我們這裏過
想要借我們學校住一晚上
你開二甲教室讓他睡好了
是不是會覺得很熱鬧?
好像在大合唱對不對
有沒有聽到什麼聲音?
再仔細聽聽看
你是不是也聽到,很好聽的聲音?
是什麼?
海潮聲…
我們這裏的海潮聲很特別
對不起,我聽不太清楚
對不起
起風了,我們進去吧!
行過海岸
坐佇仔樹跤
聽見一句一句風的故事
這是我們班上的同學
今年就要畢業了
我本來,一直都很擔心他
可是,我現在看到你這個樣子
我覺得…
也許我不用那麼操心
很多事情你們做得到
我還不一定做得到
先吃麵吧!等一下涼了
這麼晚了還在忙?
你來看!
這是他們的作品
他們在…來來來
坐下來看
他們撿了很多海邊的石頭做了壁畫
明天早上你可以參觀我們的校園
很好看!
也給我們一些意見吧!
你們班要畢業了?
今年七月我就跟他們一起畢業了
我要退休了
我想要做一個很特別的禮物
送給他們
也給我自已做紀念
我還請我的好朋友紀老師
作了一首台灣海峽的風
那再配上這裏的海潮聲
我想應該會很棒吧!
老師
妳那麼年輕就要退休了?
其實…
我也捨不得這個環境
這裏的孩子
現在有個機會可以退
每個月還有些錢可以領
那就退吧!
你學校在放假嗎?
為什麼這時候你可以出來玩?
我請假了
為了環島,就請假?
有些事現在不做,一輩子都不會做
你是說…
我現在退休了以後
我就可以去做很多自已想要做的事
謝謝你這樣鼓勵我
一個人旅行感覺怎麼樣?
好玩嗎?
ok啦!
我看你還揹把大吉他
你會不會…
你喜歡音樂
其實我是用看的方式去彈
聲音,我…抓不準
我知道
你彈吉他是給自已聽
所以快樂就好,對不對?
蔚藍色的天
翡翠般的青山
山澗中的流水聲潺潺
回憶起兒時
在這美麗家園
常常獨自徜徉百花間
啊!我的家園
我那山腰上的家園
每當我歡心
悲傷或厭煩
你總教我無限地懷念
彈吉他
就像是一個箱子裏面敲敲打打
像是一個還沒有組合好的音符
任我彈彈音樂,我自已就不會寂寞
所以音樂…
就是一種你聽覺上的安全感
老師,我彈吉他給你聽好不好?
好啊!
現在嗎?
你們的運氣很好
剛才在那邊下雨,這邊竟然是晴天
吳先生,好奇怪?
你為什麼帶我們來垃圾場吃便當?
不會,這邊很乾淨,風景又美麗
垃圾還沒有變垃圾前,是蠻新鮮的
我跟大家講,在這邊休息一個小時
吃便當看海景
如果要唱歌的,廁所在那邊
吳先生,四點我要回去帶孫子
沒問題
下午的時間都是你們的
如果你們要回家還是要幹什麼?
我隨時奉陪
你們知道這是什麼海?
不知道!
你們真傻,這叫做臺灣海峽
現在大家往右邊看…
台灣的名產
肉粽
這肉粽又沒有餡,才不好吃
裏面包鋼筋…學名叫做消波塊
海浪這樣沖沖沖,會把海岸都沖掉
有很多方法可以用,但是人太懶了
想個最簡單的辦法,把肉粽種下去
問題是什麼?
人要走過去跟海接近很難啦!
有死子在哪?不是啦!
人走過去跌倒,被夾住就爬不起來
最可怕的事,如果妳的兒孫長大了
還以為這是從海裏長出來的
不曉得是人們把它放下去的
帥哥!
幫我們拍照
再一張!
有沒有笑一個?
再幫我們拍一張
漂亮啦!吃飯了…
便當,便當
你們都還沒有拿謝謝!
誰沒有,怎麼多一個?
這是我的…
帥哥!快點!剩下的啦!不要客氣
這是媽媽的福氣,不吃會被雷公劈
別傻了,拿去啦!
周圍十公里之內,沒有像樣的店
拿去吃,不要客氣
這些媽媽們,真有趣,也很厲害
她們老闆從大陸回來,她們都知道
就來租車子,去老闆家拉布條抗議
她們的老闆也真沒有良心
成衣廠說倒就倒
一毛錢的退休金都沒有給她們
不想想看…她們從十八姑娘一朵花
就去做平車拷克,有的更小就去了
做了一輩子
工廠說倒就倒,又沒有工作可以做
現在,只要老闆回來,就來租車子
抗議半天,其他半天…
反正閒著,就帶她們出來走走
她們也把這種活動,當作同學會
像是在博感情
你想想看,十幾年了,這麼老了…
還要再回工廠做事,做平車拷克
連針都穿不過去
所以她們來租車,我們都半價優待
我覺得抗議也不錯啦!
年紀都這麼大了
心中有希望,總比沒有好
是怎樣?壓力有這麼大嗎?
有時候真覺得我們這種…
玩音樂的,搞塗鴉的
就是希望別人了解
可是有時候又不希望別人看穿
別人看穿就覺得有點遜
沒人了解就覺得很孤單又寂寞
這把吉他也是…想那麼多幹嘛?
彈就對啦!
斷一根弦又怎樣呢?
還是功力太爛了,實在是…
我看見你
你也向我走過來
帶著關心來問我還好嗎
但是我卻不敢直視你的視線
每次當我走在外頭
常會看到人們湊在一起
卻不知道要跟彼此說些什麼
太多次了
已經沒有淚會掉下來了
或許我也已經開始習慣
我好害怕
眼神的交會
我不知道
我不確定
阿媽,我來
你怎麼來的?
騎腳踏車回來的…對呀
從那裏?
高雄
那麼遠呀!
吃飯了沒有?
還沒
肚子餓了,趕快東西放下來
阿明
阿公
頭髮怎麼留著這個樣子?
在路上讓我碰見,我都認不出來
聽說你出來環島…
你不是要畢業了,怎麼有時間?
還有幾個月
現在路比較好走,以前就不行…
很難啦!
真的嗎?
很久沒有回來了
來拜拜祖先
去環島,去玩啦!
這樣很好呀!
你孫子睡的那麼熟!有空來玩
你這個孩子,你要來
也不事先跟我講,害我又跑出去
阿公這是什麼意思?
什麼東西什麼意思?
這個字…
我寫的
很久了
你小時候長得好可愛
但是大家都不知道
為什麼你的耳朵會聽不到
當時就瘋言瘋語的
說什麼…
是你的父母,或是我們的祖先
做了什麼缺德事
報應在你身上
你看,你有多可愛…
尤其是這張
你看看
有一次
我到一家療養院去找朋友
那家療養院收的都是一些嚴重的殘障
我相信他們的父母
也遭遇到像我們過去的命運
我在療養院的牆上
看到師父寫的那兩句話
[是非到此止,佛號請帶去]
我覺得這兩句話蠻受用的
我就把它抄下來,寫在牆上
現在好了
什麼事情都過去了
你也大學快畢業了
真是感謝菩薩
我覺得我們村子今年不發是不行的
白沙屯的媽祖婆,遶境遶到這裏來
今年我們的村子一定非常平安
真靈驗,走的地方沒有固定路線
來去四五百公里,八九天就往返
明天我們也要隨白沙屯媽祖去北港
回宮時,也有六七台遊覽車去接駕
里長
來喝茶!
老大
橡皮筋
你幹嘛回來?來拜拜?
沒有啦,我在環島
環島喔?
環什麼島,你用走的
不是啦,他騎腳踏車啦!
你騎腳踏車從高雄騎到彰化
不是,他騎去台東,再騎到台北
再繞到我們這裏來
你這麼厲害…這麼厲害
你記得嗎
你騎腳踏車是誰教你的?
他騎車是我教的
他現在會環島了
你哪裏有教他,你只是在捉弄他
我哪有捉弄他
你們看…
像橡皮筋一樣,還有..還有
那個頭皮,來…
很厲害喲!
很厲害
不要鬧他了!明天早上
你到底要不要跟媽祖去遶境
你說要來,但是沒看到你來呀!
有啊!我今年也有去報名
報名?可是從沒看到你來
因為我腳痛
真的,我腳痛,痛風…不信你看
你啤酒一直喝,難怪會痛風
喝酒是為了止痛
真的啦!我沒有騙人
今年我衣服買了,帽子買了
我連鞋子都買好了
你不怕痛…就繼續喝吧!
我只有差一件事情!
你差什麼?
你每天都騎車都很辛苦
這個送你
加油!
阿明,這個拿去,在路上吃
拿來啦!
走啦!
路上要小心,有空要時常回來
阿媽再見
要保重
'慢'慢騎,'慢'慢騎
這是媽祖的護身符,要戴好
戴好
來了!來了!
從這邊,沒有從那邊
放炮
好熱鬧!
阿伯
請問那裏有修理腳踏車?
修理腳踏車的地方
兩三公里,兩三公里
會很遠嗎?
很遠很遠
用走的可以到嗎?
很遠啦!
阿伯,停一下
先生!
我的腳踏車壞掉了
腳踏車壞了
爆了!
謝謝!
好像有點差
不一樣嗎?
我試試看好了
不用啦!
我也被別人幫忙過
能夠幫忙別人也很好啊!
也出來旅行?
幾天了?
七天了
七天了?
所以你也是…環島
東北季風…這樣走
還帶著大吉他,你比較厲害
逆著風騎,我也騎過一次,很累!
我也在環島,今天我要回到新竹
我每年騎西岸的時候
都會騎這條路一趟
你看這裏的木麻黃長得多好
你待會兒往南騎的時候
會經過好美里
那邊的木麻黃本來長得也不錯
可是這幾年已經不是這樣子了
它們敵不過海岸鹽分的侵蝕
變的好枯黃
騎腳踏車總是能看到最好的…
跟最壞的一面
一直以來
我們都相信人定勝天
為了跟老天多要求一些
往往付出的代價更大
海岸線嚴重的侵蝕
讓台灣變的越來越瘦
我們的國土正在'慢'慢地消失
休息一下吧!
這邊還不錯吧!
那我就往北騎了
你往南走
那個車ok啦!
騎這一段都沒事,應該就沒事了
我想再騎一段路
再騎一段?
這一段路剛剛沒有騎到,是吧!
好啦!知道啦!
不過…謝謝你
我很久沒有兩個人一塊騎車了
之前常常跟一個朋友騎車
我的腳踏車也是他買給我的
我們騎了…
台灣阿里山
還騎到法國去…
去看了環法賽
是這台車嗎?
不是這輛…不是這輛
那輛車被偷了
我不知道
我不確定
我也不能分辨
眼神裡什麼是真的
什麼是假的
同學,手伸一下怎麼樣?
加油,比個手勢?
同學,夢想完成了!
把你的故事告訴我
有機會我要拍一個單車環島的電影
加油
你喜歡嗎?
這個做得很棒謝謝!
裏面還有,這都是我爺爺的作品
爺爺做的?爺爺在樓上
真的!
這人是天津人,我把他名字忘記了
他在抗戰期間
日本一個最重要的軍艦…很大
他開著飛機,連人帶飛機
鑽到軍艦的煙囪裏面
把它炸壞了
乖孫子,怎麼回事?
是來看爺爺作品的
這個就是我兒子,在馬祖當兵
他在馬祖當兵啊?
這是真的,這是住高雄的兒子
他穿著軍裝我就刻下來
馬祖戰士…就是他
後面的那個木頭?
這個就沒有拘於形式
這個就是說…這個人
這個東西不是人雕刻的,是原來的
上面這個…
是一個將軍,原先我認識一個將軍
我救過他,他的股挨了七槍
我把救下來…
我把它刻了
紀念品
她就是我的女兒
她媽媽是原住民
可是我不會刻
臉刻得老氣了一點
本人她很年輕
真傷腦筋!
就是沒有辦法…我也沒有跟她講
我的雕刻技術不好
比較老氣點!
王伯伯,你最喜歡哪一件作品?
這個…
這一個是我爸爸,一個是我的媽媽
真的!
可不可以拿下來看一看?
可以…
你拿去看好了
這是我媽媽
這是我爸爸
這是母親節時候我做的
這是十五年以前刻的
連寫連上漆,大是半個月的時間
後面的字都…消失了…
沒有辦法…
慈母輝
這個花有什麼意義?
這花是因為很懷念母親…
等於送她花
等於是在母親節
兒子送母親的花
慈母…
全世界只有一個母親啊!
真的做的很棒
好是不好啦!
不過我的意思到了就是了
我也不是專業人
只是心裏想要點東西
就是這樣的法
最早的一件衣裳
最早的一片呼喚
最早的一個故鄉
最早的一件往事
是太平洋的風
徐徐吹來
吹過我所有的全部
裸裎赤子
呱呱落地的披風
絲絲若息
油油然的生機
吹過多少人的臉頰
才吹上了我的
太平洋的風一直在吹
最早世界的感覺
最早感覺的世界
舞影婆娑
在遼闊無際的海洋
攀落滑動
在千古的峰臺和平野
吹上山吹落山
吹進了美麗的山古
太平洋的風一直在吹
最早母親的感覺
最早的一份覺醒
吹動無數的孤兒船帆
領進了寧靜的港灣
穿梭著美麗的海峽上
吹上延綿無窮的海岸
吹著你吹著我
吹生命草原的歌啊
太平洋的風一直在吹
漂夾著南島的氣息
那是自然尊貴而豐盛
太平洋的風一直在吹
最早和平的感覺
-=THE LTim Empire=-
校對：LittleLiang
END