我看不到
喂，我真的看不到
我還是什麼都看不到
我看不到，我看不到，我看不到
你很吵
我看到了
你看到了什麼？
我看到，十年，又好像八年
我帶著我的女兒
很乖、很漂亮的那一種
和幾個貴婦在喝下午茶
太陽很亮，很溫暖
後來
後來我老公他就推門走進來
他是那種…
他…
你幹嘛啊？到底是哪種啊？
是那種…
你們上體育課怎麼在樹下聊天？
起來上課
你神經病啊，到那邊跑一圈幹嘛
你不是想知道我老公是誰嗎
誰啊？
就是剛我在他身邊多繞一圈那個
哪一個？
當然是最師的那一個
就是那個
什麼？
我老公啊，穿花襯衫的那一個
張士豪，975班
賭不賭？
賭什麼？
賭三分球
無聊
那賭五分球
你很無聊
喂
那我們賭…
賭你敢在操場上打手槍
好啊，多少？
一百
喔！你很吝嗇
兩千！
你白癡喔！
兩千？那你自己去打好了
那賭你幫我交班費好了
好啊，班費多少？
一千二
喂！大家快來看喔！猛男打手槍
喂，快看喔
我撿到的
你又不打籃球
有時候也會打啊
喂，幹嘛啊？
我在念英文啊
這麼晚了，你要去哪？
不要
不要啦
喂，我現在要出門了
我在弄鞋子啊
你在哪
我現在就要過紅綠燈啦
快點喔
喂，回來幫我帶紅豆牛奶冰喔
喂？天黑了要起床了
喂？喂？喂？
你終於來啦
這麼晚了你還要去哪裡？
你猜啊
我猜喔…
陪我去看張士豪，好不好？
我不要
好啦
我不要啦
好不好？
你求我啊
好啦，我求你，快點…
求我啊
快啦
快啦快啦
我不要去啦
好嘛，你陪我去嘛
張士豪他每天晚都會偷偷來游泳
他是游泳隊的
看什麼啊？什麼都看不到啊！
你可以聽他游泳的聲音啊
你真的很喜歡他？
可是…
不知道，他沒有女朋友？
當然有！
不知道，他會不會對我有意思？
當然不會！
那…
你幫我問         不要！
好啦         不要
拜託啦         不要啦
好嘛
不要
張士豪，你有沒有女朋友？
張士豪
我有朋友想認識你
你有沒有女朋友？
張士豪？
你有沒有聽到啊？
我有朋友想認識你啦
張士豪！
你有沒有女朋友？
我有朋友想認識你
喂！張士豪！
喂！張士豪…         你不要大叫！
等一下教官來了
發現我們在這裡，會被記大過！
有沒有女朋友？
剛剛就是你在大叫喔？
我有朋友想認識你
誰啊？
喂，是誰想要認識我啊？
她想先知道你的意思
那她是誰呀？
她想先知道你的意思啦
她到底是誰啊？
那你有沒有意思嘛？
我總要先知道她是誰呀
她是誰？
月珍！
月珍！出來啦！
林月珍！
其實根本就沒有林月珍對不對
是你自己想認識我吧
月珍
出來啦
林月珍！
根本就沒有林月珍對不對？
是你自己想要認識我吧
我叫張士豪
天蠍座，O型
游泳隊，吉他社
一下子就好，快點！
好啦！
我看一下嘛！
張士豪的籃球
那天撿到的
張士豪的球鞋
他腳很大
十號半吧
你怎麼會有他的周記啊？
你看他的字好醜喔
那天我去辦公室交作業
順手就拿出來
這是什麼？
這是我自己做的
你還畫愛心
這是什麼啊？
他喝過的保特瓶
你連他喝過的保特瓶都留著
你怎麼亂丟啊！
他的蛙鏡
這是他的原子筆
喜歡他那麼久
就只能偷偷拍他的照片
撿些他的垃圾…
我這樣是不是真的很沒用？
我要回家了
不要
（希望能跟你做個朋友）
（孟克柔上）
幹嘛？
幫我去啦！
不要啦！
我贏了
給你的
那是什麼？
我贏的獎品喔？
耶，我叫張士豪
天蠍座O型
游泳隊吉他社！
張士豪你好
我是你的同學
常常在學校看到你
總會忍不住多看你幾眼
也會期待每一天上學
可以在學校裡看到你
總覺得你是一個不錯的男孩子
我猶豫了很久
還是決定提筆寫信給你…
訓導處報告
975班張士豪
957班張士豪
968班孟克柔
立刻到訓導處報告
（期待你的回信）
（一定要回喔！）
（惡爛！）
對不起喔
信又不是我帖的
是阿勉啊
信又不是我寫的
是林月珍
其實根本就沒有林月珍對不對
是你自己想認識我吧
我叫張士豪
天蠍座O型
游泳隊吉他社
我還不錯啊
好來，請跟我念它的複數型
好，請你看一下
這個字複數型的變化
fe變成ves
類似的字有刀子，knife
你幹嘛用我的名字寫信？
好，請跟我念下一個單字
好，我們背過字尾ion是名詞結尾
孟克柔你幹嘛？
你幹嘛用我的名字寫信啊？
課本撿起來
你們兩個到底是發生什麼事？
孟克柔，你要不要吃飯啊？
孟克柔？你要不要吃飯？
孟克柔？
老闆，水餃20個
我們水餃很大耶
我想你大概吃15個就夠了
喔，好
你要不要喝什麼湯啊？
我們有酸辣湯、蛋花湯
還有青菜豆腐湯
酸辣湯
我看你喝青菜豆腐湯好了
你們男孩子啊都不愛吃青菜
喔，好
你念附中啊？
喔，對啊
我女兒也念附中，她叫孟克柔
你有沒有聽過？
喔，有啊
她的名字很特別，在學校蠻有名
名字取壞了，整天都凶巴巴的
名字你取的喔，孟媽？
不是啦，是她阿公啦
喔沒有
（噁心）
今天考哪？
今天考哪裡呀？
58到67啊
58到67
哇，今天考那麼多喔？
老師這一章講完了，統統要考
生字很多
你都還沒有背喔
對啊，我都沒有看
這怎麼念？
那這個呢？
趕快背啦，等會兒就要考了
你到底想幹嘛？
我是游泳隊吉他社
長得還不錯啊
我有什麼不好？
你到底想幹嘛？
我就是要追你啊
好，謝謝
以後如果有機會我做給你吃
喔好，謝謝，拜！
我吃飽回家囉
喂？喂？
你到底想幹嘛啊？
我就是要追你啊
我很麻煩的
我也很麻煩啊
（喔喔喔派對女孩）
（快點站到中間來）
（站到我的身邊來）
（我要給你一個愛的鼓勵）
（再唱首搖滾歌曲）
（從此我們就不會再哭泣）
你很喜歡這種音樂？
喔，我也很喜歡
那你聽得懂他們在唱什麼嗎？
聽得懂啊！
喔，我也聽得懂
喂，跟我出來會不會很無聊？
其實我平常不會那麼無聊啦
只是不太熟，要不然我會很好玩
你想不想吻我？
你說…你說什麼？
在這兒？
女生不是比較害羞嗎？
唉，我也是啦
我們來游泳啊
好不好
你會不會         我不會啊
你不會？我教你         我不要啦
走啦         不要
走啦，走啦
我不要啦         快點啦
快點
快一點啦
請找林月珍
老師啊
每天都跑到這裡來
喝一瓶水之後再跑回去
來
老師…
我們這樣算不算接吻？
什麼？
我們都對嘴喝水啊
這樣怎麼能算接吻？
這樣當然不算接吻
那老師想不想吻我？
你們這些小朋友，還沒成年
不要老是想些莫名其妙的事情
那老師想不想吻我嘛？
男生女生在學校不能牽手！
張士豪
老師有些話想單獨跟孟克柔說一下
他好奇怪喔，有什麼事啊？
你那天找我什麼事？
沒事
我知道是誰在你桌上寫噁心
誰？
那一個
我還以為你要打人
膽小鬼
你知道
她為什麼要在你桌上寫噁心？
我怎麼知道
因為她也喜歡張士豪
那她應該在你桌上寫噁心才對
你和張士豪交往得怎樣？
我們沒有交往啊
那我聽到的都是謠言囉？
嗯，都是謠言
什麼謠言啊？
拜囉
拜拜
騎慢一點喔
我吃飽回家囉
張士豪
請不要再跟蹤我放學
不要再去水餃店吃飯
也不要再來找我了，好不好？
那你這樣是什麼意思？
我是不可能喜歡你的啦
我有什麼不好？
那你為什麼要我吻你？
你聽不懂嗎？
我就是不可能喜歡你
那你為什麼要牽我的手？
為什麼？
為什麼啊？
不為什麼
那你和體育老師呢？
你不要亂講
那…
那你為什麼要我吻你啊？
你煩不煩啊
喂，那你為什麼要我吻你？
喂？Hello？
那你為什麼…
那你為什麼要我吻你？
那你為什麼要我吻你呀？
喂？那你為什麼要我吻你？
Hello那你為什麼要我吻你呀？
告訴我一個秘密
為什麼？
快點啦
告訴我一個秘密嘛
秘密喔？
你真的很想知道？
其實我很討厭游泳
不要看我每天都泡在游泳池裡
其實一個人好無聊
還有什麼運動只有一個人做的
很多運動都可以一個人做啊
可是游泳比較帥啊
可是，我又想比賽得名
又想保送大學
你在說什麼啊
說秘密啊
亂七八糟的
這哪算秘密啊？
不算喔？
不算，再想
其實我還是處男喔
很多人都是處男啊
哪有
那些講最多的人最是！
再想啦
我不知道啦
你到底要我講什麼？
一個秘密！
秘密？
秘密…
我真的講囉
其實我尿尿都是分岔的啦
什麼？
我尿尿都是分岔的啦！
蓮蓬頭噴水式
從來不會一直線
我也不知道為什麼
可能是開口太大了
你不要跟別人講喔！
嗯，公平
那我也跟你講件我最秘密的事
好呀
你要去哪？
你不要過來！
不要過來喔
這樣子，我比較敢講
你不要過來喔
我其實對月珍很好
根本就沒有月珍對不對
有，她很喜歡你
然後呢？
我真的對月珍很好
都幫她的忙
幫她到游泳池找你
幫她送信
還要幫她背黑鍋
其實我一直幫她
是因為…
因為我真的很喜歡她
我想，我喜歡的是女生
所以我根本不可能喜歡你啊
你真的是一個很好的人
我不想傷害你
這是我聽過最爛的藉口了
什麼藉口？
拒絕別人啊！
下一次我遇到月珍
我也要跟她說我是同性戀
信不信隨你
我不信
那你還要跟我出去約會？
那你還要牽我的手？
那你還要我吻你？
我總以為
如果可以過了和男生接吻這關
我就不是了
那你和體育老師呢？
他很倒霉啦
我也問他要不要吻我啊
對呀
也許
你真正和男生接了吻
你就不覺得你是同性戀了
那你想不想吻我？
你有感覺嗎？
要不要再吻一次？
你還是同性戀嗎？
我們這樣
算是分手了？
喂，我們這樣算是分手了嗎？
喂！我們這樣算是分手了嗎？
（張士豪，張士豪）
你，真的沒和張士豪交往？
真的沒有
好，那我給你看一樣東西
你幹嘛啊？
如果我用他的原子筆
一直寫他的名字
把水寫干了，他就會愛上我
你真聰明
墨水快寫干囉
你，真的沒和張士豪交往？
我都說了好多遍了
那，幫我介紹！
不要
反正你認識張士豪
幫我介紹又不會怎麼樣
不要
好啦，好不好？
不要啦
好啦，反正你認識他啊
好不好？
那他會不會不喜歡我啊？
不會啦
真的不會嗎？
真的不會
張士豪
張士豪，這就是林月珍啊
她想認識你
你們可以交往嗎？
趕快過去啊
好啦，我的任務完成了
那我先走囉
等一下啦，那我怎麼辦啊？
你在幹嘛啊？什麼意思？
好啦，我已經等一下了
我再打電話給你
到了
拜拜
張士豪
我們，可以交往嗎？
對不起
孟克柔！
誰啊？
你找孟克柔啊？
你？
月珍呢？
她很可愛吧？
你是什麼意思？
你到底什麼意思？
你有送她回家吧？
你到底是什麼意思啊？
什麼什麼意思？
你們男生愛女生，女生愛男生
還會有什麼意思啊？
你什麼意思？
你到底是什麼意思啊？
你不是喜歡林月珍嗎？
我不能喜歡林月珍
我就是不能喜歡林月珍
我不能喜歡女生
沒有用的，我們已經吻過了
那…
你吻過林月珍嗎？
沒有
那林月珍知道嗎？
不知道
要是我，我就會告訴她
告訴她
我們可能連朋友都做不成了
世界上不是每個人能像你一樣
這世界其實是很不公平的
對不起
對不起什麼？
如果，你17歲
你想的只是能不能上大學
不再是處男
尿尿可以一直線的話
你該是多麼幸福的小朋友啊
（張士豪，張士豪）
（木村拓哉，木村拓哉）
那是一間很高級很高級的餐廳
是我從來都沒有去過的
燈光暗暗的，感覺好浪漫喔
還有鋼琴伴奏
空氣裡有一種淡淡的薰衣草香
還有好多服務生穿著黑西裝
在那邊走來走去
後來我們坐到九點半
月珍？
張士豪他說想到我家去
我就帶他回家
他一進我家，就直接坐在我床上
月珍？
幹嘛啦？
後來…
我媽…她就回來了
月珍，我…
（我是女生，我愛男生）
喂
你不要理我的朋友啦
他們都很壞
對啦，還沒跟我講你的名字耶
那你喜歡什麼樣的男生？
憑感覺吧
那你覺得我怎樣
我…
喂？是我
其實也沒什麼事啦
只是…
只是突然想到禮拜三要比賽
希望你能來看
嗯，還有
還有我想說，嗯…
你幹嘛
不要哭了啦
要不要走啦
我陪你出去玩好不好
好啦，你不要哭了啦
喂，走啦，走啦…
走了啦，快點
你又發神經啦，跑到我這裡來睡
讓我睡在你旁邊嘛
發生什麼事了？
沒有
快說
爸離開的時候
你是怎麼活過來的？
我就說嘛，你失戀了啦
是不是每天來吃水餃那男生？
沒關係
哪個人沒有失戀過嘛
到底是怎麼活過來的嘛？
我不知道，我就這樣活過來啦
我真的不知道
就是這樣活過來的
好希望趕快看到那一天喔
張士豪加油！
加油！
三號水道師大附中張士豪
四號水道東山高中遊子祥
預備
一，二，三
來笑一個喔！AB…
C！
真的很搞笑
笑一個喔！ㄅㄉ…
喔，怎麼都沒有來？
呃，那你游得怎麼樣？
有點爛啦，不過還好你沒有來
好不甘心哪
夏天都快過完了
好像什麼事也沒有做
對啊，好像就只是跑來跑去
什麼事都沒有做
你看，沒有贏過一場比賽
真的什麼事都沒有做
你想到什麼？
那你想到什麼？
但是總是會留下一些什麼吧
留下什麼
我們就變成什麼樣的大人
你這句話從哪裡偷來的？
我要回家了喔
我也要回家了
我贏了
我又贏了
還是贏
我贏了
你贏了
嗯，其實…
那天在電話裡
我想說的是…
如果有一天
或許一年後，或許三年
如果你開始喜歡男生
你一定要第一個告訴我喔
笑屁啊！
我是說真的！
小士，看著你的花襯衫飄遠
我在想
一年後，三年後，五年後
我們會變成什麼樣子呢？
由於你善良、開朗又自在
你應該會更師吧
於是，我似乎看到多年以後
你站在一扇藍色的大門前
下午三點的陽光
你仍有幾顆青春痘
你笑著，我跑向你，問你好不好
你點點頭
三年五年以後
甚至更久、更久以後
我們會變成什麼樣的大人呢？
是體育老師，還是我媽？
雖然
我閉著眼睛也看不見自己
但是我卻可以看見你
（我是女生，我愛男生）
（張士豪，到此一遊！）