hjackie63
天地真大
人真小
人怎麼自處
中國 我四海之中的祖國
我夢魂縈系的地方
我親愛的孩子們
時間洗去了我的記憶
可是那兒的氣息 色彩 聲音
啊 還有我三哥
在山西老家
咱家是個百年老店的商家
有個票號
匯水七十五兩 這是收條
這五仟兩期票
照日本國匯兌率算
給票後三日兌現
請收妥
善賈之心 惟義帝是尊
你們的曾祖父是晉商四十六家
票號商會的一員
他有四個兒子
都比我年長甚多
老三是他最不疼愛的孩子
三爺
咱家的圍牆外頭 是另一個世界
謝謝
快走吧 大爺聽不見
窮 髒
在那個時代
生存的困難 搶去了人的尊嚴
大哥
二爺好
康家人個個不得好死
走吧 走
我們要銀子 銀子
你們家不得好死
假惺惺的施什麼粥啊
棺材給你
你 送大爺走
幹什麼
康家的老大老二
用不同的態度
對待這個世界
老大天生聾啞 是個慈善的佛教徒
老二則是以拳腳
應付一切麻煩
康老爺的老四非常幸運
他和奉父母之命結合的妻子
一見鍾情 兩小無猜
那是光緒二十四年
他們去天津蜜月旅行
給咱家造成了
不可預料的結果
天津
中西融會的海港
讓一直封鎖在內陸的年輕人大開眼界
山西票號會館
我以後再也不會了 我再也不會了
那一天 一個平平常常年關前的日子
康老爺一大早
在眾家同業面前 懲治了咱家
長久以來最被重用的邱掌櫃
大義參天
做生意賺些錢 就放高利貸
這是整個票號業的恥辱
我們都成了放高利貸的了
這是我們規範不嚴
是我家教疏略 與票號無關
邱老幫你趁鄉親春荒時放高利貸
見利忘義 犯了晉商大忌
票號業不能容你 辭出永不僱用
回家種地 去學學做人
完了
我家掌櫃的出了格 照例罰戲三台
等處理完門口給他告狀的 我上
諸位府上送帖子
我們晉商46家票號一向內外紛爭
都在互助互諒中解決
這事因為我們規範不清
大伙站一排排脫褲子挨板子
才能長記性
你排頭
天成元票號後門
三爺 咱到了
給點吃的吧
我打你 走
你滾不滾你
天下傷心事多了
別在這兒惹人嫌
謝謝少爺
那一天
四年一季合帳揭榜
分行掌櫃都回來了
恭而安 記住
這位是北京的
戴掌櫃
三爺
知易行難 你我也未必做得到啊
常年在外 疏於管教
別碰我的東西
這叫榴蓮 水果王 榴蓮
南洋人當褲子都要吃到這個東西啊
我坐船 趕火車 騎驢
才抱回來的 你們不識貨
我站這兒
噓 我丈夫馬上就要開始典禮了
憫念先人 俯仰天地
至誠至信 大義參天
喝粥代表什麼
四年全號匯兌 收存
放貸三項營業總額
兩千六百一十五萬三千一百一十一兩
四核無誤
我號二十三個分號
一年過手之銀相當於朝廷歲入的一成
這全賴孫掌櫃和大家的辛苦
請受我全家一拜
老四帶著新媳婦去天津看海了
小兩口可好著呢
劉掌櫃的 沒麻煩你吧
沒有 沒有
老三嘛
不說也罷
東家財股
二十一股
本賬期同仁身股分紅
十七股
一股平均為
一萬五千八百一十六兩五
好
本帳期分紅的最高得主
總號邱泰基老幫
他雖因案被撤職
但本帳期的分紅仍然是全份的
京號戴膺老幫 八厘半分紅
今晚拼酒 到我處報名
不醉不歸
天津 劉壽喜老幫...
我七厘 七厘啊
你們自個兒算去吧
今晚上上他那兒報名
酒錢我付 我付
請把各位掌櫃的公子們都帶上來吧
預備
連我丈夫平常都不准進票號來
我真榮幸 來中國十年了終於....
三爺
母親
這是公理會的藍師母
藍師母
這是我丈夫的三兒子
康三爺
三爺
康夫人是個神秘人物
妳從沒提過他
他不過是我的繼子
家中人從來不提她
僕人說到她也都低下聲來
但她在咱家
家族史中是個關鍵
告訴我喝粥代表什麼
康家的祖先是個拉駱駝的
被老闆拋棄在戈壁沙漠中
他救了一個陌生人的命
他把自己最後的一口粥送給
那個快餓死的人 那個人夜裡悄悄走了
留下了三十兩銀子
康家人當這錢是借來的
本利相滾
這筆借款現在值好幾百萬兩了
妳丈夫告訴妳的嗎?
我小時候 一個男孩告訴我的
我十年前畫的小書
我八歲
我喜歡這個故事
妳喜歡嗎?
天津
來了
跟上 跟上
換
上
靠邊走 靠邊走
跟上 跟上
往人多的地方走
寶貝你有沒有看到剛才...
誰敢攔老子 走
四娘呢 啊 四娘呢
四娘呢 四娘呢 啊 四娘呢 四娘呢 啊...
急電 急電
讓開 急電 急電...
上個月我們還借了五萬給官府發軍餉
官府會幫忙
商場 江湖 教會 拳民 誰都沒得罪
這麼說 是我的家事 就不勞劉掌櫃了
我責無旁貸 我這就回去
我陪劉掌櫃去
求鏢局幫忙
這是綁架
不能聲張 也不能影響生意
三弟 我們也去
老二
我安排鏢局去
不能去
我們骨肉 別人去救
親則亂
讓管事的人去管
不傷筋 不動骨
聾子 回房 回房去 沒用的人
老三我們連夜走 走
我們都是沒用的人
大仗 祖宗打了 小仗
我們有文武打手
我們的工作
就是學好怎麼舒服過日子
走 我們喝酒去
四妹是我們家的人 都是廢物
不對呀 你們好像帶錯路了
現在向西 應該向南
你們有詐
二爺 二爺 您別生氣
其實 其實老爺他怕您去天津
走
二爺 慢
二爺 二爺您沒事吧
摔哪兒了
老爺
爹 我真是…
老二 不說了 什麼都不說了
快救四妹
動不了就別動 別急
天津分行
放開我 幫我 幫幫我
四爺 四爺 快回房休息去
有信
有信來了
出去 出去
念與貴號舊情
恭請至大廬迎回四娘
舊情
麻煩您和昌有師傅前去救人
我留守
怕有詐
一個妓女和掌櫃的愛情
我能希望什麼呢
他們說吞鴉片是最苦的死法
可是這樣的懲罰
你覺得夠了嗎?
等你們票號發現一切的時候
他們會怎樣對你呢
你還是來了
是你
是我
我知道你看到我的信會來的
能再看到你 我死也瞑目了
婊子 你毀了我
師傅 在這兒呢
票號號規再嚴
你也不該說走就走
你不是說過要死也要死在一塊兒嗎?
我只是想用你們票號四娘作人質
逼你回頭罷了
可是我雇的青皮起了色心
她自盡了
四娘死了 我對不起你
我毀了你
你也毀了我
給我一刀
解解你的恨吧
我殺了你
外駐掌櫃的 不許帶家眷
不許養小 不許嫖娼
這是西幫票號的鐵規
你手下的人好大的膽子
殺了他的女人
然後畏罪上吊自殺
他傷我家傷到了根
現在他想用死
跟全天下的人說 我根基不穩嗎?
四爺
老四怎麼了
四爺 瘋了
四弟啊
從今往後
人事 號規 號風由我管
你只管生意
你逼著我壞了財東不管事的規矩
是
我以為我有四個兒子總夠了吧
老三
你是咱家唯一的男丁了
你去把老四從天津接回來
天津分行
別擠 別擠 別擠 讓我先進去
別往前擠了
一位一位 來銀子多著呢
同鄉們紛紛主動要求救援
靠別家接濟過關
天成元往後就要低人一等
我去信北京手下了
看看我京號能做什麼
你去 看看有沒有京號的電報
哎
我是三哥
四弟 我是三哥
你望著我
我是三哥…
我知道你想她 我知道你想她
兌銀子 我們要銀子 什麼時候給我們
再寬限兩天 再寬限寬限吧
快走 快走 別讓人看見
快 快
你說有什麼包袱
三爺要是能…
劉掌櫃有錯 但罪不及家人
他有母 有妻
有兒
是我們規矩泯滅人性
讓掌櫃們三年才得見一次自己的女人
說實話 有幾個男人熬得住
我會去一趟他的家裡
多謝三爺體恤
多年來聽說你的雄才
但是這次是 禍起蕭牆 怎麼圓場
絕處出智勇
好
三爺責任重了
保重
彼此 保重
笏南到底做錯了什麼?
祖宗的旨意是什麼?
關門下簾子喲
做人要跟上時代
這是你們的英語老師
杜大使的千金
術業有專攻 你們要執弟子之禮
不要搗蛋 我在隔壁
端出去
老爺一年多都沒過來了
這兩天是傷心透了
夫人
端出去
是
老爺
我用田黃給你刻了一方藏書印
放那兒吧
這兩天老二老四的事情你也看到了
咱們家就這樣成了單傳
很久不見了
還是那麼強
什麼時候能長大呀
拿剪子進來
出去 出去
別以為你洋生洋長
就可以不守中國婦道
你拒絕我沒關係
你不能拒絕我康家祖宗
這麼些年來我依著妳
現在這種局面
妳還想置身事外 沒門兒
我以後天天來
我就當是愚公移山 種不下我不走
看妳還能野得過我
天津
告訴東家銀子來囉
北京天成元號
銀兩六十件 到
戴掌櫃
這就踏實了 走走走 喝茶去
天津最近不安全
北京運來的三十萬兩銀子
其實只有五萬兩
三位須用性命擔保 不得外洩
我西幫最能的 就是善用危局
危局引人注目
若能漂亮化解 就必然斬獲
平時不能斬獲的聲譽
這次我們在天津露了臉
下邊大展鴻圖 就靠你們了
老爺 您屯鹽屯對了
鹽市呀最近又翻了一倍
可別讓官府知道了 知道就麻煩了
等到一兩銀子一斤的時候 咱就賣
哎
三爺
老三快起來 我帶你去個地方
邱掌櫃 我特意來接你回號
我重新斟酌了 你好運氣
簡單的莊稼子弟
上次開革他 就是為了今天
這是哪出戲
讓他死而後生
讓他感恩戴德 以後就是咱家的家奴
他是孫掌櫃最好的接班人
用人得用其長 也得用其短
世上最難用的就是聖人
那戴掌櫃呢
戴掌櫃就是聖人 滴水不漏 難以駕馭
我看他仁厚賢良 不需要什麼駕馭
戴掌櫃的才德和賢能都遠勝過你
他要是當了大掌櫃的 你就是他的跟包兒
治道有三：利 威 名
你可以用利去賞他 用名去敬他
唯獨這威 我看你難了
威是從刑罰來的
他做得十全十美 你拿什麼罰他
邱掌櫃的才能 遠遜於戴掌櫃的
這就是他的可馭之處
老三啊 我老了 就指望你了
我看你面有殺氣 是可以掌局之人
咱康家就指著你了
善待你的媳婦
咱家的血脈 就繫在你們兩人身上了
從今天晚上起去你媳婦那兒去住
告訴她不要以為我康家不許納妾
不許休妻
她就可以抽大煙 讓她戒
等她戒了煙 給咱家生個男丁吧
好嗎
看缺鹽鬧得 成這樣了
咱大發了
開倉賣鹽吧
還是一兩銀子一斤鹽嗎
做人不能太貪
看這些人缺鹽缺成這樣
是該賣的時候了
賣吧 是
小心別讓人看見
三少爺
我來給母親請安
母親可好
好
坐吧
我來辭行
去哪兒
塞外 戈壁 步祖上後塵
你父親答應了?
他不答應我也走
好
說不定哪天
我可以說動你父親
讓我到你們祖先發跡的地方朝拜
我就可以去看你了
那我就快去給…
給母親找好玩好吃好看的東西
這我在行
什麼時候走?
明天
什麼時候回
不知道
我走了
哎 你…
多保重
再保重
是
你起來
這些年
我看你這個樣子心裡特別難受
現在有機會出去走走
我真的替你高興
母親務必自己保重
再見了
三爺...
有樣東西送你
這是我陪父親在法國置的大氅
塞外用得上
外公沒留多少紀念品給您
您留著
你那兒沒有我一樣東西
家裡的東西我都不要
是我的
就算我拿了 於妳於我 有不同嗎?
妳不過是我的繼母
我們都認命吧
母親保重
你聽我說
我鼓勵妳和康夫人交朋友
因為我希望接近地方勢力的中心
現在證明這是錯的
最近仇視外國人的人越來越多
我們絕不能和她丈夫結怨 所以
我要妳回國
我跟你一樣為神工作
我沒做錯事
如果...
如果我成了教會的負擔 我可以離開教會
要是...
你反對我和康夫人做朋友
我也可以離開你
妳沒說這是你找威醫生的原因
妳一家人受康家多少恩惠
妳怎麼能這樣對他?
生活 就是妥協
妳認為我的婚姻好些嗎?
妳沒看到我丈夫喝酒嗎?
妳覺得…
妳要做什麼?
別… 妳會死的
如果妳做了
有一天妳變了主意
妳會後悔一輩子
妳幫不幫忙 我都要做
如果只是拿掉子宮 是個簡單些的手術
夫人…
說
請洋醫生…
把她的…
給切掉了
她不能生了
老爺...
邱掌櫃
我去你府上 你已經走了
少東家好
你的馬怎麼了?
我在練腳力 老東家赦免我
我得知恥圖報
行了
看那兒
是義地
康家的祖宗 有一些也可能在這裡
這個地方鬧鬼
還鬧狼的吧?
黃昏的時候 有人如果搭你肩膀
千萬別回頭
狼正等著封你的喉
-是傳說吧?             -是真的
我有的學了 你要好好教我
我哪兒敢
您就監督我吧 我不會再犯錯
邱掌櫃 你要相信我
我來 是來學的
我要再犯錯 誰都可以罰我
邱掌櫃
你是有志氣的人 不要自賤
北京分行
康老爺來了
-誰?               -康老爺
康老太爺
不速之客
我來看槍
洋人和教堂都買了槍
咱們也得小心
北京城不妙啊
這義和團看來還真會成事兒
咱家的銀子也往南方挪挪吧?
可是路上也不安寧
我…
去趟福建
好啊
去看看可否請福建總督大人奏請
官匯稅款
好啊
我們把京號的銀子送入戶部
讓福建稅銀就留在福建分號
別省也可援例
我們空城以待兵禍之災
還有個事 我也想聽聽你的意思
你瞧眼下這時局
我又家難連連
天成元大好江山
全靠著你承擔了
咱也該一家人了
你我結個親 你當我的義子怎麼樣啊?
老太爺
您可千萬不要折煞我了
我欣賞你啊
不論怎樣 我都會對您忠心到底
您千萬不要擔心
我是好意啊
我這也是對自己負責任
那就不說了
你請起吧
我感謝您看得起我
戴掌櫃
我多希望你是我的兒子啊
已經第三筆官餉了
就算你的銀庫淨空了
也不能撤號
市面兒上全指著你們這些票號維持著呢
小買賣 賺匯費而已
八國聯軍登陸天津了
北京分行撤號
這路你走過多少次?
十八歲學成生意 第一次外放
來的就是歸化
要酒嗎?
這馬沒拴住
哎 拿個火把
邱掌櫃
不要動
狼怕捕狼夾的聲音 對不對?
-來...          -來...
從今往後我這條命就是您的了
人的命 馬的命 都一瞬間的事
可是...
有這經驗 對你我都是好事
起來吧
我不是我父親 你不必這樣
我買這個
謝謝
再見
退婚 娶她 她是你的先生
成何體統?
夫人臥床已經一個月 想明天進城洗澡
夫人...
夫人 夫人 您快上來吧 太危險了
夫人 夫人 您快上來吧
水太深 太危險了
夫人...
不得了 我去拿鉤子
沒事兒 沒事兒 不用
誰會水?
夫人...
蒙古集市
是夫人過世了
我追了您八天家裡等您發喪
三叩首
起
禮成 復位
復位…
起來
顧點顏面 成何體統?
她是你繼母
不過是你繼母
老三
三少爺...
家裡靠著你 你上哪兒去得讓爸爸知道
我要跟戴掌櫃往江南走走
邱掌櫃怎樣?
很好
那你就在家裡呆呆
等你媳婦有了喜再走
家裡的血脈靠著你 你得對得起祖宗
咱家血脈要斷 你不能不管啊
四弟
德法... 德法聯軍來... 來了
什麼?
哎 停 停 停 停 停
停下 停下
是天成元的嗎?
是呀
-京號戴掌櫃回總號了嗎?      -去上海了
你告訴他 德法聯軍圍攻山西
老佛爺已起駕去西安了 你們快逃吧
-是                -那我回去了
當著列祖列宗的面
你看清楚了
儀門假山 八角花壇
古柏樹旁...
記在心裡
這九處銀窖
是我康家為商百年
積累下來的三百萬兩白銀
我和你兄長留下來要看住它
只要它在
就足夠戰後
重建我康家的生意
重建?
戴掌櫃功高鎮主
他出身書香 有三個兒子
用了他 一片江山就是他的了
邱掌櫃是貧寒出身 又沒有兒子
以後的大掌櫃就只有靠他了
你要相信為父的經驗
這是生離死別 你讓我安心走吧
父親
這是為了咱康家的世代傳承
我聽您的
-切記             -是
我不能一個人逃走
留下父親兄弟在兵禍裡
你我活著 都是為了康家的命脈
從今以後康家就繫在你身上了
為了咱家你要珍重自己
勒緊點 對 對 對
別半截掉下來 啊
趕緊 趕緊
套馬 套馬 套車 快
德法聯軍叩山西娘子關
三爺
跟我來一下
假的 又是假的
是你父親不可能離婚
我們才這麼的安排
你們要耍我到哪一步才夠?
妳別以為走了就沒事
妳說 妳說 妳說
妳為什麼要嫁給他
妳說妳一輩子不嫁人
我父親告訴我 是嫁給你作妾的
從我到你家教書開始
你父親就計劃娶我了
這只是我父親和你父親的交易
妳…作我的妾?
妳為什麼不走?
因為我… 我在這兒可以看見你呀
可是現在...
我要走了
妳要去哪?
怎麼走?
去美國
藍夫人在等我
我真的要走了
如果我再不走我會瘋的
我害妳一輩子
我還恨妳
恨妳...
有多少個夜晚
我就夢見你這樣抱著我
我告訴自己 不要醒過來
千萬不要醒過來
夜裡
我想你想到…
我跟妳走吧
你掌家了 怎麼走?
我要走
你會後悔的
然後你又要恨我
那我們怎麼辦?
我走 就帶了這一樣東西
我會常拿出來看看
就覺得我們在一起了
記得你小時候有一顆柔軟的心
不要變成你父親那樣子
我們就永遠都在一起
你是我這輩子唯一的牽掛
就是我燒成灰
我的心也會黏在你身上
也許有一天
不管妳在哪裡
我去看妳
好
妳要讓我知道妳在哪兒
妳寫信給我
好
妳要好好活著
妳要活著
好消息
洋人被擋外面了 不來了
老爺讓三爺到西安去找邱掌櫃
老夏 你回告訴我父親
我要去上海找戴掌櫃
無慾則剛
我並不想接這個家業
老爺只是替三爺著想啊
你傳句話
要我珍重自己 就不要想把我變作他
是
還有
我見到了杜筠青
走吧
他們還會續前緣嗎?
夫人已經上了船
我教他馭人之術 他馭到我頭上來了
我早說老三面有殺氣 可以掌局啊
三爺現在很有點老爺的架式
他剛我就柔 依他了
虎父虎子 總不能為個女人搞僵了吧?
他想維新 就讓他試試
好在我還在給他墊底啊
那您呢?
喪妻續絃
也是合情合理的
這回就依你吧
找個鄉下女人能生能養就行
別再捅洋漏子了
上海
謝謝
我們能學多少?
收小存戶不難
但是放款要求抵押就難了
我們常是放與官府 怎麼要求抵押?
號外 號外 和局談成 朝廷迴鑾京師
我們得預備 銀市要動起來了
當家的 又來借道了
好說 一路順風順水啊
喂 多帶幾個婆姨回來啊
老佛爺新開張銀行出的紙票子
還是第一次看到
這輕飄飄的一張紙
能抵上一百兩銀子
真邪門兒 啊
當初立國禁紙鈔
票號業 因銀兩運送不便而產生
現在 不行啦
誰還需要我們 大夥兒都回家養老吧
愚侄有個想法
我們的匯業失去了功用
官方和大戶生意被拿走了
我們是鬥不過朝廷
可是別忘了 大清人口是世界第一
我們把老百姓帶進門
加起來 也是大戶
積少成多 人棄我取
本來不就是我們晉商生意的原則嗎?
北京分行
從來沒有哪家票號有這麼多人氣兒
小門小戶的歡樂 帶進了我們家門
真好
魚羊包 魚羊包
-老爺 白菜          -躲開點
邱兄
戴兄 老爺讓我來看看你們
三少爺
邱掌櫃
沙漠一別就是一年 最近可好?
好 你來是…
老爺命我來看看小戶存款
是否可行於各分號
你要接總掌櫃了嗎?
我就回去告訴我父親
總號我要搬進北京來
很多事情他最好不要再插手了
這些髒小孩現在是我們的衣食父母
這恐怕未必是你所喜歡的事
來
戴掌櫃
我臨去上海以前跟我父親說
讓你來接總掌櫃
你看法怎樣?
這時候這個位子是燙手紅薯
正因此我需要您
這是我心裡話 請你考慮
老爺他不會同意的
他同意了
他要的是邱掌櫃
他已經同意了
不可能
你要我指祖宗發誓嗎?
我全力以赴
我們都是臨危受命
我謝謝你
你放手去做吧
父親大人膝下
國事大變
我雖多有損失 兒等尚能應付
南京 廣州 漢口五處分號被劫
上海造船廠被燒
官款借款人去樓空
各地放款收回十不及一
銀庫短缺 人心浮動 是兒最大隱憂
北京邱掌櫃私運銀兩回晉
不知抵達否 甚念
戒備 戒備...
邱掌櫃 你躲開
邱掌櫃...
邱掌櫃 以後咱們永不相識
邱掌櫃還沒有到
這條路 昌有師傅是熟路
再等等吧
那就等等吧
如果各莊口同時發生擠兌
情況就難控制了
要是大清倒了
大清倒了
鈔票就是廢紙
窮人的存款怎麼辦?
他們信任我們
在商言商
我們也只能這樣
我要的是現銀
拿出來吧
要不交銀子 要不抓人
我們是講信譽的
現在給我拿現銀
我拿人格擔保一兩天之內
我一定把銀子交出來 這紙鈔也是銀子
廢話 我要的是銀子
給我抓人 讓開
要不拿銀子 要不抓人
現在給我拿現銀
帶走
我求求您了 我求求您了
求求您了
拿出我們家大人的銀子 我立馬放人
不然抓你們老東台到案 帶走
讓開 讓開
走後門 走後門
前門那些百姓…
來來來 請 讓開 讓開
還我們銀子 我們要銀子
我們要銀子
千萬不能燒啊 大伙聽我說
大家別著急
哪位要是不怕殺頭
就請過來
燒了
你們和朝廷勾結 騙百姓的錢啊
我們絕不辜負大家的信賴
現在真的沒有現銀
燒了他
可大清朝廷的鈔票 就是銀子
哪位想兌 請裡面坐
我們買米面全收現銀 現在沒人收鈔票了
當初你們存進來的是鈔票
現在原樣兌回是合情合理的
什麼合情合理呀
我們存進去的是錢
可是現在全成了廢紙了
是啊
一生積蓄呀
可憐可憐我們吧
起來 起來 起來
還我們銀子 拿銀子來
我們要銀子
我不活了
抓住他
不要啊
來人 來人啊
來人啊 救命啊
救命 去救命
你們會怎麼做
父親
你憑什麼拿我的家底去還朝廷欠的債
我們是大戶人家 倒了也不至於餓飯
但是那些小戶…
我們的票號票規不是
「大義參天 至誠至信」嗎?
你敢拿票規來壓我
您沒聞過人活活燒死的氣味
當初是我用「一兩開戶」號召他們來的
三十兩白銀
三十兩白銀起家
三十兩白銀是你高祖借來的
你看清楚了
祖宗立下的
連本帶利是咱們家資的三分之一
值五窖銀子
你可以拿四窖銀子去賑濟窮人
別人存在我這兒的你不能拿走
你不是講義嗎?
這就是義
當年祖宗能興家
是因為他拿自己活命最後一口粥救了人
我早說你面有殺氣
原來你殺的是自己人自家生意自家祖宗
一個人一條命 活得值不值全看自己
做生意不過就是做人
你有什麼資格跟我說做人啊?
我負過一個人 這一生我已隨她而去
我沒有什麼對不起你們兩個人的
她不要我丟掉本性
要是有一天我能夠再見到她
我要在她面前抬得起頭來
你爹我犯不著跟你說她 我丟人
父親
我們的信譽是百年存下來的
得民心者得天下
錢賺得回來
我家上下幾代人
在你眼裡敵不過一個女人
九窖銀子 換回一個兒子的心
值得嗎?
罷了
你對得起她 你辜負了祖宗
你要身負重債了
我會還
你天真哪
我一定會還
你還得起嗎?
你起來
老夏
明早開窖 讓全家都到吧
是
我一生的記憶
是由那一晚在我父親的懷裡開始的
我給咱家生了一個繼承家業的
他要能成材
咱們就算都對得起康家
他身上的煙草味
絲綢的聲音
他在我的臉上擦過的鬍子
你好好教他
屋中的燭光
爸
我能做的也就這些了
你好好幹
那麼小
我已經知道我必須記住這個晚上
三爺
到處都找了 沒有啊
-都找了?          -都找了
就是馬廄說少了一匹馬
我的父親 你們的曾祖父
在那天消失了
再沒有人知道他的行蹤
祖上先知先覺 用心良苦啊
這盒子在地下塵封了百年
祖上怎麼知道它見天日時
也就是我們家族面臨
抉擇的時候呢
生命是奇異的
我們都祈求它
給我們平順的生活 不要試探我們
爸
我們沒有背叛祖宗
不管你在哪兒
你都會安慰的
我們做對了
我們都做對了
可是只有在遇到艱難的選擇時
我們才面對真正的自己
我們才定義自己
各位
這一路到北京
大家要為我康三擔極大的風險
我拜謝各位
在戰亂中 三哥照顧我長大
我佩服我三哥
不只是因為他幾乎是我父親
更因為他在掙扎困頓中的平靜與尊嚴
現在我能說
我一生從未做過違背良心的事
我達到了三哥的期望
孩子們
三哥把這卷祖上的家訓給了我
我現在傳給你們
紀念祖上的遺訓
真誠對待你們的良心
你們會有內心的安寧
祖上也會以你們為傲
愛你們的爺爺
hjackie63