== 字幕來源：BD原盤 ==
== 字幕製作：thunder121@MySiLU ==
「那是誰 用掉了 我的牙膏」
「我的鞋 和外套 是誰穿走了」
「那是誰 在我家 大方洗澡」
「鏡子前 他和我 一樣的外表」
「誰搬進 我的大腦」
「誰控制 我的手腳」
「是DNA 唱我反調」
「還是我 的命運 不敢自編自導」
「想要叫 那就叫」
「想甩就甩跳就跳」
「跳更高 別靠腰」
「要靠心臟的火藥」
「要不要 難道要」
「別人幫你決定好」
「好不好 就現在」
「搶回自己的心跳」
「自己的心跳」
「那是誰 總是說 有夠衰小」
「那是誰 只禱告 只想打嘴炮」
「那是誰 被通緝 正在逃跑」
「罪名是 綁架了  自己的微笑」
「誰搬進 我的大腦」
「誰控制 我的手腳」
「是DNA 唱我反調」
「還是我 的命運 不敢自編自導」
「想要叫 那就叫」
「想甩就甩跳就跳」
「跳更高 別靠腰」
「要靠心臟的火藥」
「要不要 難道要」
「別人幫你決定好」
「好不好 就現在」
「搶回自己的心跳」
「想要叫 那就叫」
「想甩就甩跳就跳」
「跳更高 別靠腰」
「要靠心臟的火藥」
「要不要 難道要」
「別人幫你決定好」
「好不好 就現在」
搶回自己的心跳
「心跳 跳躍 狂奔 奔跑」
「搖咧搖咧搖咧搖」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我甩掉地球 地球甩掉」
「只要越跳越高」
「丟掉手錶 丟外套」
「丟掉背包 再丟嘮叨」
「丟掉電視 丟電腦」
「丟掉大腦 再丟煩惱」
「沖啥大 沖啥小」
「沖啥都有人唱反調」
「恨得多 愛得少」
「只想越跳越瘋 越跳越高」
「把地球甩掉」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我再也不要 再也不要」
「委屈自己一秒」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我甩掉地球 地球甩掉」
「只要越跳越高」
來吧
「丟掉手錶 丟外套」
「丟掉背包 再丟嘮叨」
「丟掉電視 丟電腦」
「丟掉大腦 再丟煩惱」
「野心大 膽子小」
「跳舞還要靠別人教」
「恨得多 愛得少」
「只想越跳越瘋 越跳越高」
「把地球甩掉」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我再也不要 再也不要」
「委屈自己一秒」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「甩掉地球 地球甩掉」
「只要越跳越高」
「我甩掉地球 地球甩掉」
來吧
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我再也不要 再也不要」
「委屈自己一秒」
「一顆心噗通噗通的狂跳」
「一瞬間煩惱煩惱煩惱全忘掉」
「我甩掉地球 地球甩掉」
「只要越跳越高」
來吧
跳
「我 走過動盪日子」
「追過夢的放肆」
「穿過多少生死」
「卻 假裝若無其事」
「穿過半個城市」
「只想看你樣子」
「這一刻 最重要的事」
「是屬於你 最小的事」
「世界紛紛擾擾喧宣鬧鬧」
「什麼是真實」
「為你跌跌撞撞傻傻笑笑」
「買一杯果汁」
「就算庸庸碌碌匆匆忙忙」
「活過一輩子」
「也要分分秒秒年年日日」
「全心守護你 最小的事」
「你 笑得像個孩子」
「每個平凡小事」
「變成永恆故事」
「世界紛紛擾擾喧宣鬧鬧」
「什麼是真實」
「為你跌跌撞撞傻傻笑笑」
「買一杯果汁」
「算庸庸碌碌匆匆忙忙」
「活過一輩子」
「也要分分秒秒年年日日」
「全心守護你」
「最小的事」
「最重要的事」
歡迎光臨
興仔 弄那麼半天 那麼多客人
你想怎麼樣啊
手腳俐落一點
弄兩個河粉 兩個河粉
這裏的咖哩魚蛋超屌的
我知道 我跟你講的啊
老闆老闆 我們兩位 兩位
兩位也要排隊啊 你以為你是誰啊
興仔
那怎麼辦 算了 那下次吃啦
先走吧
哇 五月天親筆簽名CD耶
太好了 太好了       喜歡嗎
當然
神秘魚蛋學會了沒
肥叔說這是他的傳家寶
大概他只會傳給你 不會傳給我
不會吧 我沒有想做魚蛋耶
爸爸爸爸
幹嘛啊 樂樂
爸爸爸爸 你看你看
這是興仔哥哥送給我的
五月天親筆簽名CD
什麼呀 這是
他對我很好耶
你就教他做那個神秘魚蛋吧
他要洗多幾年底褲再說吧
你是爸爸的乖乖女
爸爸神秘魚蛋當然交給你啦
不要不要啦 爹地
我以後長大我不要做魚蛋
我要當明星 跟五月天同台唱歌
「戀愛ing 快樂ing」
「心情就像是 坐上…」
好好好 我知道了Karen
買好了 票買好了 帶你去
老闆 我們的面怎麼還沒到啊
好好 兩位三號桌
爸爸
回來啦 大小姐 乖啦
去換換衣服 換衣服 把書包放下
洗手洗手吃東西啊 吃飯了
好了好了好了 來來來放點蔥來
乖啦去去去把書包放下放下
哎呀 不玩大灰狼喜羊羊啊
把書包放下吃飯 來了來了來了
怎麼樣啊 大灰狼
爸爸 我要去看五月天演唱會
五月天啊 哎呀 寶貝呀 你看看
現在都十月了 還五月天
五月天要在上海唱四面台
很厲害的
小華 阿咪 波波都要去 我也要去嘛
哎呀 上海啊 危險啊
你們幾個小朋友 不行
你就讓我去吧
聽話聽話
不行
我不理你五月六月七月八月九月天都好
不行就是不行 聽話
早安 樂樂
你看今天午飯有個大雞腿啊
不會吧 絕食抗議啊
親愛的
你看我今天塗的唇膏顏色好不好看
親愛的 時代廣場最近在打折
下班我們一起去好不好
你這個人怎麼這樣子
跟你說話有沒有聽到
Karen 我真的很忙
小氣鬼
興仔 叫你們老闆出來
老闆在這       幹嘛
怎麼啦 樂樂 不舒服啊
肥仔 我要跟你談判
哇 談判       進來
誰啊 朋友啊
坐下
這是我的法律顧問
我從三年級起就在家裏幫忙
一年365天 三年就是1，095天
每天工作5小時 就是5，475小時
念在我們父女一場
我就算你5塊錢1小時
你一共欠我27，375元
肥仔 給錢
兩萬多 要那麼多錢
幫爸爸買養老保險
才不是呢
我要用我自己的錢去看演唱會
演唱會 我說來說去你都不明白
爸爸說不是錢的問題
你給不給
你不給我告你虐待童工
虐待童工
你是哪位 虐待童工啊
不關我的事
是她讓我跟你聊天
然後請我吃咖哩魚蛋嘛
請你吃咖哩魚蛋
我廁所有一桶你要不要
你吃屎啦
幹什麼啊 這是
小寶貝
你看爸爸弄了你最喜歡吃的比鼻鴨
你長得那麼漂亮
爸爸怕你一個人出去
去這麼遠
很危險啊
你聽到沒有
爸爸拿了光盆一起看好不好
跟演唱會的感覺是一模一樣啊
你可以唱 躺著看也行坐著看也行
跟爸爸一起看啊
寶貝啊
幹嘛 寶貝
爸爸 你看
如果我去上海遇到壞人
我可以用這個攻擊他
進來
來
爸爸 坐
有什麼好建議
爸爸 我告訴你
我有一樣最最厲害的武器
看 這是防狼噴霧劑
這就是傳說中的少林刀
可是很厲害的
只要它砍你一下
你就可以被 大卸八塊
你看這個
就會有警察來救我
你不用擔心我的安危
爸爸 你看這個弓箭
這是最厲害的 百發百中
如果我射你一箭
你就變成了燒豬
寶寶
這個是不行的
知道嗎
這個完全沒有殺傷力
還有 聽爸爸話
那是那麼遠 那麼小小朋友怎麼可以呢
聽話了好不好
爸爸你讓我去嘛
你聽話好不好啊
怎麼說都不聽呢
爸爸
媽媽去世的時候
你答應過她會好好照顧我的
可是你
乖啦 不要哭啊
爸爸委屈你了嗎
爸爸委屈你了啊
不要這樣
乖寶寶
乖啦啊
爸爸委屈你了
但你要聽話 你聽爸爸話
爸爸知道如果媽媽在的時候
就媽媽帶你去嘛
乖 好嗎
有沒有人啊
有沒有老闆
老闆 我想要那個 那個 那個
哪個歌星啊
那個那個家裏什麼丟掉那個
「丟…丟…」
「丟電腦 丟背包」
「沖啥大 沖啥小」
「那個小 那個小」      是五月天五月天
啊 五月天 五月天有沒有
後面後面
我幫你 我幫你
哪裏 老闆 哪裏有
左邊左邊
左
左邊
不是啦！我要那個
那個演場會那個門票那個
那個演唱會那個
這裏不賣票啊 大哥
這裏不賣票 那麼多東西不賣票
賣CD而已啊
賣CD 哪裏賣票
網路啊
往哪條路
電腦裏的網路
電腦
沒有
幫你找 幫你找
謝謝
可以快一點嗎       五月天
賣完囉
賣完再做嘛
賣完了啊 沒得做了啊
我那魚丸賣完 做了才好吃
再做一個好不好
票又不是我做的 神經
你不要說我神經 我就快神…
沒有沒有 賣完了 賣完了
求求你幫我想個辦法好不好
賣完了 不是我做的啊
你那麼多這個東西
那個那個
唉呀 不好意思
砸店啦 神經病啦 走啦
走哪裏去
師父 先走囉
喂喂喂喂喂 興仔
師父
你說還有票嗎
票 什麼票
火車票我知道去火車站買
我說五月天演唱會的門票
今天跑了腿都酸了
神經
Karen 我收工了
我想跟你說
我們過兩天五月天演唱會可以改期去嗎
什麼 為什麼
是 我把票給弄丟了
弄丟了 有沒有搞錯啊
弄丟了 你給我好好找找
你聽我
說弄丟就弄丟
你說要帶我去看的就一定要帶我去看的
你這個人怎麼做事都不講…
你吃屎吧你
師父
你給我看清楚
血要放乾淨
新鮮的魚 肉很重要
順著魚筋方向去刮肉
用刀鋒的後端
如果把筋刮斷 混到魚漿裏
整個的味道就完蛋了
五分刀鋒
兩分刀背
三分手打
記得啊
要順著同一個方向攪拌
才會有黏性
還有
我們的魚蛋為什麼那麼爽口
因為我加了
馬蹄
魚蛋
你基本上掌握了
我現在告訴你做咖裏
這裏都是做咖哩的配料
但是重點不在這裏
你炒的像糨糊一樣
炒起來 炒起來
炒菜要跟做人一樣
要有感情
你知道什麼叫感情嗎
樂樂回來啦
樂樂放學啦
今天有點不開心哪
「陪你熬夜」
「聊天到爆肝也沒關係」
「陪你逛街」
「逛成扁平足也沒關係」
「超感謝你」
「讓我重生 整個O
- R
- Z」
「讓我重新認識」
「L-O-V-E」
「戀愛ing 快樂ing」
「心情就像是」
「坐上 一台噴射機」
「戀愛ing 改變ing」
「改變了黃昏 黎明」
「有你都心跳到不行」
「你是空氣」
「但是好聞勝過了空氣」
「你是陽光」
「但是卻能照進半夜裏」
「水能載舟」
「也能煮粥 餵飽了生命」
「你就是維他命  L
- O
- V
- E」
「戀愛ing 快樂ing」
「心情就像是」
「坐上 一台噴射機」
「戀愛ing 改變ing」
「改變了黃昏 黎明」
「有你都心跳到不行」
「未來某年某月 某分某秒」
「某日某時 某人某地 某種永遠的心情」
「不會忘記此刻  L
- O
- V
- E」
「L-O-V-E，L-O-V-E」
「L-OVE」
給自己掌聲鼓勵
我愛你們
「戀愛ing 快樂ing」
「心情就像是」
「坐上 一台噴射機」
「戀愛ing 改變ing」
「改變了黃昏 黎明」
「有你都心跳到不行」
「黃昏 黎明」
「整個都戀愛ing」
「人群中 哭著」
「你只想變成透明的顏色」
「你再也不會夢 或痛 或心動了」
「你已經決定了」
「你 靜靜 忍著」
「緊緊把昨天在拳心握著」
「而回憶越是甜 就是越傷人了」
「越是在 手心留下」
「密密麻麻 深深淺淺的刀割」
「你不是真正的快樂」
「你的笑只是你穿的保護色」
「你決定不恨了」
「也決定不愛了」
「把你的靈魂 關在永遠鎖上的軀殼」
「你不是真正的快樂」
「你的傷從不肯完全的癒合」
「我站在你左側」
「卻像隔著銀河」
「難道就真的」
「抱著遺憾一直到老了」
「然後才後悔著」
「你不是真正的快樂」
「你的笑只是你穿的保護色」
「你決定不恨了」
「也決定不愛了」
「把你的靈魂 關在永遠鎖上的軀殼」
「你不是真正的快樂」
「你的傷從不肯完全的癒合」
「我站在你左側」
「卻像隔著銀河」
「難道就真的」
「抱著遺憾一直到老了」
「你值得真正的快樂」
「你應該脫下你穿的保護色」
「為什麼失去了」
「還要被懲罰呢」
「能不能就讓 悲傷全部結束在此刻」
「重新開始活著」
「最怕 空氣突然安靜」
「最怕 朋友突然的關心」
「最怕回憶」
「突然翻滾絞痛著不平息」
「最怕突然」
「聽到你的消息」
「想念如果會有聲音」
「不願那是悲傷的哭泣」
「事到如今 終於讓自己屬於我自己」
「只剩眼淚」
「還騙不過自己」
「突然好想你」
「你會在哪裏」
「過得快樂或委屈」
「突然好想你」
「突然鋒利的回憶」
「突然模糊的眼睛」
「最怕 空氣突然安靜」
「最怕 朋友突然的關心」
「最怕回憶」
「突然翻滾絞痛著不平息」
「最怕突然」
「聽到你的消息」
「最怕此生」
「已經決心自己過沒有你」
「卻又突然」
「聽到你的消息」
喂
喂 小雯
嗯 怎麼了啊
沒什麼啊
我只是想知道
你好不好
我…
小齊你以後
不要再打來了 我現在很好
有車了 有車了
大哥 載不載啊
帶衰       都你啦
小姐去哪裏
我不知道
我不知道我要去哪裏
我只想趕快離開這裏
你就一直往前開
越遠越好
對不起
沒關係
你喜歡五月天
嗯
那下個禮拜的演唱會你也會去看
上海那場
我票買了
可是不去了
為什麼？
本來想給我女朋友一個驚喜
向他求婚
帶他去上海度蜜月
順便看五月天演唱會
可是後來
吹了
對不起
我沒事
你呢
停車
就是他啊
就是他
人家跟我說他會劈腿我也不信
在29分鐘之前 我打開房門
竟然看到他跟另一個女的
躺在我買的沙發上面
那女的身上還穿了我的外套
真過份…
你要幹嘛
先生 先生
HOSEE
別矜持啦
罵出來啊
看 看 看 看 看
大聲點
對 就是這樣
笨蛋 笨蛋 你劈腿 你劈腿 你劈腿
怎麼樣
這…我…不是
你劈腿 你劈腿 你劈腿
怎麼了？
還有一個
要讓他怎麼死啊
我相信你是真心的
在我們在一起的過程中
你都是真心的
就像現在
你要離開
我也相信你是真心的
祝你幸福
走拉
好
這麼衰你還有辦法寫歌
寫個屁啦
不然你在幹嘛
紀錄一下啊
紀錄
看一下有幾台空計程車不載我們了啊
幾台
36台
感覺離開了嗎
我叫小乃
我叫小齊
現在去哪裏
你那張演唱會的票還留著嗎
「我給你自由」
「我給你全部全部全部全部自由」
「這是我的溫柔 還給你的自由」
「不知道 不明瞭」
「不想要 為什麼 我的心」
「明明是想靠近」
「卻孤單的黎明」
「不知道 不明瞭」
「不想要 為什麼 我的心」
「那愛情的綺麗」
「總是在孤單裏」
「再把我的最好的愛給你」
「不知不覺 不情不願」
「又到巷子口」
「我沒有哭 也沒有笑」
「因為這是夢」
「沒有預兆 沒有理由 你真的有說過」
「如果有 就讓你」
「如果有 就讓你自由」
「自由」
「這是我的溫柔」
「這是我的」
「溫柔」
「就讓你自由」
「怎麼去擁有 一道彩虹」
「怎麼去擁抱 一夏天的風」
「天上的星星 笑地上的人」
「總是不能懂 不能覺得足夠」
「如果我愛上 你的笑容」
「要怎麼收藏 要怎麼擁有」
「如果你快樂 不是為我」
「會不會放手 其實才是擁有」
「當一陣風吹來 風箏飛上天空」
「為了你而祈禱 而祝福 而感動」
「終於你身影 消失在 人海盡頭」
「才發現 笑著哭 最痛」
「那年你和我 那個山丘」
「那樣的唱著 那一年的歌」
「那樣的回憶 那麼足夠」
「足夠我天天 都品嚐著寂寞」
「一閃一閃亮晶晶」
「滿天都是小星星」
「當一陣風吹來 風箏飛上天空」
「為了你而祈禱 而祝福 而感動」
「終於你身影 消失在 人海盡頭」
「才發現 笑著哭 最痛」
「當一陣風吹來 風箏飛上天空」
「為了你而祈禱 而祝福 而感動」
「終於你身影 消失在 人海盡頭」
「才發現 笑著哭 最痛」
「如果我愛上 你的笑容」
「要怎麼收藏 要怎麼擁有」
「如果你快樂 不是為我」
「會不會放手 其實才是擁有」
「知足的快樂」
「叫我忍受心痛」
「叫我忍受」
「心痛」
「像孩子依賴著肩膀」
「像眼淚依賴著臉龐」
「你就像天使一樣」
「給我依賴 給我力量」
「像詩人依賴著月亮」
「像海豚依賴海洋」
「你是天使」
「你是我最初和最後的天堂」
「你就是我的天使」
「保護著我的天使」
「從此我再沒有憂傷」
「你就是我的天使」
「給我快樂的天使」
「甚至我學會了飛翔」
「飛過人間的無常」
「才懂愛才是寶藏」
「不管世界變得怎麼樣」
「只要有你就會是天堂」
「像孩子依賴著肩膀」
「像眼淚依賴著臉龐」
「你就像天使一樣」
「給我依賴 給我力量」
「像詩人依賴著月亮」
「像海豚依賴海洋」
「你是天使」
「你是我最初和最後的天堂」
「你就是我的天使」
「保護著我的天使」
「從此我再沒有憂傷」
「你就是我的天使」
「給我快樂的天使」
「甚至我學會了飛翔」
「飛過人間的無常」
「才懂愛才是寶藏」
「不管世界變得怎麼樣」
「只要有你就會是天堂」
「像孩子依賴著肩膀」
「像眼淚依賴著臉龐」
「你就像天使一樣」
「給我依賴 給我力量」
「像詩人依賴著月亮」
「像海豚依賴海洋」
「你是天使」
「你是我最初和最後的天堂」
「最後的天堂」
早上好 聽眾朋友駕駛員朋友
歡迎大家收聽早安上海節目
今天是星期二
昨天本市天氣挺好陽光充沛
最高的氣溫升到了20.8度
預計今天早晨最低氣溫降到10度左右
青青
怎麼那麼慢啊？
又得一分
雨劍
來來來這快遞快幫忙送
趕緊啊
好       路上騎車小心
好
哥回來囉
哥出門囉
李文伍先生快遞
你等一下
來啦來啦 終於來啦來啦
好 謝謝       謝啦謝啦
昭化路357號
個子高高的
留鬍子 很愛錢的那個
OK 沒問題
好 加油
哥回來囉
早安上海 天天精彩
讓好心情從早安上海啟航
不好意思 石錦航快遞
不對 是石錦航 不是石頭
石錦航就是我啊 我就是石頭啊
這是給石錦航的
是啊 我就是石錦航啊
我也是石頭啊
你是五月天的石頭
是啊
不好意思
能麻煩你再在我手上再簽一個名嗎
可以啊
謝謝 謝謝
Bye
不好意思
另外四個
可以再幫我簽一下嗎
雨劍
今天的工資
好 謝謝
你好 我要一張五月天的票
355的
好 好
最後一張啦 算你好運
你看
哥答應你的事情沒忘記吧
走
帶你去看你最喜歡的 五月天演唱會
師父
我們已經到上海了
對 我會好好照顧樂樂的
沒事
放心好了
小偷 小偷
讓開
別跑
小偷別跑
大哥 包給你了 包給你了
大哥別打 大哥別打
滾
演唱會再三十分鐘後就要開始
請往前排隊
請現在開始依序排隊
注意你的安全 不要擁擠
往前面移動
把你的票拿在手上
請不要擁擠 注意安全
你別傷心了
樂樂 不要傷心了
爸爸好不容易讓我來的
樂樂你別傷心了
不要難過了 樂樂
你看 包包
謝謝
怎麼了 樂樂
什麼事
別哭了 怎麼了
我的皮夾子不見了 演唱會票在裏面
你再仔細找找 你確定票在皮夾裏嗎
真的不見了       再仔細找找
不在
你再找找
哥 等我病好了
你帶我去看五月天的演唱會 好不好
哥哥一定帶你去看
一言為定
沒事 你去看吧
用我的去吧
哥哥突然想到有事情去不了了
記得看到五月天要幫哥哥大聲喊加油
謝謝
去吧
「當 我和世界不一樣」
「那就讓我不一樣」
「堅持對我來說」
「就是以剛克剛」
「我 如果對自己妥協」
「如果對自己說謊」
「即使別人原諒」
「我也不能原諒」
「最美的願望」
「一定最瘋狂」
「我就是我自己的神」
「在我活的地方」
「我和我最後的倔強」
「握緊雙手絕對不放」
「下一站是不是天堂」
「就算失望不能絕望」
「我和我驕傲的倔強」
「我在風中大聲的唱」
「這一次為自己瘋狂」
「就這一次 我和我的倔強」
「對 愛我的人別緊張」
「我的固執很善良」
「我的手越骯髒」
「眼神越是發光」
「你 不在乎我的過往」
「看到了我的翅膀」
「你說被火燒過」
「才能出現鳳凰」
「逆風的方向」
「更適合飛翔」
「我不怕千萬人阻擋」
「只怕自己投降」
「我和我最後的倔強」
「握緊雙手絕對不放」
「下一站是不是天堂」
「就算失望不能絕望」
「我和我驕傲的倔強」
「我在風中大聲的唱」
「這一次為自己瘋狂」
「就這一次 我和我的倔強」
「我和我最後的倔強」
「握緊雙手絕對不放」
「下一站是不是天堂」
「就算失望不能絕望」
「我和我驕傲的倔強」
「我在風中大聲的唱」
「這一次為自己瘋狂」
「就這一次 我和我的倔強」
「就這一次 讓我大聲唱」
「就算失望 不能絕望」
「就這一次 我和我的」
「就這一次 我和我的倔強」
「我相信 苦澀的眼淚」
「我不信 甜美的誓言」
「我相信 音樂就該音樂」
「我相信 愛情的純粹」
「我不信 華麗的詩篇」
「我相信 熱烈的爭辨」
「我不信 無聲的和諧」
「我相信 秒秒的瞬間」
「我不信 年年的永遠」
「我相信 搖滾就能萬歲」
「快張開你的嘴 OA OA」
「再不管你是誰 OA OA」
「人生都太短暫」
「別想 別怕 別後退」
「現在 就是 永遠」
「出生的那一年 OA OA」
「轉眼就這一天 OA OA」
「人生都太短暫」
「去瘋 去愛 去浪費」
「和我 再唱 OA OA OA」
「我相信 秒秒的瞬間」
「我不信 年年的永遠」
「我相信 搖滾就能萬歲」
「快張開你的嘴 OA OA」
「再不管你是誰 OA OA」
「人生都太短暫」
「別想 別怕 別後退」
「現在 就是 永遠」
「出生的那一年 OA OA」
「轉眼就這一天 OA OA」
「人生都太短暫」
「去瘋 去愛 去浪費」
「和我再唱 OA OA OA」
「O-A O-A」