花多眼亂字幕校對
人爲什麼要刺青？
它算是穿衣服呢 還是裸露啊？
如果我說我身上  某個隱閉的地方有刺青
你們猜會在哪裏啊？
所以 女人刺青很性感？
這麼晚了還沒睡啊
阿嬤
我要睡了啦 先去睡好不好？
快點睡啦 你這個丫頭
有啦  十分鐘以後睡啦
所以你會期待它在哪裏啊？
如果你想探索更多…
請購買獨佔點數哦
阿嬤！
視訊情人你好 葛格今晚要獨佔我嗎？
喂 小綠嗎？
小綠小姐啊！ 你也幫幫忙
昨晚你怎麼又亂卡線呢！
你還笑得出來
你是沒有發現 我突然老了100歲喔？
又是你阿嬤？
我跟你講 你這樣子客人都要跑光啦
他們是來看年輕小姐的好不好
這個月的點閱率 你又最後一名了
你知不知道
你再搞不清楚狀況 就等着被淘汰而已
好啦好啦 要不然我去刺個青
然後刺青再來個現場直播 這樣可以吧
阿姨
早就在等我啦？
你來了喔
來 阿青來
跟姐姐說你今天作了多少牛札糖
今天這些小孩子啊
做了十幾斤牛札糖 很好吃喔
該就寢了 十點半了
好好好 十點半就寢了！
十點半 就寢了
就寢了！
弟 今天怎麼樣？
對了 竹子
爲什麼大家都叫我阿青 你卻叫我弟弟啊
因爲我是你姐姐啊
不懂
阿青
你看我做的
這是我做的喔
這圖怎麼樣
哇  好凶喔
可是那個人
不是每次都賴着你不給錢嗎？
不過他今天拿錢來了
喂！ 還想走啊
幹你孃雞歪勒
把我大哥的馬子
這樣就算了是不是
皮包在哪裏？
沒有
你說沒有就沒有喔？
哭爸喔  幹你孃
師父說  每個刺青背後
都有一個祕密
做爲刺青師
必須瞭解這一切祕密
可是不能說破它
竹子
再幫我在肚子上刺一個鬼頭好不好
竹子啊
一點美感都沒有
啊喲！ 美感幾個人懂嘛
不然 在肚子上…
刺一個豹好了 豹
脫
我決定在他身上刺上雙刀
這樣一來  他出拳可以更有力道
阿東其實是一個非常自卑的人
他需要透過刺青 帶給他力量
竹子 你的刺青呢？
還在呀
傳說這種花
開在通往冥界的道路兩旁
所以有人叫它彼岸花
梵語是 “曼珠沙華”
花的根部有毒
喝下它的毒汁能使人昏迷
甚至失憶
你喜歡這刺青喔
它可是真的人皮刺青喔
竹子 有客人喔
等一下 等一下
你有沒有滿十八歲啊
怎樣？
如果你沒有滿十八歲
竹子是不幫人家刺青的
那你自己是滿了喔
我也剛滿啊
等一下約喝個茶嘛  怎麼樣
跟我出去啦 走嘛
請坐
以前有刺青過嗎？
沒有 想先看看
這個先給我 自己拿着
有需要再跟我們說
竹子 我有事要跟你商量一下
小事情小事情
我想拜託你再幫我刺一個刺青
刺什麼都可以
拜託你拜託你 竹子
竹子啊 再幫我在肚子上
刺一個鬼頭好不好
一點美感都沒有
竹子  拜託你啦
拜託你啦好不好 老大
西瓜還是菠蘿？
菠蘿
阿嬤 我問你喔
我今天碰到一個鄰居叫竹子
你記得嗎？ 竹子
竹子…不記得了
不記得喔！ 沒關  系
對了 我以前有一頂綠色的假髮
你放在哪裏？
假髮？
你以前賣衣服
模特兒身上的假髮啊
唉喲！  怎麼有這個啦
我幫你找啦
是不是丟掉啦
阿嬤！ 烏漆嘛黑的
你才找得到哦
螢光材質不一樣
阿嬤 我愛你
你啊 笨喔
今天就到這兒
就這樣？
今天怎麼這麼快？
就這樣子
這個就是刺青的刀子啊
不是刀 是刺青機
那如果發胖的話
刺青會跟着變形嗎？
這樣不就變形了
那我想要刺那幅金色的花
怎麼樣？
不行
爲什麼不行
這花 是往地獄去的
地獄？
是彼岸花
可是你
我看過一個朋友 她身上有喔
是嗎  什麼時候？
我九歲的時候
九歲！ 九歲記憶不可靠吧
是真的
你還是想清楚
你爲什麼要刺青吧
那你呢？
我什麼…
你應該有刺青吧
你爲什麼刺青啊？
我…我忘了
我的名片
小綠？
我的名字啊
這我的部落格
裏面有心情日記 照片之類的
你上去看就知道了 掰
回來了 坐這裏
竹子呢？ 會不會用暱稱啊？
會嗎？
是啊 你想要聽 小女孩的愛情故事嗎？
我剛談戀愛的時候 還不到十歲喔
真的啦！ 那時候我才九歲半吧
我常常坐在巷口 等一個鄰居少年經過…
喂！
我是小綠
我漂亮嗎？
這是一頂非常漂亮的頭髮
像這樣子
屁啦！ 誰說不漂亮
有人不這麼覺得 對不對
戴好就知道漂亮了
我好看嗎？
嗯 你很漂亮
你講話好象外國人喔
你是原住民嗎？
不是 小時候我住在日本
我媽媽是日本人
日本喔 我都沒有去過日本
我一個人好無聊喔
你要不要來我家玩
你媽媽不在家嗎？
我沒有媽媽
我家只有我和阿嬤
爲什麼你沒媽媽？
媽媽她…
就是 在地震的時候
阿嬤抱我出來
然後 媽媽來不及
就被房子壓扁了
好吧
那我送美女小綠回家好嗎？
好
我永遠記得那個美麗的傍晚
還有他邊騎車邊哼歌的聲音
小茉莉 是否你會把我忘記
小茉莉 請記得我還在這裏
不爽啦！
怎麼這樣？
大宇
你在笑喔 你在笑什麼？
學…學長
我剛剛在錄像
那個女的就卡線了
所以你沒蒐證到 你還能笑
你什麼問題啊？
講話慢就算了 動作也慢！
你不要光是在那邊等啊
你可以用點技巧啊
你就問她說 是不是缺錢
需不需要哥哥幫忙？
那麼簡單你也不會嗎
真令人生氣
沒…沒有必要騙人吧
視訊情人你好
葛格今晚要獨佔我嗎？
這什麼？
第一次做web-girl 請多多捧場喔
今在刺青店遇見初戀  啓蒙時我才九歲
欲知小綠告白情慾初體驗
與您預約今晚11 點
喂！ 我是小綠
這裏面寫什麼啊？
媽媽 寄上三千元 有空會回來
請多保重
沒了？
信很短
她沒有問起小綠？
沒有
這誰啊？
小綠的媽媽
小綠的媽媽？
我以爲…她媽媽不是…
應該在臺北吧
可是 地震時候她媽媽…
地震後
她媽媽就帶着她哥哥離家出走
留下小綠
她爸爸更沒用
長年關 在牢裏 唉
喂 好
阿婆 我搬家的車來了
那就一路順風？
謝謝你的巧克力
我會交給小綠
阿青 該睡覺啦
今天沒有故事喔？
今天沒什麼客人
不過有個怪怪的女生來
她一直問東問西
還問我的刺青
她跟你要故事聽喔？
也不是
我不管 我也要聽
你講給我聽
阿青
那幅 “彼岸花”刺青
充滿着毀滅的意味啊
沒關 系…
就算你刺上跟你爸爸 一模一樣的刺青
你弟弟還是回不來
可是 我可以更接近我弟弟
不過你是個女孩子
我沒教過女子
我並不柔弱
你能不怕血？ 敢動刀？
我不怕
是嗎
那麼
幫我把你父親身上的刺青取下來
你都是這樣替客人量身訂做的啊？
轉學啦？
沒有啊
我覺得這套制服比較好看啊
喂 上我部落格了沒
最近忙 沒空上
你都這麼忙哦
嗯
撥個空逛逛嘛
時間是人找出來的啊
老實說 我不喜歡上網
是喔 可是我還想說
等你上了我的部落格之後
我們再一起討論刺青
你如果很趕的話 可以找別人
拽屁啊！ 大忙人
今天不想聊啦
各位哥哥 要就直接獨佔
不要羅唆了
看到沒 她現在要被獨佔
就把她佔起來
Ok
等一下她開始脫衣服
你就按這兩個鍵
記得問她要不要援交
要多少錢？
趕快弄上鉤 不要搞太久
不要搞太久
怎麼啦？
可是300點不便宜喔
你什麼都不想看嗎？
那 露個笑臉好嗎？
哈羅
現在還好
啊？你都有在聽喔
你有視訊呀 用麥克風說話啊？
怎麼了 感冒？
喔 沒關 系啦 那你想聊什麼？
我啊…
我是一個很開朗很開心
偶而會有點不開心…
可是我想我還是一個很幸福的人哦
因爲我可以做自己愛做的事情
都沒有人會管我
對呀 是我自己要做視訊的
不會啦！ 我都在家裏
怎麼會遇到壞人
而且網絡都是假的啊
我想上網才上網
我想卡線就卡線
不過有時會被鍾姐罵就是了
那個鍾姐也是假人
我沒有見過她
鍾姐…是網管 就是老闆
如果…你記得我
我也記得你
那應該就不算假人吧
記得啊！  當然記得啊
我好不容易纔遇見他
我告訴你喔
他要幫我設計一個刺青
然後 他告訴我說
他幫我設計以後 要刺在我身上
然後我再秀給你看 好不好
什麼白日夢
不是白日夢啊 是我記憶力好
是真的啦！
九歲 九歲的記憶不可靠吧
是真的
你是誰啊？  幹嘛不相信我
什麼意思…
臭爸爸！
每次說要回來 又不回來
好吧 那你回來時 要買什麼給我啊
也可以啊！
史奴比鉛筆盒 不錯啊
竹子
小綠
記住我名字啦
你的頭髮？
不好看嗎？
好看
那怎樣
只是跟晚上不一樣
喔 你上網啦
我沒有
算啦 沒關  系
我來這是要告訴你 我已經想好了
啊？
你不是要我想想爲什麼要刺青？
我想要留住愛情的記憶
所以 我還是需要這刺青
是因爲九歲的記憶嗎？
九歲又怎樣
真正把人忘記的
是大人 而不是小孩
反正 我就是要一個愛情的刺青
我是說真的
哇 竹子
你真是全天下最偉大的藝術家
我好愛你喔
哎呀 神經病
幹嘛排斥姐弟戀嘛
難道你都沒有喜歡的人嗎？
太久了 都過去了
那…對方是女生嗎？
啊 果然 我們性向是一樣的
不然這樣好了 做不成情侶
你做我乾姐好了 好不好？
真是夠了你
可是姐啊
爲什麼沒看過你交女朋友？
說真的 爲什麼啊？ 姐
反正 我就是要 一個愛情的刺青
我是說真的
那你什麼時候來？
晚飯後吧
早點來 我等你
小聲一點 我爸媽睡了
啊？
小聲一點啦
沒關  系
地震了
竹子 你累了？
沒有
沒事
今天幫阿東刺青 刺了七個小時
眼睛有點累 不過效果很好喔
他喜歡嗎
他喜歡呀
他還要叫我做他乾姐呢
不要
他開玩笑的
你會一直在嗎？
會呀
可是有時候你比較晚來接我
因爲要趕圖嘛
我不想晚上一個人
不會的
我每天都會來接你的 好嗎？
明明就有來
嗯  哪個呢？
你好 謝謝你們點選小綠
今天小綠要送出 一個免費的獨佔機會
如果你的身上有刺青 請秀給我看
我將會爲你一個人表演
非常特別的表演喔
給我看你的刺青啊
你不給我看刺青
我就要表演給別人看羅
恭喜豪哥
你看 這些女的 年紀輕輕的
比你還會釣人
裝嘛 裝什麼清純
骨子裏還不都是愛慕虛榮
她們騙男人的錢哪
就拿去買名牌  嗑藥、養小白臉
沒有一個好東西
你 你 你怎麼知道？
我怎麼不知道！
你現在是在做功德 你懂不懂
我跟你講
這些女的 就是欠人家管教啦
豪哥剛剛覺得我表演怎麼樣
跟大家分享一下嘛
記得下次要再來獨佔我喔
我就知道是你
給我看你的刺青
我就給你免費的裸體
怎樣！
你還不是在揮霍你的錢
花錢獨佔會比較爽是不是！
我哪樣？
什麼意思啊
你瞧不起我 可以不要上網啊
幹嘛泡在這裏又不敢承認
你要是真的瞧不起我
你可以滾啊
憑什麼在這裏說教？
你以爲你是誰啊
我就是這樣 關 你屁事啊
我阿嬤都不管我了 你誰啊你？
自己沒種承認 還對我道德批評
你裝什麼清高啊
小綠今天好累
要跟大家說晚安了
J: 獨佔 please
好吧 300 點
今晚最後的獨佔
我想要留住愛情的記憶
所以 我還是需要這刺青
你應該有刺青吧
你爲什麼刺青啊？
我…我忘了
月光青青薄霧籠罩小茉莉
凝視着你  捨不得離開你
月光青青 薄霧籠罩小茉莉
等候着你 走進我的夢裏
小茉莉 請記得我還在這裏
小茉莉 在枝頭上自然美麗
小茉莉 請記得我 不要把我忘記
竹子 你怎麼了
沒有啊
沒有
阿青 如果有人要刺這刺青
你覺得怎麼樣？
什麼意思 他幹嘛跟你一樣啊
如果他一直拜託 你會同意嗎？
那他的刺青就是假的
我討厭假的刺青
那不一樣
就算是假的
也可以安慰他吧
姐啊…
嗯
你今天都不講話
害我痛得都沒辦法轉移注意力
嗯
隨…隨便罵罵我也好嘛
竹子！
人稱“刀王鬼頭東” ，就是我啦
偵查都快一個月了
爲什麼還不收網？
我，我覺得犯罪 不應該是這樣看的…
幹你孃  什麼叫犯罪
你這菜鳥說了算嗎！
我…我…
你什麼你啊
再做不好 調你做制服警察
一輩子幹警衛
滾
你不是瞧不起我嗎
爲什麼又要上來？
你不該侮辱我的
怎樣？
爲什麼一直說這些啊
你擔心我？
擔心我幹嘛
真受不了  幹嘛那麼矜持啊
害羞又愛裝神祕
所以…你是在吃醋羅？
那 我爲什麼要聽你的啊
因爲我是真的喜歡你
我希望你好
哇 好酷的刀喔
不錯喔
竹子真的是個天才
我要找個時間去試刀
她不在喔？
她叫我不要吵她啊
你找她幹嘛？
我找她  確認一些事啊
確認…她要不要幫我刺青？
她今天都在畫稿 不太好惹
畫什麼啊？
畫什麼狗屁花的…
真的？
老實說 她這幾天心情超差的
動不動就踩到她的地雷
我還以爲她沒有大姨媽哩
對啊 男人婆一個
工作起來超嚴肅的 都不溫柔
她不就鐵T嘛
又… 又愛在那邊裝酷
還很自閉勒
還以爲自己是真男人
對啊
你們吵什麼
小綠
你在忙哦
阿東說你在畫圖
嗯 是你的圖
哇！ 真的嗎 是我的圖啦
搞不清楚狀況啊
刺青是很痛的 我跟你說
通常男生都比女生怕痛
哪有
那我什麼時候來
明天來好不好？
沒那麼快 不如星期五好嗎？
好 那我星期五再來…
星期五來
你昨天和今天都這麼晚
樓長都喊就寢了 你纔來
對不起 因爲要趕圖啊
咦 是這個嗎？
好漂亮喔
又有故事可以聽了哦？
不是說有個客人
想刺這個刺青
但因爲你不喜歡
所以我就畫了這茉莉圖
喔
你還是隨便講個故事吧
你很久沒講了
那 講你小時候的故事？
我哪有故事？
每個人都有故事  只是你忘了
在這兒幹嘛 還不去睡覺
我一個人不敢睡
阿青長大了
要勇敢點 好不好？
不要 你都丟下我一個人
我沒有丟下你
我只是去同學家唸書
不要 不要！
什麼都不要 阿青那麼壞
姐姐不喜歡你了
要像媽媽一樣不要你了
壞姐姐…壞姐姐
爲什麼不理我
那天晚上 我們的一切都是假的嗎？
竹子 你看我啊
那天晚上 我不應該丟下我弟弟
他已經不認得我了
那不是你的錯
如果我陪着他 結果可能不一樣
那些都是意外
你怎麼可以這樣講呢
那不是我們的錯啊 爲什麼？
我聽不懂 爲什麼…
爲什麼今天的故事  這麼怪
只是故事而已  別想了
我頭好痛
竹子
爲什麼我覺得你在生我的氣
沒有
不要想太多了
回去睡覺吧
小綠
這是我的嗎？
是你的
是茉莉
所以不是那幅彼岸花啊？
這是畫給你的
你畫給我的喔
嗯 我懂…
這纔是我的愛情刺青
這  只是一幅刺青而已
這是愛情
我說了 我要一幅愛情的刺青
然後你就畫了這幅小茉莉
它只是一幅刺青
我怕你想太多了
什麼意思？
是我想太多嗎？
是你隱藏太多吧
還是你一定要我說破
你以爲你一直匿名上網
我就猜不出來你是誰？
明明就有上網
你幹嘛一直不敢承認啊
我不懂 你到底是看不起我
還是不敢面對自己的感覺
對不起
你爲什麼要記得所有的事？
那你呢
你都選擇忘記嗎？
我沒有
告訴我你刺青的事 好不好？
牆上那不是真的吧
這是我爸
他死後 弟弟什麼都不認得
只認得這刺青
醫生說 弟弟對家的一切
全都失去了記憶
請你 幫我刺上一模一樣的刺青
所以你才刺的
他們是我最重要的人
你媽媽呢？她回來了嗎？
她不會回來了
你還在生她氣？
真的？ 媽咪 你真的那麼想我啊
那你下次回來 要帶我去哪裏玩
東京喔？
是不是迪斯奈樂園呀？
好啊好啊
她不記得我了 跟你一樣
所以 我常常都在想象
所有的人都在我的身邊
你還會記得我嗎？
抱我
我又沒有錢
叫你羅唆了？
視訊情人你好
葛格今晚要獨佔我嗎？
小綠：離線中
報告組長 可以，可以收網了
清晨下了一場雨
露水沾溼了小茉莉
白色花瓣純潔又清新
偷聞着你的呼吸
晚風吹拂青草地
夕陽染紅了小茉莉
微笑綻放…
竹子
阿東啊 阿東
阿東
姐，你爲什麼要哭啊？
爸！ 姐！
不要怕
阿青 阿青
阿青啊
會不會在樓上啊
阿青
對不起 我是莘莊分局
像這樣的病患 昏迷指數是五
已經算是重度昏迷
能不能醒來很難說
竹子！
刺青是假的
怎麼會是假的啊！
爸
我沒有丟下弟弟 我沒有
你以爲把花刺在身上
我就會醒過來嗎？
我無法再刺青了
請原諒我
再見 竹子
我已經沒有別的選擇了
我只能活在虛擬的世界裏
我會二十四小時
等在這裏
一OO七報告 -收到
網絡監控現在可以同步展開
一OO 七回報燕窩 現在部署情況 over
小綠： 線上
你終於來了
不要
你不理我
我都快被淹沒了
O七目前位置接近雞窩
預計十三分鐘後 完成佈署
收到
你在說什麼啊！
小綠 是真的 我是警察
我們今晚在抄臺
原來跟我說喜歡我的人不是竹子
晚風吹拂青草地
夕陽染紅了小茉莉
微笑綻放 不言也不語
看不你的祕密
月光青青 薄霧籠罩小茉莉
凝視着你  捨不得離開你
等候着你 走進我的夢裏
小茉莉 是否你會把我忘記
小茉莉 請記得我還在這裏
小茉莉 在枝頭上自然美麗
小茉莉 請記得我
不要把我忘記
我要上線等你了
這是我最後一通留言
請你記得我
哎 玩計算機都能玩到哭成這個樣子
乖 不哭
阿嬤
不要玩了 不玩了喔
好 不哭不哭
至少 刺青的痛
會讓你心裏不那麼痛
弟
姐姐
你爲什麼會記得所有的事？
那你呢？
你都選擇忘記嗎？
小綠 對不起
我回刺青店等你