來，往上看，往上看
有些人過了三十歲呢
他眼淚的分泌可能就會不夠
那我們眼淚分泌呢
通常有兩個方面
第一個方面呢
就是你眼膜本身就需要這些眼淚
另外一個方面
可能就是你的情緒所產生的
比如說你想哭啊
或者是特別感動的時候
好
會不會很嚴重？
不會
我開一些藥給你
你回去點， 然後下個禮拜…
禮拜一下午，好不好
再來做一次檢查
我在報上註銷了一則徵婚啓事
你一定不相信
但是我真的登了
一念之間吧！
而且，誰知道
說不定以後就是幸福快樂的日子
三天來
我收到了一百多通電話
他們有些人會要求
先看看我的照片
我說
我沒有要求看你們的照片
所以你也不應該看我的
很公平！
我也不說我是醫生
反正我已經辭掉醫院的工作了
你怎麼會想到說
用徵婚這個來挑老公？
我就想不出更好的方法
然後我覺得…
可是你長得…
可是你長得不醜啊！
應該還是有很多男孩子來追求你
那些都不…
不滿意？
我不想在我原來的環境裏面
找一個適合的人
然後我又覺得
我暫時不能一個人
怎麼樣，你說什麼？
我不能一個人
不能一個人？
你說環境
你是做什麼工作的？現在！
我剛辭掉我的工作
原來在醫院上班
在醫院上班
辭掉原因是？
就是想換一種生活的方式
換一種生活的方式
有交過男朋友嗎？
嗯！
幾個？
四個
最長的多久？最短的多久？
在一起的時間
三年多
最短的呢？
一年多
如果我問再深入的問題
你願意回答嗎？
看看呀！
喂
小姐，你好
你好
我姓王，王朝明
我知道
因爲我同事同學都叫我王朝
因爲…因爲我名字王朝嘛
王朝明嘛
人家都叫我王朝馬漢
我就是王朝，對不對？
我在吃檳榔，你不介意吧？
也不能說不介意啦！可是…
那不好意思
那因爲我本身吃檳榔
那我還抽菸
就是你不能停就是了
你一直要吃，是不是？
沒有，沒有
不吃也可以啊！
如果說你介意的話
那我就不吃嘛！
我可以把它吐掉都可以
那可以嗎？
沒關係啦，你吃！
這樣子，那我就吃！
王先生，聽說你…
你說你是在那個
PC的工廠做事是不是？
對，因爲是屬於工業方面
整片那個有沒有，一個板子有沒有
一塊一塊
把整個板子裁出去
王先生，不曉得你這樣的工作
一個月的那個收入是多少錢？
收入？
因爲我那邊工作收入
一個月差不多三萬多塊錢
多也不是很多，少也不會很少
還可以過的去啦！還可以養…
那三餐的話不成問題啦
可以！可以！
可是，要養老婆
那養老婆也可以呀
因爲我本身的話我可以加班呀
就是說，我爲我老婆
我可以拼命地加班，都可以呀！
可是你加班的話就
你不能天天加班呀！
人的體力…
而且你就沒時間陪老婆囉
還是有啊
因爲我加班的時間
我不會加到三更半夜
我不會呀！
我加班最多頂多
加三個小時就好了
你上次說你相過親很多次？
對，我相親相過不少次
相那麼多次親，不過很漏氣
不是
你聽懂嗎？聽懂嗎？可以嗎？
漏氣，對不對？但是…
很失敗，有沒有？
什麼？
就是，你講話都噴口水在我…
這樣子是嗎？
沒關係…
那很不好意思，不好意思
因爲我本身交女孩子交很多嘛
對不對？
因爲我最主要是說
女孩子我交多的話
那我可以選擇，對不對？
不是說我交女孩子交多的話
表示我這個人看起來…
這個人那麼風流
根本不是
因爲我交多…女孩子交多的話
那我可以選擇
因爲我終身我愛
就是我老婆
那以前相親的對象
都沒有合適的嗎？
都沒有合適的
爲什麼？
最主要是個性不合
最主要是個性比較…
可是全部都這樣嗎？
你是不是有對女生特別有什麼…
特別有什麼…要求？
不然過去你說你相親六、七次
最主要就是說
這當中有些女孩子
她本身就是說
她喜歡物質享受，有沒有
你懂意思嗎？
因爲我每次跟她約會的話
她都喜歡往餐廳
往高級方面去跑
每天、每餐都要吃好嘛
那我想說她愛的話
不是我這個，比如說這個丈夫
她愛什麼？物質享受
所以說，算起來
也很失敗、很好笑
王先生，如果…
如果你的…你的另一半
嗯，另一半
要你不要再吃檳榔跟不要再抽菸
你喝酒嗎？
我…我不喝酒
那你願意配合嗎？
可以
戒得掉嗎？
應該可以啊！
因爲我本身抽菸、吃檳榔
不會吃得很重
沒關係啦！
那個小姐…如果說
比如說可以的話
就是說…你能不能…
嫁給我
啊！嫁給我
太快了啦！
太快了
你能不能…
那沒關係，那我們如果說…
但是假如說你願意嫁給我的話
那我可以戒
就一句話
怎麼樣？
我保證
你考慮考慮吧！
如果說可以的話
那你再答覆我也可以
那麼的話
祝我們能夠很成功
嘿，你好
你是…
電話中那位小姐嗎？
我姓桃
囑！桃先生
是
桃先生，你的經歷很多、很豐富
是啊，因爲我自從學校畢業以後
那麼到日本去留學
首先是到大阪大學的
生產工程的研究
做生產工程設計
然後再到東京的東京大學
讀生、 心理學系
那麼畢業以後在靜岡那邊
研習了兩年回臺灣
回臺灣以後，從事國際貿易
那麼國際貿易呢…
就做了周遊世界各國
那麼也到美國、歐洲
日本、東南亞各地去
後來到了大陸去
因爲剛剛我們…
這個臺灣跟大陸
有海峽兩岸的探親
返鄉探親的時候， 回了大陸去了
所以說呢，再來就是說
回臺灣以後
在臺灣做了很多慈善工作
那麼譬如說
我在慈濟功德會裏面當慈濟人
在那邊爲我們這個
臺灣的一些同胞來服務
爲我們臺灣的這些社會人士
需要我們協助的，來幫忙協助他
再來呢，做一些行善的工作
更加可向你報告的就是說
我在老人會裏面
當那個帶動唱老師
帶動…帶動唱？
帶動唱，對！
我也可以表演一段給你聽
好不好？
就是說，有一首歌也是蠻不錯的
就是說，一首《長青之歌》啦！
就是說，人生七十纔開始
八十不稀奇
九十滿街皆是
一百笑咪咪
這樣子的一個帶動唱
使他們… 那個…
老人有一點歡喜的感覺
那…
請問一下
那你實際年齡是貴庚呢？
今年三十多
吳小姐
還有什麼要來
告訴你我本身的嗎？
你都沒有問題要問我啊？
好像都是我在問你
換你問我
我沒有什麼好問的了
對不起，請問你是吳小姐嗎？
林先生
你有沒有等很久？
這是我的名片
天蠍座
天蠍座！
天蠍座好像比較孤傲一點
很多人都這樣講
但是我並不這樣覺得
我現在還不知道
你平常是做什麼的？
我在醫院上班
醫院！
對
你是醫師嗎？
不是
我是藥劑師
我覺得你的鞋子蠻特別的
蠻漂亮的
很清純的感覺
還好啦
對不起，你介意我抽菸嗎？
奇怪！
你對我都不會有一些好奇啊？
煙太多了，不好意思
你…
我覺得你的鞋子很特別
真的很特別
你很喜歡注意人家的鞋子暖
對對對
我們可以玩一個心理遊戲嗎？
心理遊戲
跟鞋子有關的心理遊戲
可以啊！
你看我這個箱子裏面
這裏面全部都是女生的鞋子暖
對，全部都是女鞋
這是你剛帶過來的？
對…
有沒有興趣玩一下這個遊戲？
怎麼玩？
我幫你換鞋子
然後測試你對這個鞋子的反應
這樣子不太好吧！
沒關係啦！
好啦！我們來試一下
你不能因爲你喜歡什麼樣鞋子
就知道這個人的心理
這是巴黎買的鞋子
那萬一不合
你不是覺得我心理有問題？
不會啦！
我們試一下，好不好？
吳小姐，好玩嘛！
試一下，這巴黎買的
這邊很多人耶！
這一間人家看不到
而且我在這裏
桌子下根本不會有人看到
來啦，試一下
哇靠！很特別啊！
要不要再試一雙？
沒關係啦！
再試一雙
吳小姐…
現在是晚上十一點半
今天是星期四
我該打電話給你的時間又到了
但是我沒事
你有沒有事情要跟我說
羅教授
來逛傢俱啊？
對！沒有，是我太太要逛
然後小孩子要吃麥當勞
就陪他們出來
你過的怎麼樣？
你怎麼還沒有結婚啊？
找不到對象，沒有人要我
不會吧！條件太高了
不是，你就是覺得你碰不到啊！
你也會覺得有一些人不錯
可是結婚， 然後你要跟他…
你就覺得好像不是這樣子
就是找不到
難道一個好的都沒碰過嗎？
好的都是別人的
不會啦！
把你的頻率放寬一點
什麼意思？
如果說你把自己的條件
放的很窄、很窄
就像我們要去…
你好，請問一下，你…
請問一下
你現在目前的工作狀況是什麼？
是不是那一個？
好像是耶！
應該是她吧！
你有沒有帶什麼
什麼東西可以證明你二十八歲？
沒有耶！
沒有？
嗯
那…那你幾歲？
我再給你一次機會
你到底是幾歲？
好，我跟你講
我十七
十七…十七歲？
虧他講得出來
有時候茫茫，有時候喝得爛醉
有一次，有幾次比較離譜
就會睡在路邊這樣子
但是大概就是說
平常會想到說明天要上班
所以說，也不至於
讓自己醉到什麼程度這樣子
那你除了喝酒
總該有些什麼別的消遣吧！
就是…
除了喝酒以外
我最喜歡看A片
你知道嗎？看A片有很多樂趣
比方說，有一次我看到一支
飯島愛的舊片子
那個很鮮
那時候飯島愛還很年輕的時候
然後，那時候她已經曬得很黑了
然後在海邊…
然後在海邊就很好玩
她就跟她男朋友在海邊散步
然後散步，走走走
忽然就來了三個人！
三個人就把她押着
有那種很衝擊性的
讓我看了，我覺得很刺激
那另外還有那種，像SM的啊
所謂SM，就是虐待的
S就是施虐者
M就是被虐待的那一個人這樣子
那當然還不止啊！
那當然他們拍攝的手法很多種
看每一種不同的片子
就是給我不同的感覺
其實我心裏是想說
如果有機會的話
我也想拍一支片子看看這樣子
你能瞭解嗎？
你相不相信我會算命？
你會算命？
對
把你的右手給我
右手！
其實你的姻緣還沒到
你不應該那麼早結婚
人生還有很多很美好的事情
可以去盡情享受
你注意看，你注意看
它其實這種整個感覺來講的話
基本上
因爲你的前世姻緣太好了
這一世可能不太適合結婚
你懂我意思嗎？
可是，我們在這種社會
你一天到晚想到說
我要徵婚、要結婚什麼
我覺得對你來講並不是好事
那什麼時候適合結婚呢？
我覺得結不結婚…
結婚只不過是一個形式而已
我的心態其實很簡單
我們今天
因爲這樣一個方式而認識
那我有這個誠意
我相信你也有這個誠意
要不然你也不會登報紙
那怎麼樣去讓我們的關係
能夠更密切一點
我覺得這是一個我所要
表達的一個意思啦
我覺得那些繁文褥節
不要去想那麼多
我的觀念很簡單、很單純的
而且很誠懇的
你看我的眼神
應該可以感覺的出來
雖然…
我們是經由這樣的方式來認識的
但我對你的感覺真的很好
可是，你怎麼能…
就是說，你真的能靠第一個感覺
你就可以知道說
這個人是你結婚的對象嗎？
結…結婚的對象？
我…
對啊！我是徵婚啊！
不是，我其實…
我講那麼多啦
其實我最主要的目的是要告訴你
我覺得其實我們不必去…
有很多事情它不是
一定要經過一些程序來…
你瞭解我的意思嗎？
就是說，你…
我們兩個認識嘛
你是女生，我是男人
大家可以…
你現在可以瞭解我的意思了嗎？
你在說什麼，我聽不懂耶！
我的意思就是說，我…
其實，我坦白跟你說
就是我今天來這邊
我希望認識一個女孩子
那你給我的感覺非常好
真的很棒的一個感覺
那我真的…
我這樣講好了
我的目的就是我希望…
跟你MAKE LOVE
你瞭解我的意思嗎？
做愛！
在我的觀念認爲
這種事情真的蠻平常的
其實如果感覺到了
我覺得不妨試試看
因爲今天的社會…
但是我對你沒感覺
其實這種男女之間的事
可能做了以後纔會有感覺
你不覺得你這樣很隨便嗎？
你隨便在路上找一個人
覺得感覺不錯
你就要跟她上牀
但我還是會有我的原則
我是有原則性的選
就是有原則性的上牀
還要你看得上？
應該就是這樣子吧！
因爲這種東西…
那你爲什麼不去找妓女呢？
我最討厭那種感覺
因爲你知道，你跟她做完了
然後要付錢， 那種感覺很差
所以，你是要找一個免費的妓女
不是… 這個…
因爲我也等了那麼多天
好不容易跟你見了面
你等了那麼多天，等到一個獵物
這個話不能這麼說
因爲我坦白告訴你好了
我三十五歲
我結過婚
我有一個小孩
又如何呢？又怎麼樣？
我還不是照樣出來找我想要的
這種蓋個章、籤個名而已嘛！
你不會那麼認真吧！
也許你講得都對啦！
但是…
我只是告訴你說有一些經驗嘛
你看報紙、 報章雜誌
每天都是婚姻哪裏不幸福
我覺得我們可以停止這個話題了
你這麼說，我…
反正我只能告訴你
我真的很誠懇地
很誠意地邀請你啦！
我覺得這種…
對不對，在這種很浪漫的地方
那我們可以
再找一個更浪漫的地方
小姐，買單！
小姐
不是…
小姐，買單
我只想表達就是說我很有誠意
先生，你買單好了
你付的稅金
就是在控制我們的生活
那政治是在管這些稅金
我想發問
我想了解你真正的動機
自我介紹
我是欣美股份有限公司的負責人
那麼有錢
雖然說是有很多機會啦！
其實我…
雖然做的事情很少
可是都…
我今天還是乖乖地
去跟那些男人見面了
每天坐一樣的公交車
去一樣的地方
好像上班
只不過以前來的是病人
我可以幫他們醫病
可是現在來的那些人
就算他們跟我掏心掏肺的
我也覺得無能爲力
每次看到他們的時候
我還是會一直想到你
你不接電話沒關係
只要讓我講就好了
就像以前一樣
跟你報告
我一天所有的事情就好了
你可能覺得我這樣
對着錄音機喋喋不休的講
像個神經病一樣
可是，如果我不這樣的話
我想
我真的會變成神經病
我在徵婚
徵婚？
哇！
夠有決心了吧？
那徵婚的結果呢？
還沒選到
我覺得是我自己的問題
不是他們不夠好
是我的那個門還沒有打開
可是，我會努力的
那段感情真的結束了嗎？
那你跟之前的…
可不可以問你比較深入的問題？
哈囉
看看啊
你跟你之前的男朋友
都有發生過關係嗎？
那你…
可以輪我問你了嗎？
好，你問啊！
可是我的問題還沒有問完
有嗎？
好，那我換個問題問你好了
一夜情你接受嗎？
不接受
你會覺得那個是屬於…
哈囉！佳雯！ 這裏
坐啊！
吳小姐
她算是我得力的助手
也算我祕書之一
祕書之一
怎麼樣
還可以吧？
辦好了
等一下
口畏
好，我會叫她過去
你跟她講好了，好不好？
找你電話
你不能接受一夜情
請問你是做什麼行業的啊？
因爲那天你說見面再談
我覺得…
我現在的工作算自由業
什麼樣的自由業？
什麼樣的自由業啊！
如果說我今天
可以讓你賺更多錢
你願意嗎？
你到底是做什麼工作的？
直接了當講的話，是屬於…
走高級路線的…
性生活交易
如果說我今天…
對不起
你不會接受？
有沒有想過，有沒有考慮過？
你真是太荒謬了！
我報紙上面寫的是…
是要…是要…是要…
是要徵婚
我是要找一個…對！
可是，我剛跟你說了嘛
你怎麼會懷疑我上面的那個…
我不是懷疑，我不是懷疑
不是！那你今天來的目的？
當然我想，目的！
當然， 徵婚啊！
徵婚啊！
可是你如果有經濟上面
的需求的話
我也可以幫助你
我不可能！
我跟你講
人我可是見多了，尤其是女人
世界上，沒有什麼不可能
腦袋轉過來的話， 什麼都可能
好， 沒關係
這我的名片
當你有可能的那一天的時候
你打電話給我好了
拜拜！
周先生
我可以問你幾個問題嗎？
你說啊！
你爲什麼…
你爲什麼認爲我登報徵婚
你就有權利來問我這些問題呢？
你這個問題我不知道怎麼回答你
登報徵婚
當然就要互相瞭解
可是你憑什麼…
你根本不知道這個人
她的生活背景
她的來歷、她的過去
她的所有東西
你就認爲她會要去做這些事情
然後你要來…來…
不不不，等一下
不是
你憑什麼會要來試這些事情呢？
憑什麼？我沒有憑什麼呀！
我是來徵婚啊！ 只是問問看
看有沒有剛好機會碰到
這樣子而已
不是，你剛剛問的問題都是…
都是要找一個女人去做妓女嘛！
你需要把它講的那麼難聽嗎？
我覺得…
你在做的事情就是這樣
我…我爲什麼要讓你覺得…
我覺得…我倒覺得你觀念很奇怪
爲什麼奇怪？我覺得你歧視
職業是不分貴賤的，對不對
做妓女…
就像你講的
好！把她當做是說…
名詞是叫妓女好了
你會瞧不起她嗎？
就是因爲有你們這些人
我是覺得倒是就有你們這些人
所以纔會有很多人
被你們這些人瞧不起
我的重點是…
在你們的眼裏任何女人
都可能會變成妓女嗎？
你通通都試嗎？
問問看倒無所謂
你就像個動物一樣
到處去問人家要不要跟你
不是跟我
我覺得你的反應是太大了一點
你不願意就算了嘛！
沒什麼了不起的
那下次我看我
如果說我到總統府上班的話
我再介紹你去好了
這樣比較高級一點
口畏， 這裏是
七零二七三零三的電話錄音
請留話
你接電話好不好？
我生病了！
我好難過
你是不是回到你老婆那邊去了？
你接電話好不好？
一百五
謝謝！一謝謝！
其實，我現在很大的困擾是說
我常常已經決定要做一件事情
然後我也覺得這樣做纔是對的
是對我比較好的
可是我做不到
就是我決定了，可是我做不到
我覺得我沒有能力做
不懂？
好，就是說…
比方說
我…我覺得
我跟這個男生在一起的時候
有些東西是很痛苦的
所以，我覺得
我應該要結束這樣子的關係
可是，當我沒有跟
這個男人在一起的時候
我覺得更痛苦
一切都是選擇
選擇你所能承受的
喻先生，你前天打電話給我
對，是我打的電話
沒有想到你會帶你爸爸一起來
其實這一次徵婚的對象是我爸爸
不是我！
繼續講
可是你…
你母親…？
母親啊…母親她已經出國了
她可能也不大想回來了
因爲…
她比較新潮
她喜歡外國比較…物質各方面
比較都充份一些
不是！
我沒有太明白您父親的意思
就是…
你母親是出國了，對不對？
對， 對
她出國了，她會回來對不對？
應該就不會回來了吧！
應該？
對！
應該？那如果她回來了，對不對
她回來了，那就糧了！
這…可是這…
隨時都有很多人要找你？
也不是，就是
對！隨時有可能有電話
吳小姐…近視眼？
嗯
幾度？
五百多度，不過我這個是散光
爲什麼呢？爲什麼要這樣？
因爲隱形眼鏡不能夠配散光的
就是裏面是隱形眼鏡，近視的
外面是散光的
對
你也是近視嘛！ 幾度？
我這個…
我是散光
但是我是右眼近視，左眼散光
你知道，很麻煩的
何先生，我覺得你…
你怪怪的耶
我怪怪的？
對
什麼意思？是說…
我樣子怪怪的
還是我的人怪怪的？
不是，我覺得你整個人
都給我感覺怪怪的
我想，可能是因爲跟我的職業
有一點關係吧！
你知道我是做什麼的嗎？
對不起，我忘了
可是，看你的樣子很像算命的
真的假的？
對！
像算命的？
我是畫畫的，你知道嗎？
像算命的
沒有…也可以像畫家啦！
那個…我可以點東西喝嗎？
可以！
對不起，對不起
小姐，啤酒，謝謝
口畏，喂…
對不起
何先生，你的腳…
你的腳有問題嗎？
對啊，我的腳本來就有問題
怎麼樣？
可是你剛剛走過去的時候是踉着
然後… 然後又不踉了
然後回來的時候又踉着耶！
哪裏，我一直踉着的啊
哪裏沒有踉？
沒有
你剛剛在講話， 然後好像很激動
那時候你就變正常了
真的假的？
我剛講電話的時候沒有踉
對啊！
而且我覺得你的鬍子
也是假的耶
鬍子！
好啦！好啦！對啦！對啦！
我的腳，我沒有踉啦！
可是我的出發點是，我想如果說
我今天是一個殘疾的人士
然後如果我跟你碰了面
然後你還願意跟我交往
你一定是個很值得交往的女生
這就是我的出發點
我的鬍子，我這鬍子是真的啊
我覺得你很面熟耶！
啊！
我很面熟？
對！
我也覺得你有一點面熟耶
不是，我的意思是說
我覺得我看過你
而且，你的聲音我也聽過
靜心小學的，你什麼小學的？
我是復興
你可能跟我表弟同學
會不會是什麼我以前
去找我表弟的時候碰過你
這個太扯了
對啊！ 面熟！你知道
你知道，我們藝文界的人士
有的時候也是要
應邀上一些談話性的節目
所以…所以可能是…
我覺得你不要再騙人了
因爲我覺得你的樣子，我…
我看過你
而且我覺得我看過你很多的造型
就是各式各樣的
在我的腦海裏面，所以…
好啦！好啦…
對，所以你知道嘛！
對，我是一個演員
對不起，好熱！
我真的看起來像算命的啊？
一定是這個帽子害的
你知道我名字嗎？
不是，我很久…我
我姓鈕
鈕承澤！
對…
我看過你的電影《小畢的故事》
囑！是囑？
那個，戀愛晴！
我那時候有去看
很久以前，好不好看？
很好看，可是你很久沒有拍戲了
對不對？
不是，因爲我好像…
那請問你現在是…
我一直在演，你都…
所以你都很少看電視
比方我的手啊！
我就是最近在拍一個香港電影
跟劉德華一起
我手就是那個時候受傷的
你知道，那非常…
我們那天是在士林夜市拍戲
然後… 然後我跟劉德華演夥伴
我們是調查局的
然後就是…很多人
殺手要殺他，我就跑過去救他
然後…哇！很滑
鈕先生
怎麼樣？
我覺得很荒謬耶
怎麼樣？我這個…
覺得很無聊
不是
對啦！荒謬！
我是覺得還好，拍電影嘛！
拍電影最重要，戲總要順利拍完
而且，我覺得蠻光榮的啊
不是，我不是說你的戲
我是說…
我是說你跟我約在這邊
我覺得很荒謬耶
爲什麼呢？
因爲我是要找一個結婚的對象
你…你又不結婚
然後…
等一下！
你在跟我開玩笑嗎？
等一下，我沒有在跟你開玩笑
我跟你講這個原因是…
我其實真的很想安定下來
你知道嗎？
對不起…
喂！
對呀！我在天母，你不要…
你女朋友打來的啊？
對，很離譜
你知道，她就問我在幹嘛
前面一通電話也是她打來的
然後我說我在跟朋友聊天啊
生氣，掛我電話
OK，剛又打來
鈕先生，我…
我想找一個比較安定的生活
然後我並沒有打算
要跟…就是演藝圈的人有什麼
因爲我覺得
你們還是比較複雜一點
沒關係， 我只是…
不是…其實
演藝圈大家都覺得很複雜
但是你知道，其實…
你女朋友在等你
沒關係
或者我把我的電話留給你
我有你的電話了
對…
在哪裏買單啊？
我買就好了
沒有…我來…
那就…你還有人要見嘛！
你好好的
我幹嘛還要裝踉腳？
因爲，我在想說一個女孩子
到底是怎麼樣的一個女孩子
她會有這麼大的一個動作
去徵婚，而且是登報紙
而且是大報
還有點大
那我會想說
是個很醜的女生嗎？
那還可以理解
可是我覺得你很好啊
還好啦！
我自己沒有這種感覺
徵婚徵很久了嗎？
有幾天了吧！
嗯，有幾天了
前面那些人怎麼樣？還好吧！
還好
都是男的？
當然都是男的啊
我要找的當然是男的！
對，都是男的
你以前有經驗過嗎？
什麼… 什麼經驗？
類似像我這樣的經驗
像跟我這樣的人的經驗
你有經驗過嗎？
有一種經驗，是這樣子的
就是說…你有沒有想過說
是不是之前你那些不愉快的經驗
不愉快的經驗
那，你有沒有想過說
這些不愉快的經驗是爲什麼
難道只是因爲你的人
或是因爲他的個性
有沒有是因爲性別的原因？
性別？
的原因
因爲你沒有試過嘛，你不曉得
對不對？
什麼東西沒有試過？
你不要緊張，你不要緊張
我不想讓你緊張
我…我可不可以…
我可不可以大膽地問你一個問題
好，你問呀
你…你是男的還是女的？
因爲一好！
對不起！一很好！
其實我在等你問，你知道嗎？
因爲我一直覺得你好像很緊張
不是，因爲你…
對不起
好， 沒關係…
你不要緊張
沒有關係，真的沒有關係
沒有，因爲你給我的感覺就是…
像女的！
其實我覺得應該是
看從什麼樣的角度吧！
不是，我…
什麼樣的角度去看
怎麼樣去評斷說
所以你是女的
是男、是女？
不是，所以你是女的
其實，如果你要這樣說也可以
我有女孩子的特徵啊！
可是我要找的，是一個男的
我是男人呀！
我要找的是…
特徵是男人
你可以想一下
不是！因爲我知道我不是你們…
對不起，我不是覺得說同性戀…
因爲，我也不排斥同性戀
可是，我要的是一個男的
我不是同性戀，我喜歡女孩子呀！
你怎麼會不是同性戀？
我不是同性戀，我喜歡女孩子
你是女的， 然後你喜歡女孩子
你當然是同性戀啊
你怎麼會不是同性戀
對不起，我…
其實很多人跟我講過同樣的問題
就我剛跟你說過
就很多事情
其實並不是黑色就是白色
可是，在我的觀念裏面
它是有中間地帶的
不是男的就是黑的
不是…不是男的就是女的
不是黑的就是白的，就是這樣子
其實你不試試看，你怎麼知道呢？
你從來沒有試過嘛，對不對？
我並不想試啊
因爲我很清楚我要的東西是什麼
那你爲什麼不試試看男的呢？
不是，那你爲什麼
不試試看男人？
男人蠻棒的啊！
你頭髮有個髒東西
沒關係，我自己來
對不起囑！
你的耳朵好像長得很高
我說比一般人，高度比較高一點
對，我小時候我們家裏人都說
我耳高過眉
好像是這樣子…
對， 這種人比較聰明
你的耳朵好像
也比你的眉毛高一點
你在說你自己
你很聰明
我想，大概是反應有時候
會比別人快一點點
我是做推銷員的
推銷防身器
我們公司產品很多
因爲你想想看
我們常常會碰到一些
搶劫啦、槍擊啦
尤其是強暴、勒索
還有綁票， 層出不窮
就好像你看廣告一樣，對不對？
電視劇看得好好的，廣告就來了
這種生活
難道說是我們應該過的日子嗎？
所以我是覺得， 萬一…
我很冒昧地問你一句
萬一你碰到的時候
你會怎麼辦？
這是噴霧式的防身器
這是用辣椒跟芥末的
混合氣體制成
辣椒不是讓你做麻辣鍋
芥末也不是讓你沾生魚片
這隻要輕輕一按、一噴
小心！不要緊
這個…
是你的朋友不及外面的壞人多
不要緊，不要害怕
你看看， 這個大四節伸縮電擊棒
大四節伸縮電擊棒
它重量非常的輕
單手可以操作
不管歹徒拿的是開山刀、彈簧刀
倚天劍還屠龍刀
你只要按一下這個扳機
不要怕，不要怕
這個是八萬伏特的高電壓
八萬伏特的高電壓
連蚊子看了都要閃第一
蒼蠅看到掉眼淚
歹徒碰到馬上要送醫
這個價位很便宜
大概是八千塊錢
我可以給你打個折扣
其實很管用
也許你要問我什麼叫高電壓
對不對？
你看看， 這個是大精靈
大精靈，你看，這邊有兩個開關
一個是保險，一個是開關
不要怕…
這個是二十萬伏特的高電壓
二十萬伏特的高電壓
歹徒只要碰到的話
馬上四肢無力，五體投地
六神無主，七上八下
這個價位只有三千五百塊錢
三千五百塊錢
是買個平安、買個保險
我要跟你特別推薦
這個叫做追蹤防身器
追蹤防身器它這個是按照
人體工學設計這個把柄
非常好握
來來來，我不會害你的
這是一位加拿大警官
研發七年而成功的
它這裏面的顏料， 噴出去以後
它可以讓歹徒在臉上
跟戴了個面具一樣
他的眼睛完全看不到你
另外，你看看，這把是…
這個不要碰！
不要緊，對不起， 沒關係
我自己想辦法，我自己想辦法
對不起，對不起，我…
不是，我的意思是說
你的聲音
讓我覺得跟別人不太一樣
不太一樣？
對，那當然口羅！
我的工作是這樣子
我很會控制我的聲音啊
我可以讓我的聲音聽起來
跟我本人完全不一樣
這纔是我吃飯的本錢啊！
你爲什麼會想要來徵婚啊
你條件不錯呀！
徵婚一定要有原因嗎？就是…
有啊！可能是
在我來想象中
會徵婚的人都是年紀很大
你不是
受了打擊
那我不知道是不是啦
還是你有什麼隱疾？
我想結婚
你想結婚，我也想結婚
我很空虛啊
我的工作讓我每天幫別人說話
我覺得很不舒服
所以你纔會來這裏啊
對啊！所以想看看
你是個什麼樣的女孩子啊
我想跟圈外的人交往
嗯，不錯！看起來蠻文靜的
我是要找一個這樣子的女孩子
因爲我每天都在說話
所以我會很不安，我很脂噪
我想找一個很…
很安靜的女人，可以穩定我
可以聽我說話，可以讓我放輕鬆
可是你不覺得
你的工作已經一直在說話
像你這麼可愛的女孩子
爲什麼要這麼嚴肅呢？
我沒有很嚴肅啊
你沒有很嚴肅
那你是很不安囉！是不是？
你好厲害，你有看書囑！
這不是看不看書，這是…
這是什麼？這是什麼？
說不出來了吧！
對不對，我告訴你
你其實還是很不安
不是說不出來，是…
是…是你很不安
酷！
我沒有很不安，我…我覺得很…
因爲看你的動作呀！
你看你摸摸東西，抓抓頭髮
然後人動來動去
這就是很不安的…
這不是很不安，這是…
你沒有安全感，你知道嗎？
所以你會來徵婚
你要找一個可以好好的照顧你
保護你的人
那…那你有找到這樣子的人嗎？
沒有
我…
我在找呀！
對呀，所以說啊
我認識很…我現在認識了很多人
我在找，我在努力
酷！
很酷，很酷
努力地找一個這樣子的人
所以啊，我覺得我就是
要給人家安全感的人
你覺得你可以給人安全感
你還戴着墨鏡
我連你的眼睛長什麼樣
我都不知道
這是我的習慣耶
我覺得戴墨鏡
是一種很安全的方式
你可以跟人隔離
你不必直視別人的眼睛
所以你也沒有安全感啊！
因爲我不喜歡直視別人的眼睛
我覺得那是一種很不禮貌
可是眼睛很重要
一個人說不說謊
或是任何情緒都可以在眼睛
我們談這個太嚴肅了
我們輕鬆一點嘛，對不對？
我們是來徵婚，不是來吵架嘛
你是很可愛的女孩子， 幹嘛呢？
我們倆講話… 針鋒相對
不是，我…
我不覺得我很不安
你們不會有不同的女人去配音嗎？
可是那些人你會覺得很奇怪
你知道嗎？
那你配幾句給我聽聽看
配幾句給你聽聽看
喂，你把我當做什麼？
雜耍的？
你認識一個小丑
你會不會叫他…
口畏，翻兩個跟斗
跳幾圈讓我看看
我不是那個意思， 我只是…
小丸子，你不要再到處玩
功課寫了沒有？
一定沒寫完
到時候明天老師又打電話給我
我告訴你，進房去寫功課
美雪，我們一定要好好努力
爲了我爺爺的名譽
我們一定要破案才行
還有，很多奇怪的聲音
我通通可以變來變去
或者是這樣的聲音我也可以
美雪，我們一定要好好努力
才能夠…
我可能不是你要找的對象
你也並不適合我
我是不是應該乾脆承認
這樣是找不到對象的
我只是在轉移自己的注意力
轉移你帶給我的痛苦
今天有一個男人問我說
小姐，你是不是在報復
我有嗎？
他說，你跟我見面
好像就只是爲了來嫌棄我
還是像陳文茜說的
我可以把徵婚
當做一種重要的儀式
我那天在餐廳看到她
我想知道
如果她是我，她會怎麼辦
那我在想說，如果
你不把時間想象是一種靜止的
是一種比較延長的關係
比如說，你想象自己
是一個寫劇本的人
或者你想象你
是一個導演的時候
你就會想說這個故事
其實是會再發展的
時間不是停留在那一刻
因爲時間不是停留在那一刻
還會發展
你就可以看到說還會有很多後續
在那些後續過程中
你可能就不覺得
靜止的那一刻那麼重要
而是世界的全部
悲傷那一刻的眼淚
好像是全世界的那一刻
而必須要去重視那一顆眼淚
你會知道這只是一個過程
而且，你可能還更會發現說
這個悲傷呢
你如果不馬上負起責任來
把它勇敢的承擔起來
你以爲你是一個劊子手
結果反而你將來
其實是給對方傷害更深
挫折更長
所以如果你有這樣一個
理性的一種認識的時候
當然你在處理時刻會比較有勇氣
不過，像你剛剛講的
我會覺得說
比較是你想要結束這樣的關係
就是說，你是採取一種主動
流眼淚的好像是別人
那也不一定啊
比如說，可能是對方
希望要結束對不對？
那對方希望要結束，包括你自己
如果你是一個被結束的人的話
那你更需要這樣
你說！這刻我很慘啦
那有兩種方法
比如說有一種方法
在臺灣我常常教人家就是
你覺得你很’ 滲
那你最好就去自殺對不對
那你自殺的時候
你只要開車去臺灣
任何一個在街上要辦的葬禮
你看那個葬禮
外面布簾那麼醜
然後棺木那麼難看
每個死的人都穿那麼難看的壽衣
法號吹得真是嚇死人了
你就會發現，還是苟活比較好
所以，你的悲傷就會被侷限
就是幫樂器行帶樂器進來
賣給樂器行
對…是公司在運作
公司還有很多別的人
是剛好因爲他們都不太懂樂器
他們只會做生意
你就是去幫他挑就是了
對…
還有呢？你還有做什麼？
那穿護士服
你沒有穿過護士服嗎？
沒有？你都沒有？
你很喜歡看女生穿護士服嗎？
不錯啊！
那個看起來不錯
好像蠻純潔的樣子
也不是說不穿就不純潔啦！
亂七八糟！
女孩子都喜歡去哪裏玩？
不一定
我覺得…
很多女生到最後
都是看男生喜歡去哪裏玩
真的嗎？
嗯！
那他如果玩那種
奇奇怪怪的…
多奇怪？
不瞞您說，我很喜歡到…
就是這個啊！
我先打給你看
你就是按這一個， 這一個
打那個地方
這樣子，這樣子
用力！
我來，我來，我來
你要看到後面， 這個要我來
‘決，快
快點，快點
你會說笑話嗎？
笑話！
可是我最好笑的就是…
這一陣子最需要最軋的一個票
大概是…
六、七十萬就差不多可以解決
那你穿護士服嗎？
護士服，護士服
[X '，護士服
戶四湖！
一百六十八公分
其實長相大概就是嬌甜一點
我是覺得這樣子
比較適合我一點
我是他媽媽
我覺得他應該自己知道
什麼時候要喝水
什麼時候不要喝水
他知道， 只是今天出來太緊張了
杯子給媽媽， 杯子給媽媽
乖， 杯子給媽媽
鄭太太，我覺得他…
你覺得他怎麼樣？
怎麼樣？
這樣說好了
你覺得他有
有能力結婚嗎？
結婚！
我想他應該可以結婚
爲什麼？
他連照顧他自己都沒有辦法
他怎麼可能
我是要找一個照顧我的人
他很會照顧別人的
今天是因爲太緊張了
他只是習慣把自己的精神狀況
放在一個比較…
他自己的世界裏面
那就讓他自己就夠了啊
你爲什麼一定要讓他結婚
人一定要結婚，人是羣居的動物
可是結婚是兩個人
要有能力的人才能結婚
他有能力
但是他，因爲他…
活在一個自己的世界裏面
如果有一個開關，開啓對了
也許您就是那個開關
你千萬不要這樣說
我不認爲我有這個能力
而且…
他只是…
他只是比較…
你可以試試看
你可以試試看跟他做朋友
或者是觀察他一下
因爲他不習慣外面的世界
他跟我生活得很好
他甚至可以讓我去
跟他一起享受他的精神生活
他可以自己照顧自己
鄭太太
不要緊張
緊張啊？
放輕鬆，我們是來咖啡廳的
阿南，沒有關係，媽媽待會就喝
他要我喝，你看
沒關係，媽媽待會喝
好，媽媽等一下喝
好不好？
他要我喝水，他覺得我…
他大概覺得我太緊張了
我想每一個人
都有他的優點跟缺點
也許你認爲他有病
可是我不認爲他有病
我沒有說他有病，好嗎？
不過，我想…
我也建議你下次不應該這樣子
好，我知道你的感覺
不過，我希望如果說
你願意的話
或者是，你回家想一想的話
你可以考慮跟他做朋友
我們不要談結婚
就可以做朋友
試着進入他的世界裏頭
其實我們以前中國人
是比較講“情”的
“情”，情字我們看這個字
“情”從心、從青
青是什麼？綠色！
綠色給全世界感覺
都是一種生命或者再生的
所以當我們講“情”的時候
其實是一種循環的
它不是一霎那燒掉的
它是包含了很多的
關心、體諒、責任
愛是沒有責任的，愛是一種本能
譬如說，愛是一種性
它是生物的、直接的、動物的
而情就必須要有更多的承擔
更多的體貼
我是余文，你是…
我姓吳，我是…
你好
你很渴囑？
不是
喝這個不習慣，我平常都…
你跟這些男生碰頭，都是…
飲料小吃的錢誰付？
有時候男生會請客啊
然後有時候各付各的
我可以付啊
我現在對你印象很好
謝謝！
我…這樣子好了，我先自我介紹
不是，我說我不浪費時間
因爲我想不能講很多、很長
我直接說我的條件給你聽
我的優點、缺點
我的優點就是…
我很好！
不是，就是心很好
嗯
千真萬確，真的
優點比較難講，缺點就是…
缺點比較好講，我的缺點就是…
第一個，我比較…
孤僻！
我昨天晚上已經想了一個晚上
怎麼講…
其實我已經想了十幾年了
想了二十幾年，我現在四十五歲
比較孤單，就是說
常常我在家裏面， 下了班以後
我就會坐在那邊發呆，發很久
有時候是煩，有時候是累，可是
你是做什麼工作的？
我在小學教書，教國文
發呆的時候也不是想什麼事情
就是坐在那邊坐很久
像個盆景一樣不動
那我想過，結婚這樣子不好
假如說你是我老婆，這樣子不是…
我最近在改
讓自己比較活潑一點，比較…
學校的學生也很喜歡我
說我有時候很風趣
那第二個缺點就是，我比較節省
節省，小氣！
小氣是別人說的
可是我…其實我不是小氣
我是…
習慣！
該花錢的地方我也會花
其實我的習慣是受我媽媽的影響
我媽媽很節省
那是因爲我們家以前過過苦日子
後來我爸、媽就變成習慣了
那我覺得她一個人節省有點…
孤單
所以我覺得我可以陪她一起節省
我爸爸、媽媽現在住南部
他們八十多歲
年紀很大，蠻希望我趕快結婚的
我自己也很想結婚
想生個孩子，有一個家…
我以前不想結婚是因爲我…
我覺得生命很脆弱
就是說， 什麼生老病死
我很不能忍受
假如我老婆、我孩子、我的親人
老了、 病了、 死了、分離了
我覺得…
會傷心，所以我覺得很殘忍
那我現在年紀比較大了
比較…
改變了！
可以承受這些東西了
現在…我現在講話到這裏
到這個時候
我的優點、缺點講完
你對我的意願
就是說跟我在一起做朋友
或說我們倆可以配
意願有多少？
我還沒想耶！
我對你是百分之百
你在那麼短的時間
你都還沒有聽我說話
你就百分之百
因爲我不是睜眼說瞎話，我不笨
我已經看到你很…爲什麼很好
你啊！
我爲什麼很好？
對，你的額頭很漂亮
你看得到我的額頭？
你的額頭很聰明， 然後很端莊
然後你的眼睛像小孩子
然後好像眼睛會笑
好像會好奇很多事情
很乾淨
然後你的…
你剛剛已經笑了兩次了
你的笑容很甜
你有沒有聽過一條歌
一條歌叫做“永遠的微笑”
以前我爸爸
追我媽媽的時候唱的一條歌
心上的人兒
你不要悲傷
願你的笑容
永遠那樣
尾巴這四個字棒極了
好簡單的四個字
然後把好大的情感給講出來了
你知不知道你的額頭很像我媽媽
我額頭像我爸，比較高
而且很硬，以前我的外號叫鐵頭
打起來很響
好響，好響
不痛，一點都不痛
一點都不痛
小時候我就這樣欺負同學
可不可以現在我們直接…
說…那句話，就是…
你願不願意跟我…？
我是說
你等一下可以就
不要再跟其它男生去碰頭了
要碰頭的話
你就隨便講講打發掉
你不覺得你現在就這樣要求我
太快了嗎？
因爲人生很短
對啊，可是你剛剛都說
你花了十幾二十年
去決定一個你要不要結婚
那…
我們才十幾分鍾、二十分鐘吧
我的缺點其實不是缺點
是我的習慣
就是說， 等於是特色
也可以改
假如你喜歡它怎麼改，我就…
可是我並不打算要去改變
你看我節省的話
假如你要買衣服，你要吃西餐
你要…你要花什麼錢，我都…
如果我要用你一個月的薪水
買我一件衣服呢？
當然可以！
你確定嗎？
我實在很想拉着你的手
讓我爸媽看到你
他們一定會很高興
我都約在那家餐廳耶
我們第一次約會的地方
我會根據每天不同的心情
不同的對象，選擇不同的位子
但是，不管我坐在哪裏
我都可以感覺很安全
我可以變成另外一個人
把自己藏起來
我唯一害怕的是
如果有一天
你突然走進來
我要怎麼辦？
那天雨實在是下得太大了
我騎摩托車
被開過去的公交車
濺起來的雨水淋得全身都溼溼的
我想我自己的情況那麼不好
所以我就不敢上來了
你一直都那麼謹慎
然後對自己那麼沒信心？
其實我坐過牢
我坐過一年半的牢
我這樣講你會不會嚇一跳
也不是都是我的原因
因爲是家裏的關係
我爸犯了票據法
一年內拿不出那麼多錢， 所以…
希望你沒有嚇到
我在監獄的時候
是替人家檢查信件的
因爲我看起來比較乖
所以長官就叫我去檢查信件
每天看人家的信，真好笑
看人家的祕密
之前我有未婚妻，已經訂婚了
我坐牢不到半年就跑掉了
也不能怪她
誰都希望嫁到一個好的
你是不是認識每一個女生
都會馬上就告訴她
你…
沒有，沒有
這種事情不是很光彩的
對不對？
那你爲什麼會告訴我？
我不想浪費時間，我就直接講
因爲之前我認識很多女朋友
我都沒講
但是後來我跟她們講之後
她們就…打電話也說很忙
要不然就說慢慢再聯絡
所以，我覺得…
這個人
我覺得我跟他的故事還沒完
我跟他的關係
不會結束在這家餐廳裏
我這樣感覺
不是因爲他的長相
不是因爲他誠實
而是因爲他那奇怪的笑
跟我一樣
笑的好像很尷尬
很無可奈何
我這樣講，你應該懂吧
別人可以不懂，但是你一定懂
接下來我應該跟他做什麼呢？
他建議我們可以去釣蝦
但是我覺得
我應該跟他上牀
你知道我很害怕嗎？
我真的很害怕耶！
我第一次覺得醫院那麼可怕
當我躺在那個手術檯的時候
我真的…我真的希望
我有勇氣把他生下來
可是我沒有，沒有生他
我就是很遜
那個時候你在哪裏？
在哪裏？
你在哪裏？
你知不知道
我每天回家都很害怕
就像我剛剛跟你說的
我可能一直也做不好
雖然我會講，我很清楚
我可能一輩子也做不到
就是選擇你所能夠承擔的
就往前走
可是承擔的很痛苦啊！
有痛苦、有衝突， 才能夠超脫啊
如果你一輩子都活得平平順順的
怎麼會有成長
就像…
我其實並不喜歡女人
什麼意思？
我其實比較喜歡男人
這一點我從很小我就知道
但是從那個時候開始
我就決定我要做一個正常人
過最普通的生活
你不會是因爲要安慰我
所以你要把你自己
弄得比我更慘一點吧！
那你呢？
你的困擾呢？
這樣好像比你好一點
請問你是王先生嗎？
你是吳小姐嗎？
嗯
那麻煩你帶我好了，我是王先生
我拉你的手肘好了
不好意思
你等很久了嗎？
還好
到了，這邊請
謝謝，謝謝
謝謝
王先生，你的眼睛是…？
我啊？一完全…
對啊！就是全部看不到
是先天還是…？
從小生出來就看不到
有醫生告訴你什麼病因
或者是…
醫生說，我視神經萎縮
那你怎麼會看得到我登的啓事？
我根本就是沒有看到
是我朋友告訴我的
然後我就打電話給你了
抱歉，不好意思
你平常除了作音樂
就沒有再做其它的事
沒有呀！
我有時候爲了錢，歌賣不掉
會在地下道唱唱歌
地下道？
對啊！說不定你還投過錢給我
你都不知道
在哪一個地下道？
在哪一個地下道呀！
下一次你自己…
看你能不能有緣巧遇到我
記得多給我一點錢
我覺得你好像不姓吳耶！
我姓吳啊！
你姓杜，對不對？
認識我嗎？
你覺得我面熟嗎？
幾年前我讓你看過眼睛
你應該是眼科醫師嘛，對不對？
你姓杜
你怎麼了？
對，我叫杜家珍
對不起，我不是惡意的
對不起…
我真的不是惡意的
沒有，對不起，我不應該騙你
我在電話裏面就覺得你應該姓杜
爲什麼？
因爲我認得你的聲音呀！
我讓你看過眼睛嘛！
我在電話裏面
就覺得你的聲音很熟
應該姓杜，不姓吳
爲什麼姓吳呢？
所以就更讓我覺得我應該要來了
不過，很對不起
我在電話裏告訴你我眼睛不方便
沒有完全告訴你說我看不到
那你會不會很失望？
我只是沒想到而已
你不失望嗎？
我…我想…
既然我…我沒有想過說
會來一個看不見的人
來跟我一起考慮我的…
不過，我想失望是正常的吧！
對啊！
你爲什麼要姓吳呢？
姓杜不好嗎？一其實…
姓杜！
你已經習慣你是吳小姐嗎？
有時候會忘記吧！
常常嗎？
你知道嗎？說謊說久了，是…
眼睛永遠不能說謊
不像你，姓杜又可以姓吳
我沒有刺傷你的意思
只是我的眼睛
永遠這輩子都不能說謊
我走到哪裏
眼睛就是一個標誌
我永遠看不見，就是看不見
所以，我想我就乾脆
讓自己都不要說謊
那在電話裏面你發現我是杜醫師
你發現我是一個醫生的時候
你不害怕嗎？
我怎麼會害怕，我很想要來…
我就有一種調皮的心情
我想我要來揭穿
其實姓什麼無所謂
我只是不要過去的我…
帶到現在而已
可是你告訴人家你姓吳
你甚至用一個保護色，對許多人
你喜歡嗎？
有時候說謊說久了
是會習慣的
是這樣嗎？
可是我不喜歡
我有時候也覺得很荒謬
我明明是要找一個
要跟我一起結婚的人
然後我不能告訴他我姓什麼
然後…
可是我可能會碰到
我真的很有可能會碰到
一個要託付終生的人
這樣說，你可能可以嫁給我
我覺得我應該停止
再跟那些男人見面了
因爲我覺得非常的可怕
每次當我跟他們見面的時候
他們總是毫無保留地告訴我
他們的隱私，他們的祕密
那種感覺不像是在交談
好像是我在偷窺
然後，他們永遠在明亮的地方
我在黑暗的地方
可是…
我要怎麼樣
才能走到光亮的地方呢？
口畏一我…
口畏…
口畏
杜醫師嗎？
對不起
應該是我對不起
我一直在聽你打來的電話
應該說是偷聽
你是吳太太？
是
我回臺灣有一陣子了
不小心聽到你的留言
我自己心態是有一點奇怪
就讓你每天打電話來
對不起
我不知道你已經回到他家了
他出事以後我就回來了
出事？
所以，你真的不知道
我先生已經死了
他從金邊要到越南，轉機回臺灣
飛機還沒到越南就出事了
杜醫師，我知道你會很難承受
我一直也很難承受
不過我今天決心拿起這個電話來
就是要告訴你，你不用再打來了
他不在了，也沒辦法回你電話
他最後來找我
就是來跟我坦白你們的事情
說你懷孕了，說你想生下來
以他的個性，他敢來跟我講
他是下了很大的決心了
他一直跟我認錯
可是他相當地堅決
我哭，他也哭
第二天一早，他就搭飛機走了
事情發生以後我很恨
恨他，更恨你
你憑什麼把這麼大的災難
帶到我們家裏
他又竟然會爲了一個
我見都沒有見過的女人
他什麼都可以不要
我第一次聽到你的留話
就希望你可以一直講下去
我很想聽
想知道你們之間所有的事情
有幾個晚上
我乾脆就坐在電話旁邊等
有時候聽聽又很氣
想拿起電話來罵
但是我不能再聽下去了
我覺得
我自己在做一件很殘酷的事情
其實我今天拿起電話
只是想告訴你，你不用再打來了
命運對我們每一個人都很不公平
剛開始看你那麼可憐
我還有一種報復的快感
可是我現在很平靜
我終於知道
事情爲什麼會是那樣了
聽你的留話
我發現自己從來沒有
像你那樣對他的付出
我也不可能對任何人如此付出
知道這個，我還有什麼好怨恨的
我要謝謝你，讓我完全平靜下來
可以去面對新的生活
吳家珍，你好
我也不知道該說些什麼
這是我今天第二次留話
方便的話
可不可以再跟你見個面
這樣就放棄
好像又太隨便了一點
如果你不想跟我聯絡
我會找時間到餐廳走走
也許能不期而遇，也說不定