片名：最遙遠的距離
好，正式
等一下把她抱起來往鏡頭走
可以嗎？ 錄音師可以嗎？
可以
攝影師？
導演，可以了
可以來
三場一鏡，第二次
開始
不好意思，不好意思
對不起，對不起
導演對不起我遲到了
卡
我很快就好，對不起
製片，處理一下
則剛幫我把線順一下，快點
小湯
烈姐，對不起我遲到了，對不起
我很快就好了，對不起
對不起，對不起
你怎麼搞的？
我們這部戲的錄音師已經不是你了
我上次不是跟你說過了嗎？
我們換昆哥啦，你怎麼忘了
對不起，我忘記了
不好意思
導演不好意思，對不起
烈姐，對不起
你自己要振作點知不知道
等一下
不用緊張，我不是條子
這是我們講好的價錢
我再多給你三張
我們來玩點好玩的
先講好，我不搞變態的
放心， 只是個小遊戲
輕鬆一點嘛
你叫什麼名字？
夢夢
我看你很怕警察的樣子
我不是怕，是討厭
討厭
討厭好
討厭很好
你有沒有聽過戲劇治療？
那什麼玩意兒？
算了， 別管
現在你是警察，我是你
啊？
我們就來玩角色扮演的遊戲
你演警察，我演你
我的媽呀，你有被虐狂啊
你被警察虐待過？
呸呸呸，你才被警察虐待過
那你怕什麼？
我沒有怕， 我只是…
唉唷，我不玩這種的啦
很簡單
其實只要把你所知道的遇到過的
警察的惡行惡狀演出來就好啦
我不會啦
其實很簡單
你看我
現在
我是你
死相，我哪有那麼矬
你才死相呢，條哥哥
唉唷， 那個硬硬的是什麼？
什麼？  什麼東西硬硬的？
什麼？
這個呀
你這個臭婊子
亂講我抓你我跟你講
好可怕喔，條哥哥
你幹嘛嚇人家
人家只是一個弱女子
哪像你們有權有勢
看到我們就硬， 硬了就要
要完了還要拿錢
變態
哇靠，你完全講中重點
你這個臭婊子怎麼這麼聰明呀
你給我趴着
給我趴着
你有沒有聽過
條子就是有執照的流氓
怎麼樣，你懂了嗎？
還不趕快給條哥哥幹一下
條哥哥…
屁股趴高一點
下三濫的條哥哥，你好壞
妓女還欠人家乾的喔？
條哥哥…
你想要幹我
我還想要強暴你咧
啊， 反了反了…
喂
對不起，我今天不能過去了
那沒關係，你先去忙吧
你那邊都搬好了嗎？
要不要幫忙？
都搬好了
這麼快，那…
親一個好不好？
不要啦
我要去弄東西了
你去忙你的吧
好…那…拜拜
不是說沒空來？
不就來了嗎
我跟我先生在一起的前三年
我們幾乎天天都要做愛
在各種不同的地方
各種不同的時間
只要我們一碰到面
我們身體就忍不住立刻要粘在一起
也不管在什麼場合
非立刻做不可
我們就像動物發情一樣
可是我一點也不會覺得羞恥
我反而覺得
這世界上不可能可以找到另一對
像我們這樣天造地設的伴侶了
也不可能有人可以取代
我們彼此的身體
每一次見到對方
我們彼此身上每一個細胞都在顫慄
都在渴望對方全身的每一個細胞
它們彷彿都灼熱地
張着嘴巴喊着
我要…我要…我要…
這樣很好啊
有什麼問題？
現在不是這樣了？
你沒有辦法想像你的先生
跟其他的女人做愛的樣子
發現你先生有外遇的這件事情
完全把你毀了
你怎麼知道？
原本讓你感動到不行的愛情崩解了
對最信任的人的信任崩解了
接着一連串的反應發生
你的信仰崩解
生命的價值觀崩解
人生的意義崩解
你整個人崩解
碎成一片片
你很慌
可是怎麼樣
你也沒有辦法把自己重新組合起來
每天你都在問
這是怎麼回事？這是怎麼回事？
怎麼可能？ 怎麼可能？
每天你回想你跟你老公
以前做愛的每一個細節
包含每一個姿勢
每一個他對你的撫摸
每一個他把你的身體 折來折去的角度
每一個你欲仙欲死的叫喊
還有你爽到極點的求饒
然後你開始痛苦的想像
你先生居然跟另外一個女人
也可以這麼做
你想像你老公去找她
在她開門的那一個剎那
你老公是怎麼樣在第一個時間
就撩起她的裙子，脫下她的內褲
命令她把屁股高高翹起來
這些都是你老公喜歡對你做的
你想像 他們在野地裏頭野合
在某棟大樓的樓梯間
在你先生的車子裏
也許車子只是隨便停在
臺北市的某個路邊
也許你先生開着車子
她就坐在你先生的跨間上上下下
你想像她呻吟嬌喘求饒
你想像你先生跟她說
我好愛跟你相干
我想要乾死你
這些原本你以爲只有
他對你才說得出來
然後兩個人像託付生命一般地
把彼此交給彼此
相擁着睡着
這些種種
現在不斷地在你腦海裏面演出
讓你慌亂無法自處
你簡直快要發瘋
整整一天
又一天
再一天
每天你哭到不能入眠
隔天一早 又在極度的驚嚇當中驚醒
整個人 從睡覺的姿勢當中跳起來
你口乾舌燥，慌亂尋找
但是你不知道自己在找什麼
可是你又其實很清楚地知道
你不見了
你不存在了
你感受不到一絲絲的存在感
你很慌，很慌
很慌
你淚水沒有預警地掉下來
不斷掉下來
完全…
停不下來
我該怎麼辦
伯伯， 這個好像是前房客的
曾小姐啊
她就住在四樓之二呀
不是，我是剛搬來的
她是前房客
五三八號四樓之二
我查查看
你是吳小姐，吳若雲小姐呀
她搬走了耶
可是寄來好多封了
我可不可以放在你這邊
然後等她來的時候再拿
她搬走了我沒有辦法處理耶
這樣喔
對不起喔
沒關係
對不起，對不起
已經第四封了耶
而且它都沒有寫寄件人的地址
我有注意過它的郵戳
都是從東部來的
而且地方都不一樣
喂
我在開會
臨時的嘛，外國客戶來嘛
晚餐可能不行耶
我們吃宵夜好不好
那宵夜加電影好不好
這裏人很多耶
我愛你
還不一定
好，我趕快把會議結束掉好不好
外國客戶來嘛
好好，我趕快把會議結束好不好
好啦，我們回家再說
還有一個啦
你看一下是不是你要的
這是那種
以前舊的卡帶都可以用的嗎？
對對對  只要是卡帶它都可以使用
我真的不建議你買這一個
真的
現在大家都使用MP3 了
沒有人在使用這種東西了
小云
你的上升星座是不是在水瓶座
剛纔我在網路上看到這篇文章
它說像我的上升星座是在巨蟹座
跟你的上升星座在水瓶座的時候
這兩個喔.
是最速配
速配的指數有…
一百分耶
雅竺
你還記得這裏嗎？
我們曾經一起坐在這裏
錄海的聲音
我記得你說
你最喜歡我工作時候認真的樣子
你喜歡摒住呼吸站在我身邊
想像那許許多多令人悸動的聲音
被捕捉進我的麥克風裏
你喜歡我對聲音的敏銳和執着
在這裏
我們曾經一起許下願望
要一起繞臺灣一週
錄下臺灣各個角落獨特的聲音
你也爲這些聲音想好了一個名稱
叫做
福爾摩沙之音
請問內裝什麼物品
錄音帶
謝謝
你住哪裏？
我從臺北來的啊
你叫誰？
你一定沒有女朋友
對啊，你要不要幫我介紹？
不要
你叫什麼名字？
我喔…我叫小湯啊
你們學校有沒有漂亮的老師？
有
你叫什麼名字
我喔…我叫小湯啊
你們學校有沒有漂亮的老師？
有
陳莉莉老師
幾個字
三個字
你好，要什麼？
啤酒
五十
謝謝
這是一條情感的線路
屬於你和我
鈴聲響起那就表示
情話悄悄說
除了我們別人休想
佔有半秒鐘
因爲時間對我們來說
永遠都不夠
哈哈哈
熱線你和我
喂
你是誰呀？
你是西施嗎？
我是呀
如果你是一個西施
那我就是…
一個檳榔
這是一條情感的線路
屬於你和我
鈴聲響起那就表示
情話悄悄說
除了我們別人休想
佔有半秒鐘
因爲時間對我們來說
永遠都不夠
哈哈哈
熱線你和我
你到底是誰？
我是一顆檳榔
早
年輕人要出去玩呀
你手上那支毛長長的那個
是要做什麼用的？
沒什麼，這是用來錄音的
請問一下
這附近有沒有什麼比較特別的聲音
較特別的聲音？
就是這個地方比較有特色的聲音
我想要把它錄下來
較特別的聲音…
有了
從我們旅社後面那條路一直走
差不多一公里處
有一個樹林
那裏有很有趣的聲音
是什麼有趣的聲音？
說有趣也不一定
因人而異啦
只是我個人的感覺啦
沒關係，你說看看
那個樹林有很多松鼠
在下午的時候
都會聽見它們求偶的聲音
嘎嘎嘎
很吵，不過很有趣
真的喔
你去看看
好
我晚上到底要不要跟他去唱KTV？
你說哪一個？
就我剛剛講的那一個呀
很好玩的那個客人啊
要不要跟我一起去？
好啊
好啊，大家一起去啊
乾脆我們來敲他一筆好了
這樣好嗎？人家從外地來的
有什麼不好？
就是從外地來的纔要敲他一筆
不管
晚上八點你也不要跟他唱什麼KTV
你就直接去房間找他
想一個暗號
衝進去的暗號
暗號？
你就直接去房間找他
晚上八點你也不要跟他唱什麼KTV
跟他直接約在房間…
老闆娘
年輕人
不好意思，請問一下…
你聲音錄到了沒？
什麼聲音？
就是松鼠求偶的聲音啊
喔…
有， 錄到了
真好
謝謝
歐巴桑，我要找二五二號房
等一下，我看一下
他還沒回來耶
這樣啊
謝謝
不客氣
喂
他現在不在
我馬上放嘎嘎嘎給你聽
好
等一下
喂
你有沒有聽過鬆鼠求偶的叫聲
是怎樣
聽好喔
嘎嘎嘎
對，你學的好棒喔
不行
現在你是松鼠
你要大聲跟我求偶才能脫我的衣服
嘿
你是我見過的人裏面
最有天份的一個
要大聲喔
嘎嘎嘎
再大聲一點
不夠，再大聲一點
嘎嘎嘎
你們在搞什麼
你完蛋了
你給我偷人
把你抓去賣還差不多
玩我老婆你很爽喔
他媽的你事情大條了我告訴你
你們是誰？
你老爸啦! 誰
各位鄉親父老兄弟姐妹大家好
你們的壞事已經敗露了
千萬不要再執迷不悟下去了
你們看這個遮羞費要跟他拿多少？
五十好了
太少了，一百
要不然乾脆一百五
一人五十啦
阿彬
到時候衝進去的時候
你就開始拍
知不知道？
知道
相機有沒有？
我的手機就可以拍了
怎麼會這樣？
現在是什麼狀況？
快點，快點東西帶好，快跑
快點!快點
喂
你沒事吧？
你幹什麼
我救你耶
你是做什麼的啊
都不用回去上班喔？
說了你也不會信
我…
販毒
不是吧
我賣的是一種看不見的毒
專門麻醉人的心靈
這麼玄喔
到底是什麼？
你真的是個怪胎
你想要錄什麼
我幫你就好了
哈哈哈
熱線你和我
你是我遇過的人之中
最有天份的一個
喂
我是來救你的
小湯
我們辦那個
擴大媒體宣傳計劃
把那個雜誌啊
報紙啊，車體啊，網路啊
全部都把他一網打盡
還有我要謝謝你喔
對呀，這次的發表會那麼成功
客戶滿意極了耶
之後的記者會要靠你們了
我改天請你們吃飯
看你們要吃那個法國菜還是印度菜
都可以啦
當然啦，時間多得很，嗯…
不要以爲把這些錄音帶寄給她
她就會回到你身邊
把這次的錄音當作一種
自我救贖的儀式就好了
不要期望太高
不要以爲你是心理醫師就什麼都懂
有沒有電話
可不可以借一下？
喂
是我
阿才
你現在在哪裏？
我在…
臺東
你跑去那裏幹嘛啊？
你又來了
你每次都這樣不負責任
你這樣不告而別
多少人爲你擔心你知道嗎？
你爲什麼永遠都要這麼自我
永遠這麼自我中心
哪位？
是我
我可以進去嗎？
這麼晚了
今天晚上我想要睡這裏
可以嗎？
不太方便
看到了
你男朋友？
我們還沒離婚
阿才
你覺得銀河有聲音嗎？
我怎麼沒有聽說過 銀河也有聲音啊
那是你沒有用心聽
真的嗎？
沒有啊
還是沒有聲音啊
要心有靈犀才聽得到
知道嗎？
呆子
二〇〇六年十月十四日
長濱，防風林聲
二〇〇六年十月二十四日
長濱防風林聲音
我找到了
二〇〇六年十月十六日
成功，魚市場拍賣聲
二〇〇六年十月二十六日
成功魚市拍賣場
我找到了
老闆娘
嘿
不好意思想麻煩你
聽聽看這個聲音
聽什麼的？
是個錄音帶
然後你聽聽看知不知道是在哪裏
這是原住民嘛
阿公阿嬤還有小朋友在吵…
防風林這麼多…
那防風林的聲音都是一樣啦
可是我有到長濱那個地方
我覺得是一樣的聲音
小姐你聽那個聲音要做什麼？
沒有啦
我只是想要到這些聲音
發出來的地方感覺一下
小姐你要感覺這個要作什麼呢？
感覺看看啊
這麼做有什麼意義嗎？
茫茫渺渺
你聽這個聲音要找地方不可能咧
老闆娘
這個信封
是不是你們這邊的？
是啊，這我們的沒錯
那你記不記得
有一個錄聲音的人在這邊住過？
錄聲音的人喔
是不是拿一支這麼大支的
大支麥克風
前面毛長長這樣
應該是
他說要來錄什麼
臺灣的聲音啦
他人怎麼樣？
人很好啊
講話啦，還有態度都很好
外表呢？
外表喔
外表斯斯文文、瘦瘦的
很英俊，人很好相處
你是他什麼人？
怎麼問他問這麼多？
朋友啦
真的嗎？
如果你是他朋友
怎麼不知道他長什麼樣子？
沒有啦
抱歉喔
雅竺和我在一起已經五年了
從我大學畢業
當完兵
一直到我做了錄音師
我一直以爲我們是很合適的一對
和她在一起
我感到十分的寧靜， 幸福
我以爲她也是一樣
也許曾經是吧
我真的很愛她
也真的很需要她
有很多事情
卻在分手之後我才懂
分手是她提的
那一天晚上
我像往常一樣
在睡前打電話給她
這幾個月我們各有各的工作
很少碰面
我們聊着聊着
她突然跟我說
你不覺得
我們都需要改變了嗎？
我以爲她是在開玩笑
就嘻嘻哈哈的應了她幾句
可是她又接着說
我想和你分手
我是認真的
雅竺真的想要和我分開了
她不是開玩笑的
我一直以爲我們的世界 是這個樣子的
有她在
我可以挺身去面對所有生活上
工作上的壓力
困境
挫折
沮喪
甚至是苦痛
因爲我知道
只要有她懂我
只要有她在
她會一直支持我
相信我
給我力量
這樣就夠了
和她分手之後
我的日子就這樣亂七八糟地過着
爲什麼我沒有辦法回想起
所有的細節啊
我想起我們分手前那幾個月
我沒有辦法接受
那就是我們最後一次
一起去看電影
一起相擁入眠
那是我們最後一次
一起去吃大餐
我們還有好多事情沒有一起做啊
我們還沒有一起出國去玩啊
我們還沒有一起去看雪啊
我們還沒有一起完成
福爾摩沙之音啊
現在你是雅竺
我是你
我以爲
分手了
會難過
會心痛
我以爲
痛過了
日子還是會繼續過下去
我的人生還是會繼續往前走
可是我卻慢慢發現
不知道該怎麼活下去
自從我的生命
沒有了你
你要堅強一點啊
知道嗎
呆子
我現在也是一個人啊
我也是自己在照顧自己
如果你真的愛我的話
你要記得我跟你說過的話
要好好的
不要讓我擔心
不要讓我難過
知道嗎？
我會…
我會好好的
妹妹的男朋友
完全都是男主角
像我們這麼醜的男人
哪有資格愛上你
妹妹的理想沒有我的存在
哎呀害我天天馬拉桑（喝醉）
我最親愛的好妹妹
我最親愛的莎喲哪啦
叫我怎麼能夠忘記你
歐里桑呀歐巴桑
我該怎麼辦
叫我怎麼能夠忘記她
小姐
一起唱嘛
我不會唱耶
沒關係啦
聲音拿出來就對了
如果你不相信
天知道地知道
信不信由你
什麼名字呢？
小云
小云呀小云呀
沒有真的愛
放開心胸嘛
好
唱吧，好不好？
接下來我唱的時候
你跟着啊
好
加油
小云
會唱了嘛
小心喔
再見
喂
那你呢？
你跟你老婆發生了什麼事啊？
你手上那張喜帖 是不是有什麼故事啊
我大學時候 喜歡的女生嫁來這裏
原來你是來臺東喝喜酒的啊
喂
這是三年前耶
三年前我沒有來參加她的婚禮
你三年後再來
婚禮應該已經結束了吧
她結婚以後
我反而開始想念她
我常在想
不知道她這幾年過得幸不幸福
我們已經有十年沒有見面了
該不會十年後才發現
她纔是你真正的靈魂伴侶吧
有可能
不過她已經嫁人了
怎麼你們心理醫生
也會上演這種爛戲碼
真的是爛戲碼
更生路五百七十七號
上面是寫幾號？
五百九十一
五百八十三
五百八十七
五百八十九
到了
五百九十五
怎麼會這樣？
五百九十一呢？
歐里桑
不好意思，請問一下
更生路五百九十一號在哪？
五百九十一號喔
你們這邊是五百八十九
但是再過去那邊 就是五百九十五了
那怎麼沒有五百九十一號
這個喔
幾年前這些房子被拆過
現在變成巷子了
所以你來可能會找不到
這樣呀
所以這裏已經沒有 五百九十一號了
沒有
那你知不知道差不多三年前
有一個女孩子嫁來這附近
有嗎？
差不多三十幾歲
一百六十公分高
長得很清秀
白白的，瘦瘦的…
這我就不知道了
沒有印象
你確定她有嫁到臺東來嗎？
你趕路吧
那你保重
拜拜
好想跟你說話
可是爲什麼沒有辦法
爲什麼就不能多關心我一點
爲什麼你從來都不知道
我需要的是什麼
我好累
你知道嗎
再怎麼樣身體的親密接觸
都沒有辦法彌補 我心中的那個空缺
我們已經沒有辦法
一起到達我想要到的地方
現在我坐在海邊
錄下我想要對你說的話
可是你不會聽見了
二〇〇六年十一月二日
你知道我在哪裏嗎？
請選擇服務項目
請選擇定額提款鍵
交易處理中，請稍候
請取出晶片金融卡
明細表列印中，請稍候
請取回交易明細表
帳戶可用餘額不足
謝謝您的惠顧
歡迎再次光臨
請稍後插卡
雅竺
你聽
這是最南端的聲音
我還有好多話想要跟你說
可是
我想
我要在這裏
結束福爾摩沙之音的錄音了
這是最最遙遠的路程
來到最接近你的地方
這是最最複雜的訓練
引向曲調絕對的單純
你我須遍扣每扇遠方的門
才能找到自己的門
自己的人
這是最最遙遠的路程
來到最接近你的地方
來來來來來來來來來…
這是最最遙遠的路程
來到以前出發的地方
這是最後一個上坡
引向田園絕對的美麗
你我須穿透每場虛幻的夢
最後走進自己的門
自己的田
這是最最遙遠的路程
來到最接近你的地方
來到最最思念的地方