大自然冥冥之中
有一股神祕的力量
住在臺北的劉志強同學
來信告訴我們
他小時候撿到了一副助聽器
當他戴上了之後
發現這個助聽器裏
時常傳來一種神祕的聲音
從此
這個世界有很多聲音他聽不到
但是， 這個助聽器裏的聲音
卻告訴他
他正在培養一種超能力
以負起拯救這個世界的責任
真是有意思！
本節目歡迎收音機前的聽衆來信
告訴大家你的奇聞軼事
把您與衆不同的經歷
分享給大家
好，在我們繼續昨天的
人魚超人《沙羅曼天王傳奇》之前
先來聽一首歌吧！
劉志強！
聯考只剩三十一天了
老師再打你們也沒有幾次了啦！
以後你們就會知道
這一點點痛不算什麼
現在我問你們
認爲自己絕對考不上的舉手
好！放下！
現在就放棄了是不是？
還沒有考就投降啦！ 沒出息！
老師以前有一個學生
每一次模擬考
他都沒有超過四百分
可是最後他還是考上了
你們知道爲什麼嗎？
因爲他沒有放棄
最後一個月
他每天只睡四個鐘頭
用功再用功，努力再努力
最後他還是考上啦！
你們還是大有可爲的
三十一天足夠了
只要你們肯用功，下定決心
誰敢說你們考不上？
好！我再問一次
認爲自己考不上的舉手
還要不要放棄啦？
不要！
有沒有信心？
有！
大聲一點！
我有要跟你打嗎？
你很厲害嗎？
白癡！
笨蛋啊你！走啦！
有你這個朋友，真是丟臉
來啦， 抽菸！ 抽菸啦！
少年組的
人呢？
最近報紙上不是有常登一些
晚上走夜路的女孩子
屁股都被人家用刀片偷襲嗎？
嘿！嘿！那匹狼就是我！
我聽你在臭屁
你不信喔？
好，下次帶你去見識、見識
好啊！
喂！你聯考完最想幹什麼？
我想養一缸熱帶魚
你上次不是買了一個小魚缸嗎？
怎麼沒養？
我怕我爸會罵
我把魚缸藏起來了
你爸也住海邊，管的真寬
喂！那你知道我最想幹什麼嗎？
幹嘛？
把馬子！
晦！你好
雖然你我還不認識
但我相信緣分
在這茫茫的人海中
我們竟然能搭上同一部公交車
那就代表着，我們有緣
也就代表着，我們能做更多的事
爲了不讓這份緣
只停留在同一部公交車上
我決定邀請你，坐同一部潛艇
再過幾天就要畢業了
我們即將告別國中生活
在這歷史性的時刻
我想邀請你去綠島看熱帶魚
蔡家奇，八分！
徐爲禮，二十三分！
劉志強，四十一分！
手舉起來
來，抽一下
喂！今天模擬考那個作文題目
很爛暖！
出那個什麼？《我的夢》啦！
你知道我本來想寫什麼？
什麼？
我本來想寫說
我前幾天做的一個春夢
然後呢？
想一想， 算了啦
爲什麼？
因爲，我怕老師的夢
跟我一樣怎麼辦？
哭爸！
喂！那你寫什麼？
我寫，有一隻魚
住在很深、很深的海里
專門吃小孩子的夢
等他吃了九千九百九十九個以後
她就會長出翅膀， 飛出來
然後呢？
如果你在日出看到她的話
就可以變成人魚超人喔
喂，要升高一了耶！
一天到晚，不是魚、就是超人
你頭腦是在想什麼？裝屎啊！
喂，不知道去綠島坐潛水艇
貴不貴？
啊？你還真的要去喔？
抽菸？
什麼學校？
嗯！奇怪了，啞巴呀！
敢抽不敢說啊？
正道國中
幾年幾班？
啊？一啊？
三年四班
名字呢？
劉志強
你呢？
徐爲禮
同班的是不是？
他叫什麼名字？
劉志強
電話？
他的是七六七八八零四
很乖！
我在問你的電話
七六零六四五一
沒有騙我哦！
跟我來！
走啊！
喂， 怎麼樣？
幹你孃！摸我的屁股！
幹！ 來了啦！
喂，阿強啊，我阿禮啦！
那個少年組的
有沒有通知你爸？
沒有！你呢？
也沒有啊！
幹！我明天不想去學校了啦！
喂！你要不要去？
我喔，我還是要去
好！那老師問你的話
你就說我生病了
那如果少年組真的通知老師的話
你就說，有人想陷害我們
亂報我們的名字
知不知道？
喔，知道啦！
嗯，再見
老闆，薯條一份
好，要不要辣？
好，好
不要，我不要加辣！
好
好啦，隨便，隨便，這樣多少？
一百二十塊
還有沒有錢？
好啦，我來，我來
謝謝
這樣夠不夠？
夠了還不走啊？書收起來啦！
一百塊
歷史還可以
可是你看地理， 只有五十六耶！
這也是背的東西嘛！
那表示說，他沒有全力應付
還有這個英文、數學啊
劉仔，你也來啦！
嗯！您是劉志強的家長？
嗯，是，是
這是劉志強上次模擬考試的成績
四百二十七
劉先生
你也不要覺得不好意思啦！
在座的各位家長
都跟你是差不多的情況
也就是說啊
你們的孩子下個月聯考的時候
都將面臨一個同樣的命運
那就是，落榜
阿強啊， 來
多吃一些雞景丸，比較補啦！
免補啦，補什麼？沒救了啦！
你模擬考只考四百分而已
我問你，你到底是想不想念？
你如果不想念
你到底想幹什麼？
憑你這個樣子
要去跟人家做工、當學徒
都沒人要啦！
好了啦！吃個飯還一直念
你安靜啦！都是給你寵壞的啦！
哼，我實在想不通
孩子跟不上人家
你怎麼一點都不會煩惱？
你這個母親是怎麼當的？
下次如果學校開會，換你去
看你會不會覺得丟臉
各位同學
今天呢
是你們在學校最後一次模擬考
好好加油！
好，現在把課本收起來
喂，你到底是真的會寫
還是假的會寫？
搞那麼久
哎呀！我不會寫啦！
我看是考不到四百分啦！
人家說， 最後一次最準的
我一定考不上
放輕鬆一點啊！
反正都考完了
喂！
今天我們去慶祝一下要不要？
怎麼慶祝？
嘿… 這個…
阿強， 來
媽，爸去哪裏啊？
去學校啊！
去學校幹嘛？
我不知道呢！
臺北市目前又發生了一起綁架案
現年七歲的王道南小朋友
自昨天下午離家之後
就沒有再出現了
直到今天中午
王姓小朋友的家長
接獲了歹徒的勒索電話
才發現
王姓小朋友已經被綁架了
這位王姓小朋友的家長是名…
喂，媽， 媽
我知道是誰綁架他的啦！
喂！爸！爸！你看！
這個是你的成績單！
三百九十六分！
阿禮！
阿禮啊！我要回家了啦！
阿禮啊！
幹什麼！
阿強！快跑！
別跑！ 別跑！
別跑！ 幹你孃！你還跑！
住在臺中的謝福來小朋友來信
他說，他曾經在午夜十二點整
對着鏡子削蘋果
結果看到了鏡中
出現了一個美麗
但是有三隻眼睛的女孩子
對着他微笑
真是有趣的經驗
接下來英勇的沙羅曼天王
爲了解救人魚公主
而被千年金鯊設計打傷
他是否能脫險呢？
聽完下一首歌，我們再繼續吧！
喂！起來！起來！起來！
是你自己來找死的
電話號碼？
幹！電話號碼？
七六七八八零四
抄起來
七六七…
八八零四啦！
喂！爸，我被綁架了啦！
你怎麼知道？
阿禮？不是啦！
這次是真的啦！
這次有一個…
喂，有聽到吧！你兒子在我手上
如果要你兒子的命拿五百萬來換
這是你家的事，你給我聽好
明天下午一點
忠孝戲院門口有一個垃圾桶
五百萬你給我放在那裏
我警告你！
如果到時候我看不到錢
或者你敢報警的話
你就準備給你兒子收屍
老大，現在全靠你了
看你在你爸爸心目中
是不是還值五百萬
老大， 那個小的怎麼辦？
是不是要放他回去？
你頭殼壞掉了啊！
放他走，把我們兩個講出來
我們兩個是在自尋死路啊！
喔！那現在要怎麼辦？
我看陳總是不要他了
不是他親生的
不要緊啦！
等這個他老爸明天拿錢來再說
看什麼看？
啊？你也一樣啦！
到時候
如果你爸爸沒有拿錢來的話
你也是死路一條啦！
喂！我的眼鏡快掉了
幫我扶一下
喂，你不要親到我的臉啦！
喔！好久不見了，現在在幹嘛？
你怎麼會在這裏？
啊？一你怎麼會在這裏？
在辦案啊！
辦案啦！
辦案啦！綁架啦！
綁架？一對呀！對呀！
綁架啊！你怎麼會在這裏？
啊？
辦案啊！你怎麼…
咦！ 那個不是小蔡嗎？
小蔡啊！對呀！對呀！
小陳也在那邊，整組人都來了
忙死了
人不少嘛！
對啊！對啊
你要捉什麼？你要捉誰？
今天要拿錢
人還沒來！還沒來！
喂，聽說你現在在蓋房子
賺大錢喔！
沒啦！沒啦！你聽誰說的？
現在做大老闆了
不要忘記這些老同事！
以後我退休了，或是被打傷了
賞口飯吃啦！
說那什麼傻話？
沒問題啦！
你今天來這幹嘛？
啊！我？
你！一你？
你…你今天來幹嘛？
我等人啦！
等人啊！還沒來？
現在幾點…
還沒來？奇怪！沒見到人？
我告訴你
我今天值勤，不和你多講
過兩天我放假時
我請你吃一頓，喝一頓
好啊！好啊!…
我看，不然，那要我幫忙嗎？
不用啦！你現在已經沒做了
人又那麼多！
既然這樣，那我先走了
好，好！
不好意思，過兩天…
那川頁便也找小蔡一起來
會啦，會啦！我會跟他說！
那我先走了
不好意思喔！
喂！不好意思喔！
辛苦
辛苦，再見
我想看卡通
這裏沒有卡通啦！
你們沒有裝第四臺嗎？
沒有啦！來， 吃麪
今天下午
羅斯福路發生了一樁離奇的車禍
肇事地點仍是事故頻傳的
捷運工程施工地點
這位不幸的機車騎士
被馬路的坑洞絆倒之後
又被隨後的砂石車輾過
當場死亡
死者賴茂春，現年四十六歲
是離職的刑警
目前從事的工作是房屋建築
警方已經通知其家屬
小心一點!…
喂，快一點啦！快喔！
搬一張圖還要兩個人搬啊！
喂，這是骨董， 拜託！
你一個人有辦法嗎？
小心一點二
阿慶， 這幾天你跑哪兒去了？
都不見人影！
喂！幹！目垂死了！
嫖到腿都軟了
你餓不餓？
嗯， 什麼？
我好餓哦！
我也是啊！
哪邊？ 這裏嗎？
對不起，我幫你揉一揉
喂，不要跑啦！
哥，等我！
你要去哪裏啊？
等我啊！
走！快！快點用跳的！
快一點啦！
阿賢！咦？
喂，你到底有沒有在念書？
打不打算再考？
沒啊！我想去工作
做什麼事？
黑牛說我可以去幫他收帳
收什麼帳？幹！
有種你給我去試試看！
阿春啊！好久沒有來了
來來來！進來坐、進來坐！
你好久都沒來了！
來來來，那邊坐…
阿春啊， 怎麼沒帶你們阿纔來？
喔，阿纔去臺北工作啊！
真能幹！
我們阿慶也去了臺北！
你如果遇到阿才
叫他要多照顧我們阿慶啊！
咦！ 外面那個男的你認識嗎？
不認識啊！
一起吃啦！坐！
我們能不能自己吃啊？
我們不會逃走的！
好吧！過來！
喂，你爲什麼會被他們捉來啊？
我是要來救你的
嗯，你要救我？你很厲害嗎？
嗯，你有沒有聽過沙羅曼天王
我就是沙羅曼天王，人魚超人
哼！你少蓋了吧！
如果你有那麼厲害的話
你爲什麼不用絕招打死他們？
我的身上有一半是電子做的
你看！這是我的能源裝置
我現在沒有能源了
真的暖！那怎麼辦？
我們會不會被害死啊？
我們叫救命看看好不好？
好啊！救命啊!…
快啊！押啊！來啦！…
雄哥，雄哥
阿慶，怎樣？
我阿姨在不在？
什麼事？
我有事找她啦！
好，等一下…
等一下啦！
又被吃掉了？
又被吃掉了？再來…
來，再來
你要的話兩件算你五百
百貨公司的貨耶！
喂…你看！是誰回來了
阿慶！ 什麼時候回來的？
下午回來的
慶仔， 在臺北好嗎？賺大錢暖！
沒有啦！沒多好啦！
來找阿姨啊？一是啦！
在裏面啦！
我媽在裏面啦！
你這是假的嘛！
不要臉！ 這麼老了還裝這樣
你在哭爸什麼啊？
是你自己高興要買票進來的
我又沒去外面拉你
嫌難看！ 回去看你老母啦！
你罵我老母？
罵就罵！怎樣？
喂，時間到了， 出去了， 出去了
瘋子！一騙人的嘛！
你自己要進來的啊
我要去報警！
去報啊，媽的！我不是被唬大的
報警？沒有報過啊！
扭得全身是汗，還要報警？
等一下我有事找你商量
是慶仔啊，你先去外面等一下！
我換一下衣服
好
慶仔，自己挑一件回去穿
慶仔， 什麼事情啊？
阿姨，我告訴你啦！
怎樣？
喂，小姐，來買衣服啦！
一件兩百九十，兩件五百啦！
好不好？
有名牌的呢！
你看，都是百貨公司的貨
明珠啊，趁早收一收， 回家了
媽，是怎樣？
回去再說！咦！阿雄呢？
雄哥，收攤了， 快回來
你實在是賭鬼耶！
才一下子而已
生意不做，又跑去賭
你不賭是會死啊！
我又沒有玩多大
憑你這樣，你能賭多大？
跟你說幾逅了
生意這麼差
都是因爲你沒有專心做！
都什麼時代了
我們做這個會賺才奇怪！
你騙我！誰說這種生意不能做
還好我沒有指望你
要是指望你，早就餓死了
說要做的也是你啊！
你是怎樣啦？
叫你晚上別戴墨鏡，你不相信
啊！你不知道啦！
戴墨鏡別人才認不出來
有差嗎？
喂，閃開點！我看看！
就是長得傻傻的
難怪會被人家抓走
我這麼大年紀了
第一次看到這就叫做綁票
阿姨，現在怎麼辦？
帶回去啊！
帶回家？
是啊，不然在這邊危險耶！
阿雄啊，快，來幫忙！
把他們帶回家
好啦，好啦
你是要死了喔！
一直照我幹嘛啦？
嗯，味道不錯
真能幹
真好吃
我要吃漢堡
哭爸！ 那麼大聲要死了？
鹹稀飯這麼好吃，吃什麼漢堡？
你安靜啦！
再吵的話…
把你的雞雞剁下來做漢堡！
快點吃！
阿娟， 別忙了，一起來吃
口我！你出師了！
好了，不要再煮了
親家母，來，一起來吃
恭喜！恭喜！
阿婭，這兩個啦！這兩個！
這兩個是你兒子啊？
又可愛、又乖喔！
不知道又扯到哪裏去了？
阿婭，這邊坐
怎樣啦？
哎喲！ 這隻拖鞋是誰的啦？
啊，好像是我的
吃到拖鞋漂走了都不知道
哎喲，慶仔！
這個水是什麼時候纔會退？
不知道，有的時候一天
有的時候要好幾天
那到底是什麼原因？
聽說是水閘啦！
到底是怎樣我也不知道
嗯，對！就是那個水閘壞掉
什麼排水系統啦
水如果流出來，就流不進去
喔！還真有學問啊你！
那怎麼不修理？
那沒向政府反應啊！
沒有用啦！ 村裏沒人才啦！
你真行！你也知道村裏沒人才
叫你好好唸書，你爲什麼不念？
阿昌啊
把電視機打開看有什麼新聞
好，我來開
國內當紅的歌手盧非
在他的演唱會上
遭到歌迷們熱情的包圍
而這些近乎瘋狂的歌迷們
互相的推擠
造成一位女歌迷當場窒息昏倒
但是經過送醫之後，幸無大礙
盧非！盧非!…
看到這樣的事情
讓我們不禁想起來
現在的時代，真的是變了
喂！你幹嘛？
放心啦！
我們不會對你怎麼樣啦！
等你老爸拿錢來
我們就放你回去了啦！
你在哭什麼啦？
我講的你聽到了沒？
阿姨啊
他耳朵有點不好，稍微重聽
一個傻傻的、又沒膽
一個又是聾子
我如果是你爸爸
纔不會拿錢來贖你們回去
劉志強同學被綁架案
到今天已經第三天了
但是本案並無突破性的發展
警方認爲
本案和王姓學童被綁架案有關
但是，歹徒只在第一天
劉同學失蹤的時候
打過一通勒索電話
到現在一直沒有第二通電話
警方同時提供了
劉志強同學的照片
希望這幾天見過劉志強的民衆
主動跟警方聯絡，多一分線索…
喂，那照片拍得還不錯嘛！
哪有！我覺得本人比較好看
沒有，差不多啦！
你又在哭什麼啦？
你祖先是埋在孝男山啊？
哭個不停
真是的！好啦，好啦
大家吃飽收一收，去睡覺了
我要小便
隨便啦！反正整間屋子都是水
隨便你要去哪裏尿啦！
你有沒有比四大天王厲害呀！
你有沒有比四大天王厲害啦！
哭爸啊！快睡啦！
阿姨啊，現在要怎麼辦？
那個要怎樣回臺北？
哎喲！事到如今
怎麼可以放他走
而且你不是說
要接你們全家人去臺北住
還要給你弟弟唸書？
你要記住，你奶奶還這樣…
是啊，我也不知道
我就和我的前老闆去抓人
現在我前老闆死掉了
我也不知道該怎麼辦
放心啦！這件事阿姨會幫你解決
你不用煩’ 腦
喂，講正經的
這兩個加起來不少錢喔！
沒有，一個而已啦！
這個小的拿不到錢
怎麼說？
他老爸不要他了
嗯？哪有爸爸不要兒子的？
是啊！哪有人這樣？
我也後來才知道的
聽人家說
他是他媽媽年輕時和別人偷生的
後來那個男的跑了
他媽媽才嫁給他現在的爸爸
前年他媽媽又自殺了
自殺啊！爲什麼自殺？
聽說他現在的爸爸
對他們母子都不太好
外面又有別的女人
這樣講起來，他就不是親生的了
算是孤兒了
唉，這樣說起來
實在是有夠可憐耶！
不過這個男的也太狠心了
就是！
我們賴桑和他爸做生意
想吃人，結果反而被人家吃了
才把這個小孩抓起來
他爸爸根本不要這個小孩
我們把他抓來，他反而高興呢！
是這樣哦！ 這個小孩確實很可憐
還長得那麼可愛
今年唯一遺’膩的
就是三年五班的劉志強同學
遭遇到歹徒的綁架
以致不能來參加畢業典禮
我相信大家跟我一樣
內心都感到非常的難過
我們在此
除了嚴厲的譴責這些歹徒以外
更希望各位同學畢業以後
凡事要小心
千萬不要誤入歧途
現在
讓我們爲劉志強同學祈禱一分鐘
祝福他早日平安脫險
明珠啊！
好了啦！
肚子這麼大跟人家在跳什麼啦？
去休息了啦！
你看看， 什麼樣子！
肚子都這麼大了，你看！
快生了啦！
還跟小孩子跳得這樣，不象樣！
媽的！ 那個小的會不會給跑了？
不會啦！我看他沒那個膽子
沒膽？難講哦！
喂， 這個大的
是不是也是孤兒啊！
不是啦！
雄哥，他有老爸啦，我知道
你知道？ 確定？
確定啦！
喂！你看！電視又在播了
我們阿強從小耳朵就不好
體弱多病
你們這些人好心一點
他比較喜歡吃那個香腸
還有皮蛋
多買一點給他吃，好不好？
阿強啊！
你寫那麼多信是要寄給誰啦
我哀求你們，放掉阿強啦！
有什麼我做得到的
我一定會做到啦！
無論如何
儘快把阿強放回來啦！
離聯考剩下十幾天而已
他要是不回來
就來不及準備啦！
拜託！ 拜託啦！
喂！請問你們是混哪裏的？
你們有事情可以來找我啊！
不要這樣亂抓人啦！
我是下一屆
市議員候選人徐火土啊！
你有事來找我，找我啊！
劉志強是一個很乖的學生
在學校表現非常好
他總是文文靜靜的，功課很好
將來前途非常光明
警方呼籲
歹徒要儘速釋放劉志強同學
根據警方表示…
雄哥、阿姨！
我們到裏面商量一下
商量什麼？
走啦！我們到裏面商量一下
怎麼樣？
抱歉，對不起啦！
當初如果知道你要參加聯考
早就放你走了
但是，你已經到我們這裏來啊！
我們也不能這樣就放你走啊！
可是，你放心啦！
你也可以在我們這裏讀書啊！
等到我們拿到錢
我就放你回家啦！
阿強啊，要好好唸書啊！
以後做有用的人
不要像我們這樣
變成沒有用的人
從今天開始，好好拼一下暖！
喔！
對啦！
阿強，阿強， 來
這些是阿娟留下來的書
你看可不可以用
有地理、 歷史， 什麼都有
如果有不夠，你跟我講
我到嘉義市買給你
你看，阿娟在上面都有做重點
她讀書很認真
八點啦！
該你了
阿賢，你家那兩個小孩是誰？
現在還不能跟你們講
不過，我們家快要有錢了
我們要搬去臺北住
以後就不怕淹水了
臺北不會淹水嗎？
傻瓜！
如果會淹水，那總統府怎麼辦？
十八啦！
這裏五張啦！
你沒拿起來看
還在那邊拿上拿下的
這樣是在幹嘛啦
在看什麼啦？
唉喲，愛賭還這樣！
阿強，你看，這幾本對不對？
這個到嘉義買回來的
喔！算數學啊， 怎麼樣？
算得怎麼樣？
如果你不會的，你可以記下來
我可以拿去問人家
我們這邊有一個林老師
他國文教得很好
我在想，他數學也應該還可以
你如果不會你記下來
我等一下可以去問他
林太太，林老師在不在？
阿強，問到了！問到了！
我跟你講…
林老師說， 這個題目是…
在三角形A、B、C中
因爲那個…所以…
角ACB 等於…
那是大於啦！
所以暖， 那個角E．二
等一下，等一下，我再去問
這是昨天買的，還是前天買的？
吃小聲一點
好像豬哥在吃餿水一樣，嘖嘖叫
你看我想的這個辦法好不好？
這樣子危險啦！
東石纔多少人
警察一查就出來了
不會啦！
怎麼會危險？
阿輝老大一支標射去
就是這麼大一尾， 怎麼會危險？
阿婭，人家現在是在計劃
怎麼樣拿錢換孩子
又沒有要鏢魚
哪有什麼危險不危險的？
是啊！阿輝老大他就是這樣
纔會被車子撞死的耶！
人家在講東，你卻講西，真是…
就是說嘛！不知道扯到哪去了
慶仔，我在想這件事情喔
我們一定要好好來討論一下
絕對不能出差錯
要不然萬一被抓到的話
真的會被抓去槍斃
你不知道喔！
那個本來就是會槍斃的
反正，我跟你們講
我們好好來研究
離聯考還有好幾天
我看阿強喔…考不上！
不是啦！
應該說他回去也是讀書，我們…
對啦，對啦
回去也是讀書啦
住我們這裏也是讀書啦！
在我們這裏讀，反而比較清靜
我現在的意思是說
在聯考之前…還有那麼久啊！
我們在這個之前辦成，這樣就好了！
對不對？
好
你什麼事都好
你這個人沒什麼用啦！
幹！人給你抓來了…
管他要考高中，還是考狀元
要是我啊…
你怎樣？你怎樣？
人是他抓的，跟你什麼關係啊？
囉嗦得要死！
本來就是這樣啊！
不過說得也有道理
吃快會弄破碗喔！
我們是要注意一點
是啊，阿輝老大就是吃快弄破碗
酒喝太多了， 纔會被車撞死的
又來了， 又來了
阿母，阿輝老大是誰啊？
我怎麼知道他是誰？
一個就夠熱鬧的
你還跟她湊一對
一直說阿輝老大…
說實在的
我看這件事情改天再討論啦！
好啦，好啦，改天再說啦
阿昌，再去買幾瓶啤酒回來
來來來，繼續，繼續
你幹嘛？你幹嘛？
繼續玩你就不會頭痛了
還要玩啊？
是啊！一想翻本啊！
門都沒有
你不要越玩越輸就不錯
難說哦！誰怕誰啊！
要玩？
好啊！不怕死，要玩就來啊
收拾一下，收拾一下
明珠啊，收拾一下
順便拿報紙過來墊一下
哎喲，端過去啦！
唉喲！ 這個苦苦的
怎麼大家還愛喝？
快點賭…快點
我參一腳，我參一腳
你還找她參加幹什麼？
買這本書時
剛好書店老闆
發現他養的文鳥死了
昨日還唱着歌的鳥兒
今日已化爲一個硬塊
生命，是在不知不覺中流逝的
而我的青春
也終究會有逝去的一天
姊，你洗好澡了沒？
喔！每次都洗那麼久
不知道在幹什麼？
阿娟
你爲什麼從不開口跟我講話
你是我褪色的秋天
你是我冬眠後的清晨
喔，我是你身邊的灰塵
阿娟哪…
你老子我就知道你在妄想她
你不怕頭殼破洞啊！
還看！
距離聯考只剩下十天了
相信所有的同學
都卯足了勁做最後的衝刺
因爲聯考對他們而言
是決定未來人生重要的關鍵
但是， 對於被綁架十幾天
至今音訊全無的劉志強同學而言
他的未來
將會發生什麼樣的事情呢？
我相信，這是我們大家
都非常關切的一件事情
劉志強的父親
今天下午由楊冠宏議員陪同
前往臺北市教育局
表達了他們強烈的不滿
並且要求能夠讓劉志強保送升學
我把我兒子交給學校
現在我兒子被人綁架
難道
這個學校都不負一點責任啊？
聯考也快到了
我兒子這幾天都沒有唸書
這個損失我要向誰去討啊？
萬一他都沒有回來參加這個聯考
不是太冤枉了嗎？
累了吧！走，到海邊走一走
好癢哦！
喂，你們今天去海邊好不好玩？
好玩啊！
海里面好多熱帶魚，好漂亮耶！
聽你在放臭屁
我們這裏怎麼會有熱帶魚啦！
有啊！ 整個海里面都是耶！
你比老子我還會吹牛，你知道嗎？
這裏沿海，哪有熱帶魚？
熱帶魚要往南
墾丁那一帶纔會有啦！
你連這個都不知道
你在學校書是怎麼讀的？
都讀到背上去啦？
連這個都不知道
好啦，好啦，挾菜，配飯
哥
你什麼時候才能恢復能源啊？
我需要海水
海里面有一種
叫二硫碘化鉀的元素
它可以補充我身上失去的能源
讓我迅速恢復超能力
你知道嗎？海是很神祕的
它裏面有很多我們人類看不到
想不懂的事
哥，你講故事給我聽好不好？
好啊！
在很深、很深的海里
有一種魚，她長得很奇怪
她有一種嗜好
就是吃小孩子的夢
當他吃了九千九百九十九個以後
她就會長出翅膀，從海里飛出來
如果你在海中央
等到日出
太陽剛升起的那一霎那
嘴巴里念着，我是魚、我是魚
那條魚精就會飛出來
把你載到深海的海底世界
她會載着你，在海里到處玩
最後， 到了龍王宮
她就會餵你吃一種紅色的珍珠
吃了紅色珍珠以後
你不但可以變成沙羅曼天王
而且，還會變得很聰明
考試考第一
喂，慶仔…
你真的回來了？
怎麼都沒來找我啦？
喔，阿福，很久沒見面了
是啊！
來來來， 抽菸啦！ 抽菸啦！
你越來越胖了
也更黑了
有嗎？
來釣魚啊！
那兩個小孩是誰？
那兩個小孩喔…
那兩個小孩…
我朋友的兒子啦！
他們父母出國玩
我把他們帶回家裏來
喂，你在臺北怎麼樣？
聽說在蓋房子賺不少吧！
沒有啦！
做工，哪有什麼錢可賺？
你比較好啦，你工作固定的
我看暖， 回來抓魚也不錯啦！
抓魚雖然比較辛苦
不過，比較自由嘛對不對
大家都跑到都市去
乘l我一個，有夠無聊的
你這次回來幾天？
要再上臺北嗎？
有啊，有啊，再過兩天吧！
這樣啊！
一定要來找我啊！
這麼久不見，來聊一下
好啦…好
我要去值班了
這樣暖！好…
先走了！一好好好！
一定暖！
好…再見啦！
阿娟姊姊，阿娟姊姊
哥
你什麼時候才能恢復能源啊？
慢慢來
距離聯考只剩下五天了
警方判斷
劉志強應該還未被歹徒撕票
本臺每天接獲數百通
民衆打來的電話
他們大部分都表達了
對本案嚴重的關切
不過，他們大多都在
爲劉志強加油、打氣！
希望他能夠安然脫險
趕回來參加聯考
一、二、三…
明珠啊！
好了， 好了，休息一下啦！
醫生盼咐說，要運動啦！
雄哥，雄哥
不能再玩了，聯考只剩五天而已
唉喲！你眼睛是放在口袋裏
沒拿出來是不是？
這樣壓下去，實在是…
對不起…
聯考只剩五天而已
今晚一定要想一個辦法
不然不行了！
想辦法？如果有，早想出來了
省得在這拖拖拉拉
想不出來也要想啊！
現在最重要的
就是看要在什麼地方
然後再打電話給他父母
我們要向他們拿多少？
一百萬會不會太多？
一百萬還太多？
小孩子吃的、住的都不用錢啊？
我看乾脆兩百萬
兩百萬給他殺價
兩百萬還殺價？
要給他殺價
我們不會乾脆跟他說五百萬？
笨蛋纔會這樣
好啦好啦， 五百萬就五百萬啦！
這樣的話，我們要在哪裏交人？
檳榔啦！
阿輝老大最愛吃檳榔耶！
喂，說到檳榔
我有一個朋友在朴子賣檳榔
啊！我有辦法了
阿雄啊一怎麼了？
你跟你朋友是多久沒見面了？
我看那個檳榔攤
好像很久沒在賣了
當兵同梯次的啦！
不過，退伍後就沒再見面了
啊！
那不是二、三十年前的事情了？
拜託！ 什麼二、三十年前的事情
兩年前有再聯絡過啦！
雄哥，地址有沒有說錯？
等了快一個小時了！
沒有錯啦！
中正路“感情放一邊”檳榔攤
這一攤，沒有錯啦！
臺灣有很多中正路
小孩子別多嘴，沒你家的事啦！
什麼沒他家的事
這本來就是他家的事
哎喲，快悶死了啦！
我看不要等了啦！
回去了， 回去了！
好啦，好啦，別等了啦！
我去叫慶仔！
慶仔，別等了啦！ 回去了啦！
幹！
喂，你是好了沒有？
站那麼久，我生意都不用做了！
不好意思，就快好了，再等一下
劉先生，我看不用再等了！
我想不是在這邊啦！
我剛查過了
全國“感情放一邊”的檳榔攤
光中正路就有好幾家啦！
我已經派了大批警力去巡查了
你們先回去啦
不然你們這樣跑出來
萬一歹徒打電話來， 怎麼辦？
你們先回去好了，安啦！
不要緊！
我馬上去查，你們先回去
來…收…
謝謝暖！
檳榔買一包
收了， 收了
幹，打不通！
要不然老子我要多敲他們一百萬！
要不然罵兩句也爽
對！
咦！那不是警察？
慘了！慘了！
劉志強被綁架案有了最新的發展
歹徒昨天打了一通恐嚇電話
要求劉志強的家長
準備現金五百萬
到中正路“感情放一邊”
檳榔攤去領人
警方比對了電話錄音之後
發現綁匪有不少人
而且，口音和上一次
勒索的口音完全不同
以下，是這一段錄音
喂，劉先生是吧？
幹！把我畫得那麼醜？
你是要你兒子的命，還是要錢？
可是我感覺喔
你兒子的命比較值錢啦！
所以啊，我覺得
你的兒子的命比較貴，好不好
哭爸啦！
重點不講，講那些五四三的
喂，劉先生啊，我告訴你啦！
你兒子現在在我們這裏
你準備五百萬啦！
要不然我是不敢負責
你兒子能夠安全暖！
唉喲！我聽一下啦！
親家母，不要搶啦！
阿輝老大
你什麼時候要來我們家喝一杯
實在是喔！
慶仔，把她帶回去啦！
喂，劉先生
我現在講的你聽到了沒？
有啦！我在聽啦！
這樣好了
明天你要準備五百萬啦！
去中正路“感情放一邊”檳榔攤
我們再去那邊見面啦！
喂，是幾點啦？
嗯，四…四點啦！
喂，明珠啊，四點會不會太晚？
不會啦！
喔！不會喔！好！
阿昌啊！你有沒有話要跟他講？
沒啦！快講！快要沒有零錢了
媽，你不可以喊阿昌的名字啦！
這樣他們就知道了呢！
唉喲！對哦！
喂，劉先生啊
這樣你記得了吧！
明天啦！四點！再見！拜拜！
明珠的聲音最難聽啦！
要不然你的聲音有多好聽？
喂，想不到今天
大家的聲音都上電視了
雖然聽起來很像惡作劇
不過，至少掌握了一些線索
那就是警方判斷這個集團的首腦
應該是一個叫做阿輝的老大
而且調查出
電話應該是來自嘉義東石一帶
所以警方
已經調集了大批的人馬展開搜索
警方有信心
能夠在聯考之前破案
怎麼會這樣？
要怎麼辦啦？
哥， 外面有好多警察
不知道在問阿福什麼事情？
啊！慘了！慘了！
阿福上次有見過這兩個小孩啦！
阿姨， 怎麼辦？
這裏危險了！不安全了啦！
要想辦法啦！
那要把他們藏在哪裏？
阿婭，你有什麼辦法？
唉喲！你是在哭爸啊！
問你阿纏有什麼用？
喂，我們找一隻船
把他們送到海上啊！
出海？
這也是一個好辦法 對！
一出海就是我們的天下了
嗯！對！一對！到海上去！
哭餓！小孩子安靜點啦！
對了！那船呢？一船…
我的書呢？
你把我的書藏到哪裏去了？
阿強要參加聯考，我拿給他看了
放在那裏啦
唉喲！ 怎麼這樣？
這個阿娟也真奇怪
書都拿出來那麼久了
現在纔在找書
你幹嘛拿我書？
你憑什麼拿我書？
阿娟！
你憑什麼拿我書！
憑什麼拿我的書？
不要亂啦！
你打我？
你還打我？
要不是你不讓我讀書
我會遇到那種事情嗎？
我會被人家瞧不起嗎？
我欠你的啊！
喂，阿娟啊！ 怎麼會這樣？
明珠啊，快跟去看看
喂，他們兩個是誰？
怎麼會在吵架？
黑螂仔，黑螂仔，紅龍呼叫
請回答，OVER !
黑螂仔，黑螂仔，紅龍呼叫！
紅龍，紅龍！
黑螂仔回答你，OVER !
你們早餐吃了沒？
還沒！
說到這個阿昌…
只顧着給你們帶書
吃的都沒有帶啊！
阿強有沒有在念書？
有啦！有啦！在讀英文啦！
有在念就好
可是你們吃飯怎麼辦？
沒關係啦！雄哥有帶釣竿來
他說他很會釣啦！
沒問題啦！
等一下就有生魚片可以吃了！
阿姨，你不用煩惱啦
最主要
你要趕快與阿強的父母聯絡好
這樣我們馬上就可以回去了
好啦！好啦！
你不用緊張啦！沒有事啦！
我剛剛有叫阿賢去打電話了啦！
大概不用多久就有消息了啦！
你叫阿強要好好讀書哦！
知道了！再見！OVER !
再見
林老師這機子還蠻好用的
怎樣？聯絡到沒？
他家的電話都打不通
再去打！再去打啦！
我已經打好久了耶！
叫你去啦！
去啦!…
他們家的人也真奇怪
那麼多話，一通電話講那麼久
都打不進去
快！趕快上車！
阿輝老大在墾丁了！
上面叫我們趕快過去
知不知道？
趕快上車！
幹！每次都是我們兩個留守
不然你以爲你要幹嘛？
打前鋒啊！
你柞在那幹嘛？開車啊！
要去哪裏啊？
白雪公主妹妹也瘋狂？
幹！ 什麼片子？
白雪公主妹妹？
還好我找到這一塊
不然餓死了
還說你多會釣
釣了半天什麼都釣不到
餓死了！你叫阿強怎麼唸書？
你沒看到我正在釣啊？
我哪知道今天魚這麼挑食？幹！
這個姨丈做得這麼沒份量
釣魚給人家吃，還要給人家嫌
阿強！
馬上好啦！
阿雄伯伯，你在做什麼啊？
做大便啊！
幹嘛做大便？
因爲我一肚子大便啦！
自從沙羅曼天王
被千年金鯊捉去之後
他才知道
原來人魚公主
竟然是千年金鯊的妹妹
而人魚公主卻又被海魔王擄走了
千年金鯊決定和沙羅曼天王
連手前往黑暗魔宮
解救人魚公主
結果如何呢？
我們先來看
下一封聽衆朋友的來信
這是一位住在花蓮的
陳曉東小朋友所寫的
他說，他舅舅的木吉他裏面
躲着一個小綠人
每次舅舅彈吉他的時候
這個小綠人
就會從圓孔中探出頭來唱歌
可是他已經好久、好久
沒有看到小綠人了
因爲舅舅結婚了，不彈吉他了
你的大老二， 拿出來啊一老二？
你有嗎？一老二一張啦！
哈， 那隻小老二你也敢拿出來？
我這張是最大張的大老二
啊！ 好了沒？
都什麼時候了
還一直在老二、老二的
吵死人才這樣！收起來啦！
還有心情在那賭博？
好啦！好啦！
阿賢啊！
我拿錢給你，你是有沒有去打？
有啊！
乘l一天的時間而已呢！
還是拿我的錢去玩電動啊？
沒有啦，你看！
你看， 同一個拾圓啊！
上面還有寫中華民國七十年
哪有拿去打？
還是你打錯電話？
沒有啦，我有記在手上啦！
七六七八八零四…
是呀！
奇怪了？
電話號碼沒有錯
怎麼會打不進去？
我怎麼會知道？
唉喲！真的是會急死人
他媽的！只釣了兩條這麼小條的
對啊，笑死人！
這麼小的魚也在做生魚片
有沒有芥茉？
沒有
芥末！有醬油就不錯了
你以爲這裏是日本料理店啊！
喂，阿強，多少吃一點啦！
肚子不會餓啊？
雄哥！一怎麼樣？
我看，要叫阿昌送些東西過來
不要！太危險了！
萬一警察看見了怎麼辦？
不然會餓死的
不會啦！
不然我去呼叫看看
好啦，好啦，你去呼叫試試看
紅龍，紅龍！
黑螂仔呼叫， 請回答！
紅龍，紅龍，黑螂仔呼叫！
怎麼樣？
哭爸啦！可能沒電了
哇！ 死了！ 死了！
紅龍，紅龍，紅龍！
黑螂仔呼叫， 請回答！
喂，明天早上
我們起來看日出好不好
幹嘛？
你忘記啦？
日出的時候，魚精會飛出來啊！
喔！對對對！
阿慶叔叔
明天太陽還沒出來以前
能不能叫我起來？
幹什麼啦？
我要看日出
看日出啊！
直接去天堂看比較快啦！囉唆！
好啦！好啦！我明天叫你啦！
喂，起來啦！
起來啦！看日出啦！
哥，起來了啦！起來了啦！
起來看日出了啦！
哥，起來了啦！
哥，還要多久纔會日出啊？
快了啦！
你看天空不是已經有點亮了嗎？
那魚精會不會飛出來啊？
有誠意的話就會啊！
對，還要有緣分
嗯， 對
出來了！ 出來了！
我是魚…
在幹什麼啊？
什麼聲音？
魚精要飛出來了
飛出來…
這邊，這邊，在這邊…
今天已經是最後一天了
距離聯考還不到二十個小時
本臺今天會隨時
爲大家做新聞快報
現在我們一塊去採訪
那些在現場辛苦的警官們
記者陳世杰現在就在東石鄉
爲各位做現場實況報導
本來以爲到了東石鄉
會有大批的警力在此佈署
沒想到，記者在這裏找了很久
才找到這兩位警員
請問這位辛苦的警察同仁
爲什麼只有兩位在這裏值勤呢？
嗯，是這樣子的
我們隊長昨天有特別…
嗯， 爲了劉同學的安全
暫時無可奉告
那麼，請問兩位
有沒有任何的發現呢？
目前暫時沒有任何發現
不過據我分析呢
劉志強應該在東石沒有錯
雖然我纔剛從警校畢業
但是我第六感一直非常準
再加上我們這位學長，槍法又準
我相信
我們一定可以達成任務的
爲了劉同學
即使犧牲生命，在所不辭
那麼請問這位神槍手學長
您個人有什麼看法沒有？
一切依照上級的指示
喔，非常謝謝兩位
接受我們的訪問
喂，哈囉…
唉！慶仔到底是在幹什麼？
怎麼都不回話，真是急死人了
聯考時間剩十幾小時就到了
實在是…
唉喲！捏一下這邊啦！
一直捏那邊是要捏到崩掉暖？
好啦！你火氣別這麼大嘛
阿賢，要不你再去打電話
我就不相信打不通
還要去啊？
對啦！
你也稍爲勤快一點，實在是…
走快一點啦！
叫你這個，走路像在划船一樣
怎樣啦？
乘l 十幾個鐘頭而已
無線電又不通，現在怎麼辦？
也不知道他們
與阿強家裏聯絡到了沒？
怎麼辦？
現在三點多了
我看，等到四點
四點一到，如果還沒有消息
就送阿強回去考聯考，錢不要了
錢不要了？那你家裏怎麼辦？
你有替家人想過沒有？
錢不要了！
錢不要了？
我是跟你們在忙什麼？
媽，快四點了，我看放棄啦！
是啊！媽，不能害人啦！
雄哥！雄哥！
幹嘛啦！我在小便耶！
現在幾點？
來不及了，要趕快回去了啦！
哎喲！真的要回去啦？
喂！發不動了啦！
你借這什麼爛船，不能動了！
現在怎麼辦？
看要怎麼回去？
我看看，我看看
來不及了還這樣
喂， 怎麼啦？
怎麼啦？
走啦！
是怎樣了啦？
警察啦！
道南啊，阿強啊，來喔！
快，救生衣穿着
現在在幹嘛？
用游泳的比較快啦！
用遊的？
媽啊！
母啊！好啦！
好啦…
好啦，去把阿強找回來
好，快點、快點！
快四點了，要來不及了，快點！
什麼叫做公平
我高中畢業全校第一名
我參加大專聯考
第一年竟然落榜
你能說這是公平嗎？
你說！你說啊！
那是你自己不夠用功啊！
你講這個什麼話？
你聯考考幾分？
你哪個學校畢業的？
好好好！
兩位特別來賓先不要太激動
各位觀衆，稍待片刻
請繼續收看我們的
「綁架與聯考」 這個主題，謝謝
喂，阿娟，我們要去找阿強
要送他回臺北，你要不要去？
快點啦！也許阿強已經到了
這海這麼大，我們要去哪裏找？
也許阿慶他們要回來了
我們等等看
這怎麼可能啦？
有可能喔
喂！有警察耶！
阿慶哥，不用拼了啦！
反正我也不想回去考
不可以啦！
不管怎麼樣喔
你都要給我回去考啦！
他媽的！我怎麼會這麼倒黴啊？
我建議聯招會
應該給劉志強同學加分
十八啦！
鱉十！八道喔！
學長， 沒關係，我對你有信心
腦袋別再打了，頭腦會打壞掉
再來！
唉，到現在還看不到人影？
慶仔，休息一下，我快撐不住了
雄哥，再拼一下，馬上就到了
我的腳…腳抽筋了啦！
劉志強，加油…
你先走，不用理我
說什麼傻話？
我推你！
有船來了！救命啊!…
劉志強同學，主永遠與你同在
十八啦！
十八！
兩百條！哈…
學弟，我跟你講
我現在突然覺得
我們捉到阿輝老大，一定有希望
而且放假不遠了
老闆， 拜託一下
先烤四十條就好，四十條！
四十條！一好啦…
學弟，四十條
這裏只要是人，全部拿去請客
算我的
好！
怎麼到這個時候
還沒看到半條船回來？
會不會出事情啊？
唉喲！不要亂講啦！
喂，喂，大家好
我學長贏了兩百條香腸
請大家吃
來，來， 別客氣， 別客氣
謝謝暖！
多謝你喔！
你們在等人喔？
對啦！對啦！在等我丈夫啦！
行船人的愛啦！
喔，有聽過，有聽過
儘量吃，不要客氣喔！還有啦！
好…
愛你去死啦愛！
喂，有漁船回來了耶！
好像是雄哥他們
阿雄啊！
哈哈哈！鱉十!
不玩了，不玩了
老闆，四百條哦！
你欠我四百條哦！
咦，學長，有漁船回來了
要不要請他們？
通通請，通通請！
算我的，算我的！
老闆，快點，快點
來了， 來了
阿雄啊!…唉喲！你是怎麼啦？
快要死了啦！
阿雄！快點啦！你不能死！
阿姨，他只是腳抽筋而已啦！
不要緊的！
多謝你，有空到家裏來坐啦！
啊！快點啦！警察來了啦！
來喔！大家吃香腸喔！來來來
小朋友一個，好， 來
不要動！
學長！學長！
幹什麼？
那個！劉志強！
啊？
通通蹲下！蹲下！蹲下！
學弟，打電話給隊長！
快點！快點！
你們兩個站起來！站起來！
你！劉志強！啊？
你！王道南！0阿？
是不是他們兩個綁架你們的？
不是！是這兩位先生救了我們
那綁架你們的人呢？
他搶了這兩位先生的船
把我們丟到海里， 然後就跑走了
幸好他們兩個揹着我們游泳回來
剛好，這條船經過，救了我們
那你們裏面
沒有叫做阿輝老大的啊？
沒有，沒有！
我叫慶仔
我叫阿雄啦！
他是我老公啦！
學長！學長！
隊長要我們把劉志強、王道南
馬上送回臺北參加聯考
他們會盡快過來支持的
好…
喂，他們不是啦！
幫忙一下，幫一下！
你們先起來！
對不起，對不起！
你們幫助警方破案有功
我們的人馬上會過來處理的啦！
你們先等一下喔！
劉志強，走啦，趕快走！
走…你們等一下哦！
我那邊還有香腸，四百多條
你們可以吃啦！走！
阿強！阿強啊！
加油哦！
拼一下！要考上啊！
要考上啊！
再見，再見啊
要考上啊！要給我考上啊！
好好考喔！
再見暖！
還是打不通啦！
怎麼這麼奇怪？
我來打一次看看，  幾號？
七六七八八零四
臺北暖！
零二，七…
什麼零二？
區域號碼啊！
啊！對喔！
對…多謝，多謝啦
找到了！找到了！ 找到了！
你趕快去準備
准考證、筆、三角尺、圓規
趕快去準備好，快…
還有缺什麼？快！
我幫你找！我幫你找！
幹什麼？
阿娟叫我把這個拿給劉志強啦！
什麼東西？
我不知道
好，沒事了哦？
趕快讓開！趕快讓開！
劉志強，一個叫什麼阿娟的
說要把個給你啦！
阿娟姊姊！
阿強，你上次說
在海里看到很多熱帶魚
小時候，我也和你一樣
一直以爲海里到處都是熱帶魚
長大後，才知道我們這裏的海
是不會有熱帶魚的
可是，上次淹水的時候
我發現這條熱帶魚
竟然靜靜的
遊在路旁的水溝裏
也不知道她是從哪裏來的
我決定把她送給你
希望你會喜歡
雖然，我們一直沒有說過話
可是
我知道你是一個愛作夢的人
其實我很羨慕你
你可以無憂無慮的唸書
甚至參加聯考
這些都是我所不能擁有的
一年前，大哥要我放棄升學
到高雄的工廠工作
在那裏…
我愛上了一個人
可是，沒想到後來
他竟然和他的朋友一起強暴我
我曾經是一個愛幻想的女孩
可是
現在我已不再有任何夢想了
人生的路很長
光有夢想是走不動的
你應該好好珍惜你現在的一切
好好加油！ 面對你該走的路吧
祝你聯考順利
記者目前所在的位置
是在臺中交流道
護送劉志強的警車
待會會經過這邊
在現場我們可以看到
有大批的民衆前來歡迎他
劉志強!…加油!…
真的很令人感動
現在我們就把現場
交給臺北的陳世杰！世傑！
從兩位英勇的警員
找到劉志強之後
就有許多熱情的民衆
趕來這裏準備歡迎劉志強
甚至，還有民衆準備了
各種參考書及考前猜題
來這裏歡迎他
劉志強！加油！
聯考已經發榜了
我們的《沙羅曼天王傳奇》
今天也將告一段落
現在，在我手上的這一封信
是來自臺北普光育幼院的
王道南小朋友寄來的
信裏面大部分是注音符號
大概是年紀還小
他說，世界上有一種魚
住在很深、很深的海底
她專吃小孩子的夢
等到他吃了
九千九百九十九個夢的時候
她身上就會長出翅膀
然後從海底飛到天空
王道南說，他在一個多月之前
有一次在海上
就看到了這一隻龐大的魚
從海底飛了出來