1巴蘭對巴勒說：「你在這裡給我築七座壇，為我預備七隻公牛，七隻公羊。」2巴勒照巴蘭的話行了。巴勒和巴蘭在每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。3巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我且往前去，或者耶和華來迎見我。他指示我什麼，我必告訴你。」於是巴蘭上一淨光的高處。4神迎見巴蘭；巴蘭說：「我預備了七座壇，在每座壇上獻了一隻公牛，一隻公羊。」5耶和華將話傳給巴蘭，又說：「你回到巴勒那裡，要如此如此說。」6他就回到巴勒那裡，見他同摩押的使臣都站在燔祭旁邊。7巴蘭便題起詩歌說：巴勒引我出亞蘭，摩押王引我出東山，說：來啊，為我咒詛雅各；來啊，怒罵以色列。8神沒有咒詛的，我焉能咒詛？耶和華沒有怒罵的，我焉能怒罵？9我從高峰看他，從小山望他；這是獨居的民，不列在萬民中。10誰能數點雅各的塵土？誰能計算以色列的四分之一？我願如義人之死而死；我願如義人之終而終。11巴勒對巴蘭說：「你向我做的是什麼事呢？我領你來咒詛我的仇敵，不料，你竟為他們祝福。」12他回答說：「耶和華傳給我的話，我能不謹慎傳說嗎？」13巴勒說：「求你同我往別處去，在那裡可以看見他們；你不能全看見，只能看見他們邊界上的人。在那裡要為我咒詛他們。」14於是領巴蘭到了瑣腓田，上了毗斯迦山頂，築了七座壇；每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。15巴蘭對巴勒說：「你站在這燔祭旁邊，等我往那邊去迎見耶和華。」16耶和華臨到巴蘭那裡，將話傳給他；又說：「你回到巴勒那裡，要如此如此說。」17他就回到巴勒那裡，見他站在燔祭旁邊；摩押的使臣也和他在一處。巴勒問他說：「耶和華說了什麼話呢？」18巴蘭就題詩歌說：巴勒，你起來聽；西撥的兒子，你聽我言。19神非人，必不至說謊，也非人子，必不至後悔。他說話豈不照著行呢？他發言豈不要成就呢？20我奉命祝福；神也曾賜福，此事我不能翻轉。21他未見雅各中有罪孽，也未見以色列中有奸惡。耶和華他的神和他同在；有歡呼王的聲音在他們中間。22神領他們出埃及；他們似乎有野牛之力。23斷沒有法術可以害雅各，也沒有占卜可以害以色列。現在必有人論及雅各，就是論及以色列說：神為他行了何等的大事！24這民起來，彷彿母獅，挺身，好像公獅，未曾吃野食，未曾喝被傷者之血，決不躺臥。25巴勒對巴蘭說：「你一點不要咒詛他們，也不要為他們祝福。」26巴蘭回答巴勒說：「我豈不是告訴你說『凡耶和華所說的，我必須遵行』嗎？」27巴勒對巴蘭說：「來吧，我領你往別處去，或者神喜歡你在那裡為我咒詛他們。」28巴勒就領巴蘭到那下望曠野的毗珥山頂上。29巴蘭對巴勒說：「你在這裡為我築七座壇，又在這裡為我預備七隻公牛，七隻公羊。」30巴勒就照巴蘭的話行，在每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。
