1屬約瑟的兒子瑪拿西的各族，有瑪拿西的玄孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈的女兒，名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。他們前來，2站在會幕門口，在摩西和祭司以利亞撒，並眾首領與全會眾面前，說：3「我們的父親死在曠野。他不與可拉同黨聚集攻擊耶和華，是在自己罪中死的；他也沒有兒子。4為什麼因我們的父親沒有兒子就把他的名從他族中除掉呢？求你們在我們父親的弟兄中分給我們產業。」5於是，摩西將他們的案件呈到耶和華面前。6耶和華曉諭摩西說：7「西羅非哈的女兒說得有理。你定要在他們父親的弟兄中，把地分給他們為業；要將他們父親的產業歸給他們。8你也要曉諭以色列人說：『人若死了沒有兒子，就要把他的產業歸給他的女兒。9他若沒有女兒，就要把他的產業給他的弟兄。10他若沒有弟兄，就要把他的產業給他父親的弟兄。11他父親若沒有弟兄，就要把他的產業給他族中最近的親屬，他便要得為業。』這要作以色列人的律例典章，是照耶和華吩咐摩西的。」12耶和華對摩西說：「你上這亞巴琳山，觀看我所賜給以色列人的地。13看了以後，你也必歸到你列祖（原文作本民）那裡，像你哥哥亞倫一樣。14因為你們在尋的曠野，當會眾爭鬧的時候，違背了我的命，沒有在湧水之地、會眾眼前尊我為聖。」（這水就是尋的曠野加低斯米利巴水。）15摩西對耶和華說：16「願耶和華萬人之靈的神，立一個人治理會眾，17可以在他們面前出入，也可以引導他們，免得耶和華的會眾如同沒有牧人的羊群一般。」18耶和華對摩西說：「嫩的兒子約書亞是心中有聖靈的；你將他領來，按手在他頭上，19使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，囑咐他，20又將你的尊榮給他幾分，使以色列全會眾都聽從他。21他要站在祭司以利亞撒面前；以利亞撒要憑烏陵的判斷，在耶和華面前為他求問。他和以色列全會眾都要遵以利亞撒的命出入。」22於是摩西照耶和華所吩咐的將約書亞領來，使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，23按手在他頭上，囑咐他，是照耶和華藉摩西所說的話。
