1流便子孫和迦得子孫的牲畜極其眾多；他們看見雅謝地和基列地是可牧放牲畜之地，2就來見摩西和祭司以利亞撒，並會眾的首領，說：3「亞大錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、示班、尼波、比穩，4就是耶和華在以色列會眾前面所攻取之地，是可牧放牲畜之地，你僕人也有牲畜」；5又說：「我們若在你眼前蒙恩，求你把這地給我們為業，不要領我們過約但河。」6摩西對迦得子孫和流便子孫說：「難道你們的弟兄去打仗，你們竟坐在這裡嗎？7你們為何使以色列人灰心喪膽、不過去進入耶和華所賜給他們的那地呢？8我先前從加低斯巴尼亞打發你們先祖去窺探那地，他們也是這樣行。9他們上以實各谷，去窺探那地回來的時候，使以色列人灰心喪膽，不進入耶和華所賜給他們的地。10當日，耶和華的怒氣發作，就起誓說：11『凡從埃及上來、二十歲以外的人斷不得看見我對亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許之地，因為他們沒有專心跟從我。12惟有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞可以看見，因為他們專心跟從我。』13耶和華的怒氣向以色列人發作，使他們在曠野飄流四十年，等到在耶和華眼前行惡的那一代人都消滅了。14誰知，你們起來接續先祖，增添罪人的數目，使耶和華向以色列大發烈怒。15你們若退後不跟從他，他還要把以色列人撇在曠野，便是你們使這眾民滅亡。」16兩支派的人挨近摩西，說：「我們要在這裡為牲畜壘圈，為婦人孩子造城。17我們自己要帶兵器行在以色列人的前頭，好把他們領到他們的地方；但我們的婦人孩子，因這地居民的緣故，要住在堅固的城內。18我們不回家，直等到以色列人各承受自己的產業。19我們不和他們在約但河那邊一帶之地同受產業，因為我們的產業是坐落在約但河東邊這裡。」20摩西對他們說：「你們若這樣行，在耶和華面前帶著兵器出去打仗，21所有帶兵器的人都要在耶和華面前過約但河，等他趕出他的仇敵，22那地被耶和華制伏了，然後你們可以回來，向耶和華和以色列才為無罪，這地也必在耶和華面前歸你們為業。23倘若你們不這樣行，就得罪耶和華，要知道你們的罪必追上你們。24如今你們口中所出的，只管去行，為你們的婦人孩子造城，為你們的羊群壘圈。」25迦得子孫和流便子孫對摩西說：「僕人要照我主所吩咐的去行。26我們的妻子、孩子、羊群，和所有的牲畜都要留在基列的各城。27但你的僕人，凡帶兵器的，都要照我主所說的話，在耶和華面前過去打仗。」28於是，摩西為他們囑咐祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，並以色列眾支派的族長，說：29「迦得子孫和流便子孫，凡帶兵器在耶和華面前去打仗的，若與你們一同過約但河，那地被你們制伏了，你們就要把基列地給他們為業。30倘若他們不帶兵器和你們一同過去，就要在迦南地你們中間得產業。」31迦得子孫和流便子孫回答說：「耶和華怎樣吩咐僕人，僕人就怎樣行。32我們要帶兵器，在耶和華面前過去，進入迦南地，只是約但河這邊、我們所得為業之地仍歸我們。」33摩西將亞摩利王西宏的國和巴珊王噩的國，連那地和周圍的城邑，都給了迦得子孫和流便子孫，並約瑟的兒子瑪拿西半個支派。34迦得子孫建造底本、亞他錄、亞羅珥、35亞他錄朔反、雅謝、約比哈、36伯寧拉、伯哈蘭，都是堅固城。他們又壘羊圈。37流便子孫建造希實本、以利亞利、基列亭、38尼波、巴力免、西比瑪（尼波、巴力免，名字是改了的），又給他們所建造的城另起別名。39瑪拿西的兒子瑪吉，他的子孫往基列去，佔了那地，趕出那裡的亞摩利人。40摩西將基列賜給瑪拿西的兒子瑪吉，他子孫就住在那裡。41瑪拿西的子孫睚珥去佔了基列的村莊，就稱這些村莊為哈倭特睚珥。42挪巴去佔了基納和基納的鄉村，就按自己的名稱基納為挪巴。
