1耶和華吩咐摩西說：2「你要在米甸人身上報以色列人的仇，後來要歸到你列祖（原文作本民）那裡。」3摩西吩咐百姓說：「要從你們中間叫人帶兵器出去攻擊米甸，好在米甸人身上為耶和華報仇。4從以色列眾支派中，每支派要打發一千人去打仗。」5於是從以色列千萬人中，每支派交出一千人，共一萬二千人，帶著兵器預備打仗。6摩西就打發每支派的一千人去打仗，並打發祭司以利亞撒的兒子非尼哈同去；非尼哈手裡拿著聖所的器皿和吹大聲的號筒。7他們就照耶和華所吩咐摩西的，與米甸人打仗，殺了所有的男丁。8在所殺的人中，殺了米甸的五王，就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴，又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。9以色列人擄了米甸人的婦女孩子，並將他們的牲畜、羊群，和所有的財物都奪了來，當作擄物，10又用火焚燒他們所住的城邑和所有的營寨，11把一切所奪的、所擄的，連人帶牲畜都帶了去，12將所擄的人，所奪的牲畜、財物，都帶到摩押平原，在約但河邊與耶利哥相對的營盤，交給摩西和祭司以利亞撒，並以色列的會眾。13摩西和祭司以利亞撒，並會眾一切的首領，都出到營外迎接他們。14摩西向打仗回來的軍長，就是千夫長、百夫長，發怒，15對他們說：「你們要存留這一切婦女的活命嗎？16這些婦女因巴蘭的計謀，叫以色列人在毗珥的事上得罪耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。17所以，你們要把一切的男孩和所有已嫁的女子都殺了。18但女孩子中，凡沒有出嫁的，你們都可以存留他的活命。19你們要在營外駐紮七日；凡殺了人的，和一切摸了被殺的，並你們所擄來的人口，第三日，第七日，都要潔淨自己，20也要因一切的衣服、皮物、山羊毛織的物，和各樣的木器，潔淨自己。」21祭司以利亞撒對打仗回來的兵丁說：「耶和華所吩咐摩西律法中的條例乃是這樣：22金、銀、銅、鐵、錫、鉛，23凡能見火的，你們要叫他經火就為潔淨，然而還要用除污穢的水潔淨他；凡不能見火的，你們要叫他過水。24第七日，你們要洗衣服，就為潔淨，然後可以進營。」25耶和華曉諭摩西說：26「你和祭司以利亞撒，並會眾的各族長，要計算所擄來的人口和牲畜的總數。27把所擄來的分作兩半：一半歸與出去打仗的精兵，一半歸與全會眾。28又要從出去打仗所得的人口、牛、驢、羊群中，每五百取一，作為貢物奉給耶和華。29從他們一半之中，要取出來交給祭司以利亞撒，作為耶和華的舉祭。30從以色列人的一半之中，就是從人口、牛、驢、羊群、各樣牲畜中，每五十取一，交給看守耶和華帳幕的利未人。」31於是摩西和祭司以利亞撒照耶和華所吩咐摩西的行了。32除了兵丁所奪的財物以外，所擄來的：羊六十七萬五千隻；33牛七萬二千隻；34驢六萬一千匹；35女人共三萬二千口，都是沒有出嫁的。36出去打仗之人的分，就是他們所得的那一半，共計羊三十三萬七千五百隻，37從其中歸耶和華為貢物的，有六百七十五隻；38牛三萬六千隻，從其中歸耶和華為貢物的，有七十二隻；39驢三萬零五百匹，從其中歸耶和華為貢物的，有六十一匹；40人一萬六千口，從其中歸耶和華的，有三十二口。41摩西把貢物，就是歸與耶和華的舉祭，交給祭司以利亞撒，是照耶和華所吩咐摩西的。42以色列人所得的那一半，就是摩西從打仗的人取來分給他們的。43（會眾的那一半有：羊三十三萬七千五百隻；44牛三萬六千隻；45驢三萬零五百匹；46人一萬六千口。）47無論是人口是牲畜，摩西每五十取一，交給看守耶和華帳幕的利未人，是照耶和華所吩咐摩西的。48帶領千軍的各軍長，就是千夫長、百夫長，都近前來見摩西，49對他說：「僕人權下的兵已經計算總數，並不短少一人。50如今我們將各人所得的金器，就是腳鍊子、鐲子、打印的戒指、耳環、手釧，都送來為耶和華的供物，好在耶和華面前為我們的生命贖罪。」51摩西和祭司以利亞撒就收了他們的金子，都是打成的器皿。52千夫長、百夫長所獻給耶和華為舉祭的金子共有一萬六千七百五十舍客勒。53各兵丁都為自己奪了財物。54摩西和祭司以利亞撒收了千夫長、百夫長的金子，就帶進會幕，在耶和華面前作為以色列人的紀念。
