1當下，全會眾大聲喧嚷；那夜百姓都哭號。2以色列眾人向摩西、亞倫發怨言；全會眾對他們說：「巴不得我們早死在埃及地，或是死在這曠野。3耶和華為什麼把我們領到那地，使我們倒在刀下呢？我們的妻子和孩子必被擄掠。我們回埃及去豈不好嗎？」4眾人彼此說：「我們不如立一個首領回埃及去吧！」5摩西、亞倫就俯伏在以色列全會眾面前。6窺探地的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服，7對以色列全會眾說：「我們所窺探、經過之地是極美之地。8耶和華若喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們；那地原是流奶與蜜之地。9但你們不可背叛耶和華，也不要怕那地的居民；因為他們是我們的食物，並且蔭庇他們的已經離開他們。有耶和華與我們同在，不要怕他們！」10但全會眾說：「拿石頭打死他們二人。」忽然，耶和華的榮光在會幕中向以色列眾人顯現。11耶和華對摩西說：「這百姓藐視我要到幾時呢？我在他們中間行了這一切神蹟，他們還不信我要到幾時呢？12我要用瘟疫擊殺他們，使他們不得承受那地，叫你的後裔成為大國，比他們強勝。」13摩西對耶和華說：「埃及人必聽見這事；因為你曾施展大能，將這百姓從他們中間領上來。14埃及人要將這事傳給迦南地的居民；那民已經聽見你耶和華是在這百姓中間；因為你面對面被人看見，有你的雲彩停在他們以上。你日間在雲柱中，夜間在火柱中，在他們前面行。15如今你若把這百姓殺了，如殺一人，那些聽見你名聲的列邦必議論說：16『耶和華因為不能把這百姓領進他向他們起誓應許之地，所以在曠野把他們殺了。』17現在求主大顯能力，照你所說過的話說：18『耶和華不輕易發怒，並有豐盛的慈愛，赦免罪孽和過犯；萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代。』19求你照你的大慈愛赦免這百姓的罪孽，好像你從埃及到如今常赦免他們一樣。」20耶和華說：「我照著你的話赦免了他們。21然我指著我的永生起誓，遍地要被我的榮耀充滿。22這些人雖看見我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，仍然試探我這十次，不聽從我的話，23他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓應許之地。凡藐視我的，一個也不得看見；24惟獨我的僕人迦勒，因他另有一個心志，專一跟從我，我就把他領進他所去過的那地；他的後裔也必得那地為業。25亞瑪力人和迦南人住在谷中，明天你們要轉回，從紅海的路往曠野去。」26耶和華對摩西、亞倫說：27「這惡會眾向我發怨言，我忍耐他們要到幾時呢？以色列人向我所發的怨言，我都聽見了。28你們告訴他們，耶和華說：『我指著我的永生起誓，我必要照你們達到我耳中的話待你們。29你們的屍首必倒在這曠野，並且你們中間凡被數點、從二十歲以外、向我發怨言的，30必不得進我起誓應許叫你們住的那地；惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞才能進去。31但你們的婦人孩子，就是你們所說、要被擄掠的，我必把他們領進去，他們就得知你們所厭棄的那地。32至於你們，你們的屍首必倒在這曠野；33你們的兒女必在曠野飄流四十年，擔當你們淫行的罪，直到你們的屍首在曠野消滅。34按你們窺探那地的四十日，一年頂一日，你們要擔當罪孽四十年，就知道我與你們疏遠了，35我耶和華說過，我總要這樣待這一切聚集敵我的惡會眾；他們必在這曠野消滅，在這裡死亡。』」36摩西所打發、窺探那地的人回來，報那地的惡信，叫全會眾向摩西發怨言，37這些報惡信的人都遭瘟疫，死在耶和華面前。38其中惟有嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒仍然存活。39摩西將這些話告訴以色列眾人，他們就甚悲哀。40清早起來，上山頂去，說：「我們在這裡，我們有罪了；情願上耶和華所應許的地方去。」41摩西說：「你們為何違背耶和華的命令呢？這事不能順利了。42不要上去；因為耶和華不在你們中間，恐怕你們被仇敵殺敗了。43亞瑪力人和迦南人都在你們面前，你們必倒在刀下；因你們退回不跟從耶和華，所以他必不與你們同在。」44他們卻擅敢上山頂去，然而耶和華的約櫃和摩西沒有出營。45於是亞瑪力人和住在那山上的迦南人都下來擊打他們，把他們殺退了，直到何珥瑪。
