1摩西娶了古實女子為妻。米利暗和亞倫因他所娶的古實女子，就毀謗他，說：2「難道耶和華單與摩西說話，不也與我們說話嗎？」這話耶和華聽見了。3（摩西為人極其謙和，勝過世上的眾人。）4耶和華忽然對摩西、亞倫、米利暗說：「你們三個人都出來，到會幕這裡。」他們三個人就出來了。5耶和華在雲柱中降臨，站在會幕門口，召亞倫和米利暗，二人就出來了。6耶和華說：「你們且聽我的話：你們中間若有先知，我耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話。7我的僕人摩西不是這樣；他是在我全家盡忠的。8我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見我的形像。你們毀謗我的僕人摩西，為何不懼怕呢？」9耶和華就向他們二人發怒而去。10雲彩從會幕上挪開了，不料，米利暗長了大痲瘋，有雪那樣白。亞倫一看米利暗長了大痲瘋，11就對摩西說：「我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪，便將這罪加在我們身上。12求你不要使他像那出母腹、肉已半爛的死胎。」13於是摩西哀求耶和華說：「神啊，求你醫治他！」14耶和華對摩西說：「他父親若吐唾沫在他臉上，他豈不蒙羞七天嗎？現在要把他在營外關鎖七天，然後才可以領他進來。」15於是米利暗關鎖在營外七天。百姓沒有行路，直等到把米利暗領進來。16以後百姓從哈洗錄起行，在巴蘭的曠野安營。
