1耶和華曉諭摩西說：2「你吩咐以色列人說：你們到了迦南地，就是歸你們為業的迦南四境之地，3南角要從尋的曠野，貼著以東的邊界；南界要從鹽海東頭起，4繞到亞克拉濱坡的南邊，接連到尋，直通到加低斯巴尼亞的南邊，又通到哈薩亞達，接連到押們，5從押們轉到埃及小河，直通到海為止。6「西邊要以大海為界；這就是你們的西界。7「北界要從大海起，劃到何珥山，8從何珥山劃到哈馬口，通到西達達，9又通到西斐崙，直到哈薩以難。這要作你們的北界。10「你們要從哈薩以難劃到示番為東界。11這界要從示番下到亞延東邊的利比拉，又要達到基尼烈湖的東邊。12這界要下到約但河，通到鹽海為止。這四圍的邊界以內，要作你們的地。」13摩西吩咐以色列人說：「這地就是耶和華吩咐拈鬮給九個半支派承受為業的；14因為流便支派和迦得支派按著宗族受了產業，瑪拿西半個支派也受了產業。15這兩個半支派已經在耶利哥對面、約但河東、向日出之地受了產業。」16耶和華曉諭摩西說：17「要給你們分地為業之人的名字是祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞。18又要從每支派中選一個首領幫助他們。19這些人的名字：猶大支派有耶孚尼的兒子迦勒。20西緬支派有亞米忽的兒子示母利。21便雅憫支派有基斯倫的兒子以利達。22但支派有一個首領，約利的兒子布基。23約瑟的子孫瑪拿西支派有一個首領，以弗的兒子漢聶。24以法蓮支派有一個首領，拾弗但的兒子基母利。25西布倫支派有一個首領，帕納的兒子以利撒番。26以薩迦支派有一個首領，阿散的兒子帕鐵。27亞設支派有一個首領，示羅米的兒子亞希忽。28拿弗他利支派有一個首領，亞米忽的兒子比大黑。」29這些人就是耶和華所吩咐、在迦南地把產業分給以色列人的。
