1摩西曉諭以色列各支派的首領說：「耶和華所吩咐的乃是這樣：2人若向耶和華許願或起誓，要約束自己，就不可食言，必要按口中所出的一切話行。3女子年幼、還在父家的時候，若向耶和華許願，要約束自己，4他父親也聽見他所許的願並約束自己的話，卻向他默默不言，他所許的願並約束自己的話就都要為定。5但他父親聽見的日子若不應承他所許的願和約束自己的話，就都不得為定；耶和華也必赦免他，因為他父親不應承。6他若出了嫁，有願在身，或是口中出了約束自己的冒失話，7他丈夫聽見的日子，卻向他默默不言，他所許的願並約束自己的話就都要為定。8但他丈夫聽見的日子，若不應承，就算廢了他所許的願和他出口約束自己的冒失話；耶和華也必赦免他。9寡婦或是被休的婦人所許的願，就是他約束自己的話，都要為定。10他若在丈夫家裡許了願或起了誓，約束自己，11丈夫聽見，卻向他默默不言，也沒有不應承，他所許的願並約束自己的話就都要為定。12丈夫聽見的日子，若把這兩樣全廢了，婦人口中所許的願或是約束自己的話就都不得為定，因他丈夫已經把這兩樣廢了；耶和華也必赦免他。13凡他所許的願和刻苦約束自己所起的誓，他丈夫可以堅定，也可以廢去。14倘若他丈夫天天向他默默不言，就算是堅定他所許的願和約束自己的話；因丈夫聽見的日子向他默默不言，就使這兩樣堅定。15但他丈夫聽見以後，若使這兩樣全廢了，就要擔當婦人的罪孽。」16這是丈夫待妻子，父親待女兒，女兒年幼、還在父家，耶和華所吩咐摩西的律例。
