1耶和華曉諭摩西說：2「你告訴亞倫說：點燈的時候，七盞燈都要向燈臺前面發光。」3亞倫便這樣行。他點燈臺上的燈，使燈向前發光，是照耶和華所吩咐摩西的。4這燈臺的做法是用金子錘出來的，連座帶花都是錘出來的。摩西製造燈臺，是照耶和華所指示的樣式。5耶和華曉諭摩西說：6「你從以色列人中選出利未人來，潔淨他們。7潔淨他們當這樣行：用除罪水彈在他們身上，又叫他們用剃頭刀刮全身，洗衣服，潔淨自己。8然後叫他們取一隻公牛犢，並同獻的素祭，就是調油的細麵；你要另取一隻公牛犢作贖罪祭。9將利未人奉到會幕前，招聚以色列全會眾。10將利未人奉到耶和華面前，以色列人要按手在他們頭上。11亞倫也將他們奉到耶和華面前，為以色列人當作搖祭，使他們好辦耶和華的事。12利未人要按手在那兩隻牛的頭上；你要將一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，獻給耶和華，為利未人贖罪。13你也要使利未人站在亞倫和他兒子面前，將他們當作搖祭奉給耶和華。14「這樣，你從以色列人中將利未人分別出來，利未人便要歸我。15此後利未人要進去辦會幕的事，你要潔淨他們，將他們當作搖祭奉上；16因為他們是從以色列人中全然給我的，我揀選他們歸我，是代替以色列人中一切頭生的。17以色列人中一切頭生的，連人帶牲畜，都是我的。我在埃及地擊殺一切頭生的那天，將他們分別為聖歸我。18我揀選利未人代替以色列人中一切頭生的。19我從以色列人中將利未人當作賞賜給亞倫和他的兒子，在會幕中辦以色列人的事，又為以色列人贖罪，免得他們挨近聖所，有災殃臨到他們中間。」20摩西、亞倫，並以色列全會眾便向利未人如此行。凡耶和華指著利未人所吩咐摩西的，以色列人就向他們這樣行。21於是利未人潔淨自己，除了罪，洗了衣服；亞倫將他們當作搖祭奉到耶和華面前，又為他們贖罪，潔淨他們。22然後利未人進去，在亞倫和他兒子面前，在會幕中辦事。耶和華指著利未人怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣向他們行了。23耶和華曉諭摩西說：24「利未人是這樣：從二十五歲以外，他們要前來任職，辦會幕的事。25到了五十歲要停工退任，不再辦事，26只要在會幕裡，和他們的弟兄一同伺候，謹守所吩咐的，不再辦事了。至於所吩咐利未人的，你要這樣向他們行。」
