1以色列人出埃及地後，第二年二月初一日，耶和華在西乃的曠野、會幕中曉諭摩西說：2「你要按以色列全會眾的家室、宗族、人名的數目計算所有的男丁。3凡以色列中，從二十歲以外，能出去打仗的，你和亞倫要照他們的軍隊數點。4每支派中必有一人作本支派的族長，幫助你們。5他們的名字：屬流便的，有示丟珥的兒子以利蓿；6屬西緬的，有蘇利沙代的兒子示路蔑；7屬猶大的，有亞米拿達的兒子拿順；8屬以薩迦的，有蘇押的兒子拿坦業；9屬西布倫的，有希倫的兒子以利押；10約瑟子孫、屬以法蓮的，有亞米忽的兒子以利沙瑪；屬瑪拿西的，有比大蓿的兒子迦瑪列；11屬便雅憫的，有基多尼的兒子亞比但；12屬但的，有亞米沙代的兒子亞希以謝；13屬亞設的，有俄蘭的兒子帕結；14屬迦得的，有丟珥的兒子以利雅薩；15屬拿弗他利的，有以南的兒子亞希拉。16這都是從會中選召的，各作本支派的首領，都是以色列軍中的統領。」17於是，摩西、亞倫帶著這些按名指定的人，18當二月初一日招聚全會眾。會眾就照他們的家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外的，都述說自己的家譜。19-20耶和華怎樣吩咐摩西，他就怎樣在西乃的曠野數點他們。21-22以色列的長子，流便子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的男丁，共有四萬六千五百名。23-24西緬子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的男丁，共有五萬九千三百名。25-26迦得子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬五千六百五十名。27-28猶大子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有七萬四千六百名。29-30以薩迦子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬四千四百名。31-32西布倫子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬七千四百名。33-34約瑟子孫屬以法蓮子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬零五百名。35-36瑪拿西子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有三萬二千二百名。37-38便雅憫子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有三萬五千四百名。39-40但子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有六萬二千七百名。41-42亞設子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬一千五百名。43拿弗他利子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬三千四百名。44-45這些就是被數點的，是摩西、亞倫，和以色列中十二個首領所數點的；這十二個人各作各宗族的代表。46這樣，凡以色列人中被數的，照著宗族，從二十歲以外，能出去打仗、被數的，共有六十萬零三千五百五十名。47利未人卻沒有按著支派數在其中，48因為耶和華曉諭摩西說：49「惟獨利未支派你不可數點，也不可在以色列人中計算他們的總數。50只要派利未人管法櫃的帳幕和其中的器具，並屬乎帳幕的；他們要抬（或作：搬運）帳幕和其中的器具，並要辦理帳幕的事，在帳幕的四圍安營。51帳幕將往前行的時候，利未人要拆卸；將支搭的時候，利未人要豎起。近前來的外人必被治死。52以色列人支搭帳棚，要照他們的軍隊，各歸本營，各歸本纛。53但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到以色列會眾；利未人並要謹守法櫃的帳幕。」54以色列人就這樣行。凡耶和華所吩咐摩西的，他們就照樣行了。
