1以色列人起行，在摩押平原、約但河東，對著耶利哥安營。2以色列人向亞摩利人所行的一切事，西撥的兒子巴勒都看見了。3摩押人因以色列民甚多，就大大懼怕，心內憂急，4對米甸的長老說：「現在這眾人要把我們四圍所有的一概餂盡，就如牛餂盡田間的草一般。」那時西撥的兒子巴勒作摩押王。5他差遣使者往大河邊的毗奪去，到比珥的兒子巴蘭本鄉那裡，召巴蘭來，說：「有一宗民從埃及出來，遮滿地面，與我對居。6這民比我強盛，現在求你來為我咒詛他們，或者我能得勝，攻打他們，趕出此地。因為我知道，你為誰祝福，誰就得福；你咒詛誰，誰就受咒詛。」7摩押的長老和米甸的長老手裡拿著卦金，到了巴蘭那裡，將巴勒的話都告訴了他。8巴蘭說：「你們今夜在這裡住宿，我必照耶和華所曉諭我的回報你們。」摩押的使臣就在巴蘭那裡住下了。9神臨到巴蘭那裡，說：「在你這裡的人都是誰？」10巴蘭回答說：「是摩押王西撥的兒子巴勒打發人到我這裡來，說：11『從埃及出來的民遮滿地面，你來為我咒詛他們，或者我能與他們爭戰，把他們趕出去。』」12神對巴蘭說：「你不可同他們去，也不可咒詛那民，因為那民是蒙福的。」13巴蘭早晨起來，對巴勒的使臣說：「你們回本地去吧，因為耶和華不容我和你們同去。」14摩押的使臣就起來，回巴勒那裡去，說：「巴蘭不肯和我們同來。」15巴勒又差遣使臣，比先前的又多又尊貴。16他們到了巴蘭那裡，對他說：「西撥的兒子巴勒這樣說：『求你不容什麼事攔阻你不到我這裡來，17因為我必使你得極大的尊榮。你向我要什麼，我就給你什麼；只求你來為我咒詛這民。』」18巴蘭回答巴勒的臣僕說：「巴勒就是將他滿屋的金銀給我，我行大事小事也不得越過耶和華我神的命。19現在我請你們今夜在這裡住宿，等我得知耶和華還要對我說什麼。」20當夜，神臨到巴蘭那裡，說：「這些人若來召你，你就起來同他們去，你只要遵行我對你所說的話。」21巴蘭早晨起來，備上驢，和摩押的使臣一同去了。22神因他去就發了怒；耶和華的使者站在路上敵擋他。他騎著驢，有兩個僕人跟隨他。23驢看見耶和華的使者站在路上，手裡有拔出來的刀，就從路上跨進田間，巴蘭便打驢，要叫他回轉上路。24耶和華的使者就站在葡萄園的窄路上；這邊有牆，那邊也有牆。25驢看見耶和華的使者，就貼靠牆，將巴蘭的腳擠傷了；巴蘭又打驢。26耶和華的使者又往前去，站在狹窄之處，左右都沒有轉折的地方。27驢看見耶和華的使者，就臥在巴蘭底下，巴蘭發怒，用杖打驢。28耶和華叫驢開口，對巴蘭說：「我向你行了什麼，你竟打我這三次呢？」29巴蘭對驢說：「因為你戲弄我，我恨不能手中有刀，把你殺了。」30驢對巴蘭說：「我不是你從小時直到今日所騎的驢嗎？我素常向你這樣行過嗎？」巴蘭說：「沒有。」31當時，耶和華使巴蘭的眼目明亮，他就看見耶和華的使者站在路上，手裡有拔出來的刀，巴蘭便低頭俯伏在地。32耶和華的使者對他說：「你為何這三次打你的驢呢？我出來敵擋你，因你所行的，在我面前偏僻。33驢看見我就三次從我面前偏過去；驢若沒有偏過去，我早把你殺了，留他存活。」34巴蘭對耶和華的使者說：「我有罪了。我不知道你站在路上阻擋我；你若不喜歡我去，我就轉回。」35耶和華的使者對巴蘭說：「你同這些人去吧！你只要說我對你說的話。」於是巴蘭同著巴勒的使臣去了。36巴勒聽見巴蘭來了，就往摩押京城去迎接他；這城是在邊界上，在亞嫩河旁。37巴勒對巴蘭說：「我不是急急地打發人到你那裡去召你嗎？你為何不到我這裡來呢？我豈不能使你得尊榮嗎？」38巴蘭說：「我已經到你這裡來了！現在我豈能擅自說什麼呢？神將什麼話傳給我，我就說什麼。39巴蘭和巴勒同行，來到基列胡瑣。40巴勒宰了（原文作獻）牛羊，送給巴蘭和陪伴的使臣。41到了早晨，巴勒領巴蘭到巴力的高處；巴蘭從那裡觀看以色列營的邊界。
