1正月間，以色列全會眾到了尋的曠野，就住在加低斯。米利暗死在那裡，就葬在那裡。2會眾沒有水喝，就聚集攻擊摩西、亞倫。3百姓向摩西爭鬧說：「我們的弟兄曾死在耶和華面前，我們恨不得與他們同死。4你們為何把耶和華的會眾領到這曠野、使我們和牲畜都死在這裡呢？5你們為何逼著我們出埃及、領我們到這壞地方呢？這地方不好撒種，也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，又沒有水喝。」6摩西、亞倫離開會眾，到會幕門口，俯伏在地；耶和華的榮光向他們顯現。7耶和華曉諭摩西說：8「你拿著杖去，和你的哥哥亞倫招聚會眾，在他們眼前吩咐磐石發出水來，水就從磐石流出，給會眾和他們的牲畜喝。」9於是摩西照耶和華所吩咐的，從耶和華面前取了杖去。10摩西、亞倫就招聚會眾到磐石前。摩西說：「你們這些背叛的人聽我說：我為你們使水從這磐石中流出來嗎？」11摩西舉手，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。12耶和華對摩西、亞倫說：「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」13這水名叫米利巴水（米利巴就是爭鬧的意思），是因以色列人向耶和華爭鬧，耶和華就在他們面前顯為聖。14摩西從加低斯差遣使者去見以東王，說：「你的弟兄以色列人這樣說：『我們所遭遇的一切艱難，15就是我們的列祖下到埃及，我們在埃及久住；埃及人惡待我們的列祖和我們，16我們哀求耶和華的時候，他聽了我們的聲音，差遣使者把我們從埃及領出來。這事你都知道。如今，我們在你邊界上的城加低斯。17求你容我們從你的地經過。我們不走田間和葡萄園，也不喝井裡的水，只走大道（原文作王道），不偏左右，直到過了你的境界。』」18以東王說：「你不可從我的地經過，免得我帶刀出去攻擊你。」19以色列人說：「我們要走大道上去；我們和牲畜若喝你的水，必給你價值。不求別的，只求你容我們步行過去。」20以東王說：「你們不可經過！」就率領許多人出來，要用強硬的手攻擊以色列人。21這樣，以東王不肯容以色列人從他的境界過去。於是他們轉去，離開他。22以色列全會眾從加低斯起行，到了何珥山。23耶和華在附近以東邊界的何珥山上曉諭摩西、亞倫說：24「亞倫要歸到他列祖（原文作本民）那裡。他必不得入我所賜給以色列人的地；因為在米利巴水，你們違背了我的命。25你帶亞倫和他的兒子以利亞撒上何珥山，26把亞倫的聖衣脫下來，給他的兒子以利亞撒穿上；亞倫必死在那裡，歸他列祖。」27摩西就照耶和華所吩咐的行。三人當著會眾的眼前上了何珥山。28摩西把亞倫的聖衣脫下來，給他的兒子以利亞撒穿上，亞倫就死在山頂那裡。於是摩西和以利亞撒下了山。29全會眾，就是以色列全家，見亞倫已經死了，便都為亞倫哀哭了三十天。
