1耶和華對摩西說：2「你曉諭以色列人說：你們到了我所賜給你們居住的地，3若願意從牛群羊群中取牛羊作火祭，獻給耶和華，無論是燔祭是平安祭，為要還特許的願，或是作甘心祭，或是逢你們節期獻的，都要奉給耶和華為馨香之祭。4那獻供物的就要將細麵伊法十分之一，並油一欣四分之一，調和作素祭，獻給耶和華。5無論是燔祭是平安祭，你要為每隻綿羊羔，一同預備奠祭的酒一欣四分之一。6為公綿羊預備細麵伊法十分之二，並油一欣三分之一，調和作素祭，7又用酒一欣三分之一作奠祭，獻給耶和華為馨香之祭。8你預備公牛作燔祭，或是作平安祭，為要還特許的願，或是作平安祭，獻給耶和華，9就要把細麵伊法十分之三，並油半欣，調和作素祭，和公牛一同獻上，10又用酒半欣作奠祭，獻給耶和華為馨香的火祭。11「獻公牛、公綿羊、綿羊羔、山羊羔，每隻都要這樣辦理。12照你們所預備的數目，按著隻數都要這樣辦理。13凡本地人將馨香的火祭獻給耶和華，都要這樣辦理。14若有外人和你們同居，或有人世世代代住在你們中間，願意將馨香的火祭獻給耶和華，你們怎樣辦理，他也要照樣辦理。15至於會眾，你們和同居的外人都歸一例，作為你們世世代代永遠的定例，在耶和華面前，你們怎樣，寄居的也要怎樣。16你們並與你們同居的外人當有一樣的條例，一樣的典章。」17耶和華對摩西說：18「你曉諭以色列人說：你們到了我所領你們進去的那地，19吃那地的糧食，就要把舉祭獻給耶和華。20你們要用初熟的麥子磨麵，做餅當舉祭奉獻；你們舉上，好像舉禾場的舉祭一樣。21你們世世代代要用初熟的麥子磨麵，當舉祭獻給耶和華。22「你們有錯誤的時候，不守耶和華所曉諭摩西的這一切命令，23就是耶和華藉摩西一切所吩咐你們的，自那日以至你們的世世代代，24若有誤行，是會眾所不知道的，後來全會眾就要將一隻公牛犢作燔祭，並照典章把素祭和奠祭一同獻給耶和華為馨香之祭，又獻一隻公山羊作贖罪祭。25祭司要為以色列全會眾贖罪，他們就必蒙赦免，因為這是錯誤。他們又因自己的錯誤，把供物，就是向耶和華獻的火祭和贖罪祭，一並奉到耶和華面前。26以色列全會眾和寄居在他們中間的外人就必蒙赦免，因為這罪是百姓誤犯的。27「若有一個人誤犯了罪，他就要獻一歲的母山羊作贖罪祭。28那誤行的人犯罪的時候，祭司要在耶和華面前為他贖罪，他就必蒙赦免。29以色列中的本地人和寄居在他們中間的外人，若誤行了什麼事，必歸一樣的條例。30但那擅敢行事的，無論是本地人是寄居的，他褻瀆了耶和華，必從民中剪除。31因他藐視耶和華的言語，違背耶和華的命令，那人總要剪除；他的罪孽要歸到他身上。」32以色列人在曠野的時候，遇見一個人在安息日撿柴。33遇見他撿柴的人，就把他帶到摩西、亞倫並全會眾那裡，34將他收在監內；因為當怎樣辦他，還沒有指明。35耶和華吩咐摩西說：「總要把那人治死；全會眾要在營外用石頭把他打死。」36於是全會眾將他帶到營外，用石頭打死他，是照耶和華所吩咐摩西的。37耶和華曉諭摩西說：38「你吩咐以色列人，叫他們世世代代在衣服邊上做繸子，又在底邊的繸子上釘一根藍細帶子。39你們佩帶這繸子，好叫你們看見就記念遵行耶和華一切的命令，不隨從自己的心意、眼目行邪淫，像你們素常一樣；40使你們記念遵行我一切的命令，成為聖潔，歸與你們的神。41「我是耶和華你們的神，曾把你們從埃及地領出來，要作你們的神。我是耶和華你們的神。」
