1摩西立完了帳幕，就把帳幕用膏抹了，使他成聖，又把其中的器具和壇，並壇上的器具，都抹了，使他成聖。2當天，以色列的眾首領，就是各族的族長，都來奉獻。他們是各支派的首領，管理那些被數的人。3他們把自己的供物送到耶和華面前，就是六輛篷子車和十二隻公牛。每兩個首領奉獻一輛車，每首領奉獻一隻牛。他們把這些都奉到帳幕前。4耶和華曉諭摩西說：5「你要收下這些，好作會幕的使用，都要照利未人所辦的事交給他們。」6於是摩西收了車和牛，交給利未人，7把兩輛車，四隻牛，照革順子孫所辦的事交給他們，8又把四輛車，八隻牛，照米拉利子孫所辦的事交給他們；他們都在祭司亞倫的兒子以他瑪手下。9但車與牛都沒有交給哥轄子孫；因為他們辦的是聖所的事，在肩頭上抬聖物。10用膏抹壇的日子，首領都來行奉獻壇的禮，眾首領就在壇前獻供物。11耶和華對摩西說：「眾首領為行奉獻壇的禮，要每天一個首領來獻供物。」12頭一日獻供物的是猶大支派的亞米拿達的兒子拿順。13他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；14一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；15一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；16一隻公山羊作贖罪祭；17兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米拿達兒子拿順的供物。18第二日來獻的是以薩迦子孫的首領、蘇押的兒子拿坦業。19他獻為供物的是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；20一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；21一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；22一隻公山羊作贖罪祭；23兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是蘇押兒子拿坦業的供物。24第三日來獻的是西布倫子孫的首領、希倫的兒子以利押。25他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；26一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；27一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；28一隻公山羊作贖罪祭；29兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是希倫兒子以利押的供物。30第四日來獻的是流便子孫的首領、示丟珥的兒子以利蓿。31他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；32一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；33一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；34一隻公山羊作贖罪祭；35兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是示丟珥的兒子以利蓿的供物。36第五日來獻的是西緬子孫的首領、蘇利沙代的兒子示路蔑。37他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；38一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；39一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；40一隻公山羊作贖罪祭；41兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是蘇利沙代兒子示路蔑的供物。42第六日來獻的是迦得子孫的首領、丟珥的兒子以利雅薩。43他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；44一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；45一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；46一隻公山羊作贖罪祭；47兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是丟珥的兒子以利雅薩的供物。48第七日來獻的是以法蓮子孫的首領、亞米忽的兒子以利沙瑪。49他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；50一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；51一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；52一隻公山羊作贖罪祭；53兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米忽兒子以利沙瑪的供物。54第八日來獻的是瑪拿西子孫的首領、比大蓿的兒子迦瑪列。55他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；56一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；57一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；58一隻公山羊作贖罪祭；59兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是比大蓿兒子迦瑪列的供物。60第九日來獻的是便雅憫子孫的首領、基多尼的兒子亞比但。61他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；62一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；63一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；64一隻公山羊作贖罪祭；65兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是基多尼兒子亞比但的供物。66第十日來獻的是但子孫的首領、亞米沙代的兒子亞希以謝。67他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；68一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；69一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；70一隻公山羊作贖罪祭；71兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米沙代兒子亞希以謝的供物。72第十一日來獻的是亞設子孫的首領、俄蘭的兒子帕結。73他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；74一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；75一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；76一隻公山羊作贖罪祭；77兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是俄蘭兒子帕結的供物。78第十二日來獻的是拿弗他利子孫的首領、以南兒子亞希拉。79他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；80一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；81一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；82一隻公山羊作贖罪祭；83兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是以南兒子亞希拉的供物。84用膏抹壇的日子，以色列的眾首領為行獻壇之禮所獻的是：銀盤子十二個，銀碗十二個，金盂十二個；85每盤子重一百三十舍客勒，每碗重七十舍客勒。一切器皿的銀子，按聖所的平，共有二千四百舍客勒。86十二個金盂盛滿了香，按聖所的平，每盂重十舍客勒，所有的金子共一百二十舍客勒。87作燔祭的，共有公牛十二隻，公羊十二隻，一歲的公羊羔十二隻，並同獻的素祭作贖罪祭的公山羊十二隻；88作平安祭的，共有公牛二十四隻，公綿羊六十隻，公山羊六十隻，一歲的公羊羔六十隻。這就是用膏抹壇之後，為行奉獻壇之禮所獻的。89摩西進會幕要與耶和華說話的時候，聽見法櫃的施恩座以上、二基路伯中間有與他說話的聲音，就是耶和華與他說話。
