1以色列人出埃及地以後，第二年正月，耶和華在西乃的曠野吩咐摩西說：2「以色列人應當在所定的日期守逾越節，3就是本月十四日黃昏的時候，你們要在所定的日期守這節，要按這節的律例典章而守。」4於是摩西吩咐以色列人守逾越節。5他們就在西乃的曠野，正月十四日黃昏的時候，守逾越節。凡耶和華所吩咐摩西的，以色列人都照樣行了。6有幾個人因死屍而不潔淨，不能在那日守逾越節。當日他們到摩西、亞倫面前，7說：「我們雖因死屍而不潔淨，為何被阻止、不得同以色列人在所定的日期獻耶和華的供物呢？」8摩西對他們說：「你們暫且等候，我可以去聽耶和華指著你們是怎樣吩咐的。」9耶和華對摩西說：10「你曉諭以色列人說：你們和你們後代中，若有人因死屍而不潔淨，或在遠方行路，還要向耶和華守逾越節。11他們要在二月十四日黃昏的時候，守逾越節。要用無酵餅與苦菜，和逾越節的羊羔同吃。12一點不可留到早晨；羊羔的骨頭一根也不可折斷。他們要照逾越節的一切律例而守。13那潔淨而不行路的人若推辭不守逾越節，那人要從民中剪除；因為他在所定的日期不獻耶和華的供物，應該擔當他的罪。14若有外人寄居在你們中間，願意向耶和華守逾越節，他要照逾越節的律例典章行，不管是寄居的是本地人，同歸一例。」15立起帳幕的那日，有雲彩遮蓋帳幕，就是法櫃的帳幕；從晚上到早晨，雲彩在其上，形狀如火。16常是這樣，雲彩遮蓋帳幕，夜間形狀如火。17雲彩幾時從帳幕收上去，以色列人就幾時起行；雲彩在那裡停住，以色列人就在那裡安營。18以色列人遵耶和華的吩咐起行，也遵耶和華的吩咐安營。雲彩在帳幕上停住幾時，他們就住營幾時。19雲彩在帳幕上停留許多日子，以色列人就守耶和華所吩咐的不起行。20有時雲彩在帳幕上幾天，他們就照耶和華的吩咐住營，也照耶和華的吩咐起行。21有時從晚上到早晨，有這雲彩在帳幕上；早晨雲彩收上去，他們就起行。有時晝夜雲彩停在帳幕上，收上去的時候，他們就起行。22雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，是一月，是一年，以色列人就住營不起行；但雲彩收上去，他們就起行。23他們遵耶和華的吩咐安營，也遵耶和華的吩咐起行。他們守耶和華所吩咐的，都是憑耶和華吩咐摩西的。
