1耶和華曉諭摩西、亞倫說：2「你從利未人中，將哥轄子孫的總數，照他們的家室、宗族，3從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，全都計算。4哥轄子孫在會幕搬運至聖之物，所辦的事乃是這樣：5起營的時候，亞倫和他兒子要進去摘下遮掩櫃的幔子，用以蒙蓋法櫃，6又用海狗皮蓋在上頭，再蒙上純藍色的毯子，把槓穿上。7又用藍色毯子鋪在陳設餅的桌子上，將盤子、調羹、奠酒的爵，和杯擺在上頭。桌子上也必有常設的餅。8在其上又要蒙朱紅色的毯子，再蒙上海狗皮，把槓穿上。9要拿藍色毯子，把燈臺和燈臺上所用的燈盞、剪子、蠟花盤，並一切盛油的器皿，全都遮蓋。10又要把燈臺和燈臺的一切器具包在海狗皮裡，放在抬架上。11在金壇上要鋪藍色毯子，蒙上海狗皮，把槓穿上。12又要把聖所用的一切器具包在藍色毯子裡，用海狗皮蒙上，放在抬架上。13要收去壇上的灰，把紫色毯子鋪在壇上；14又要把所用的一切器具，就是火鼎、肉鍤子、鏟子、盤子，一切屬壇的器具都擺在壇上，又蒙上海狗皮，把槓穿上。15將要起營的時候，亞倫和他兒子把聖所和聖所的一切器具遮蓋完了，哥轄的子孫就要來抬，只是不可摸聖物，免得他們死亡。會幕裡這些物件是哥轄子孫所當抬的。16「祭司亞倫的兒子以利亞撒所要看守的是點燈的油與香料，並當獻的素祭和膏油，也要看守全帳幕與其中所有的，並聖所和聖所的器具。」17耶和華曉諭摩西、亞倫說：18「你們不可將哥轄人的支派從利未人中剪除。19他們挨近至聖物的時候，亞倫和他兒子要進去派他們各人所當辦的，所當抬的。這樣待他們，好使他們活著，不至死亡。20只是他們連片時不可進去觀看聖所，免得他們死亡。」21耶和華曉諭摩西說：22「你要將革順子孫的總數，照著宗族、家室，23從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，全都數點。24革順人各族所辦的事、所抬的物乃是這樣：25他們要抬帳幕的幔子和會幕，並會幕的蓋與其上的海狗皮，和會幕的門簾，26院子的帷子和門簾（院子是圍帳幕和壇的）、繩子，並所用的器具，不論是做什麼用的，他們都要經理。27革順的子孫在一切抬物辦事之上都要憑亞倫和他兒子的吩咐；他們所當抬的，要派他們看守。28這是革順子孫的各族在會幕裡所辦的事；他們所看守的，必在祭司亞倫兒子以他瑪的手下。」29「至於米拉利的子孫，你要照著家室、宗族把他們數點。30從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，你都要數點。31他們辦理會幕的事，就是抬帳幕的板、閂、柱子，和帶卯的座，32院子四圍的柱子和其上帶卯的座、橛子、繩子，並一切使用的器具。他們所抬的器具，你們要按名指定。33這是米拉利子孫各族在會幕裡所辦的事，都在祭司亞倫兒子以他瑪的手下。」34摩西、亞倫與會眾的諸首領將哥轄的子孫，照著家室、宗族，35從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，都數點了。36被數的共有二千七百五十名。37這是哥轄各族中被數的，是在會幕裡辦事的，就是摩西、亞倫照耶和華藉摩西所吩咐數點的。38革順子孫被數的，照著家室、宗族，39從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，40共有二千六百三十名。41這是革順子孫各族中被數的，是在會幕裡辦事的，就是摩西、亞倫照耶和華藉摩西所吩咐數點的。42米拉利子孫中各族被數的，照著家室、宗族，43從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡辦事的，44共有三千二百名。45這是米拉利子孫各族中被數的，就是摩西、亞倫照耶和華藉摩西所吩咐數點的。46凡被數的利未人，就是摩西、亞倫並以色列眾首領，照著家室、宗族所數點的，47從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裡做抬物之工的，48共有八千五百八十名。49摩西按他們所辦的事、所抬的物，憑耶和華的吩咐數點他們；他們這樣被摩西數點，正如耶和華所吩咐他的。
