1耶和華曉諭摩西說：2「你要用銀子做兩枝號，都要錘出來的，用以招聚會眾，並叫眾營起行。3吹這號的時候，全會眾要到你那裡，聚集在會幕門口。4若單吹一枝，眾首領，就是以色列軍中的統領，要聚集到你那裡。5吹出大聲的時候，東邊安的營都要起行。6二次吹出大聲的時候，南邊安的營都要起行。他們將起行，必吹出大聲。7但招聚會眾的時候，你們要吹號，卻不要吹出大聲。8亞倫子孫作祭司的要吹這號；這要作你們世世代代永遠的定例。9你們在自己的地，與欺壓你們的敵人打仗，就要用號吹出大聲，便在耶和華你們的神面前得蒙紀念，也蒙拯救脫離仇敵。10在你們快樂的日子和節期，並月朔，獻燔祭和平安祭，也要吹號，這都要在你們的神面前作為紀念。我是耶和華你們的神。」11第二年二月二十日，雲彩從法櫃的帳幕收上去。12以色列人就按站往前行，離開西乃的曠野，雲彩停住在巴蘭的曠野。13這是他們照耶和華藉摩西所吩咐的，初次往前行。14按著軍隊首先往前行的是猶大營的纛。統領軍隊的是亞米拿達的兒子拿順。15統領以薩迦支派軍隊的是蘇押的兒子拿坦業。16統領西布倫支派軍隊的是希倫的兒子以利押。17帳幕拆卸，革順的子孫和米拉利的子孫就抬著帳幕先往前行。18按著軍隊往前行的是流便營的纛。統領軍隊的是示丟珥的兒子以利蓿。19統領西緬支派軍隊的是蘇利沙代的兒子示路蔑。20統領迦得支派軍隊的是丟珥的兒子以利雅薩。21哥轄人抬著聖物先往前行。他們未到以前，抬帳幕的已經把帳幕支好。22按著軍隊往前行的是以法蓮營的纛，統領軍隊的是亞米忽的兒子以利沙瑪。23統領瑪拿西支派軍隊的是比大蓿的兒子迦瑪列。24統領便雅憫支派軍隊的是基多尼的兒子亞比但。25在諸營末後的是但營的纛，按著軍隊往前行。統領軍隊的是亞米沙代的兒子亞希以謝。26統領亞設支派軍隊的是俄蘭的兒子帕結。27統領拿弗他利支派軍隊的是以南的兒子亞希拉。28以色列人按著軍隊往前行，就是這樣。29摩西對他岳父（或作：內兄）米甸人流珥的兒子何巴說：「我們要行路，往耶和華所應許之地去；他曾說：『我要將這地賜給你們。』現在求你和我們同去，我們必厚待你，因為耶和華指著以色列人已經應許給好處。」30何巴回答說：「我不去；我要回本地本族那裡去。」31摩西說：「求你不要離開我們；因為你知道我們要在曠野安營，你可以當作我們的眼目。32你若和我們同去，將來耶和華有什麼好處待我們，我們也必以什麼好處待你。」33以色列人離開耶和華的山，往前行了三天的路程；耶和華的約櫃在前頭行了三天的路程，為他們尋找安歇的地方。34他們拔營往前行，日間有耶和華的雲彩在他們以上。35約櫃往前行的時候，摩西就說：「耶和華啊，求你興起！願你的仇敵四散！願恨你的人從你面前逃跑！」36約櫃停住的時候，他就說：「耶和華啊，求你回到以色列的千萬人中！」
