1住南地的迦南人亞拉得王，聽說以色列人從亞他林路來，就和以色列人爭戰，擄了他們幾個人。2以色列人向耶和華發願說：「你若將這民交付我手，我就把他們的城邑盡行毀滅。」3耶和華應允了以色列人，把迦南人交付他們，他們就把迦南人和迦南人的城邑盡行毀滅。那地方的名便叫何珥瑪（就是毀滅的意思）。4他們從何珥山起行，往紅海那條路走，要繞過以東地。百姓因這路難行，心中甚是煩躁，5就怨讟神和摩西說：「你們為什麼把我們從埃及領出來、使我們死在曠野呢？這裡沒有糧，沒有水，我們的心厭惡這淡薄的食物。」6於是耶和華使火蛇進入百姓中間，蛇就咬他們。以色列人中死了許多。7百姓到摩西那裡，說：「我們怨讟耶和華和你，有罪了。求你禱告耶和華，叫這些蛇離開我們。」於是摩西為百姓禱告。8耶和華對摩西說：「你製造一條火蛇，掛在杆子上；凡被咬的，一望這蛇，就必得活。」9摩西便製造一條銅蛇，掛在杆子上；凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了。10以色列人起行，安營在阿伯。11又從阿伯起行，安營在以耶亞巴琳，與摩押相對的曠野，向日出之地。12從那裡起行，安營在撒烈谷。13從那裡起行，安營在亞嫩河那邊。這亞嫩河是在曠野，從亞摩利的境界流出來的；原來亞嫩河是摩押的邊界，在摩押和亞摩利人搭界的地方。14所以耶和華的戰記上說：「蘇法的哇哈伯與亞嫩河的谷，15並向亞珥城眾谷的下坡，是靠近摩押的境界。」16以色列人從那裡起行，到了比珥（就是井的意思）。從前耶和華吩咐摩西說：「招聚百姓，我好給他們水喝」，說的就是這井。17當時，以色列人唱歌說：井啊，湧上水來！你們要向這井歌唱。18這井是首領和民中的尊貴人用圭用杖所挖所掘的。以色列人從曠野往瑪他拿去，19從瑪他拿到拿哈列，從拿哈列到巴末，20從巴末到了摩押地的谷，又到那下望曠野之毗斯迦的山頂。21以色列人差遣使者去見亞摩利人的王西宏，說：22「求你容我們從你的地經過；我們不偏入田間和葡萄園，也不喝井裡的水，只走大道（原文作王道），直到過了你的境界。」23西宏不容以色列人從他的境界經過，就招聚他的眾民出到曠野，要攻擊以色列人，到了雅雜與以色列人爭戰。24以色列人用刀殺了他，得了他的地，從亞嫩河到雅博河，直到亞捫人的境界，因為亞捫人的境界多有堅壘。25以色列人奪取這一切的城邑，也住亞摩利人的城邑，就是希實本與希實本的一切鄉村。26這希實本是亞摩利王西宏的京城；西宏曾與摩押的先王爭戰，從他手中奪取了全地，直到亞嫩河。27所以那些作詩歌的說：你們來到希實本；願西宏的城被修造，被建立。28因為有火從希實本發出，有火焰出於西宏的城，燒盡摩押的亞珥和亞嫩河邱壇的祭司（祭司原文作主）。29摩押啊，你有禍了！基抹的民哪，你們滅亡了！基抹的男子逃奔，女子被擄，交付亞摩利的王西宏。30我們射了他們；希實本直到底本盡皆毀滅。我們使地變成荒場，直到挪法；這挪法直延到米底巴。31這樣，以色列人就住在亞摩利人之地。32摩西打發人去窺探雅謝，以色列人就佔了雅謝的鎮市，趕出那裡的亞摩利人。33以色列人轉回，向巴珊去。巴珊王噩和他的眾民都出來，在以得來與他們交戰。34耶和華對摩西說：「不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中；你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一般。」35於是他們殺了他和他的眾子，並他的眾民，沒有留下一個，就得了他的地。
