1耶和華對摩西說：2「你曉諭以色列人說：無論男女許了特別的願，就是拿細耳人的願（拿細耳就是歸主的意思；下同），要離俗歸耶和華。3他就要遠離清酒濃酒，也不可喝什麼清酒濃酒做的醋；不可喝什麼葡萄汁，也不可吃鮮葡萄和乾葡萄。4在一切離俗的日子，凡葡萄樹上結的，自核至皮所做的物，都不可吃。5「在他一切許願離俗的日子，不可用剃頭刀剃頭，要由髮綹長長了。他要聖潔，直到離俗歸耶和華的日子滿了。6在他離俗歸耶和華的一切日子，不可挨近死屍。7他的父母或是弟兄姊妹死了的時候，他不可因他們使自己不潔淨，因為那離俗歸神的憑據是在他頭上。8在他一切離俗的日子是歸耶和華為聖。9「若在他旁邊忽然有人死了，以致沾染了他離俗的頭，他要在第七日，得潔淨的時候，剃頭。10第八日，他要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到會幕門口，交給祭司。11祭司要獻一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，為他贖那因死屍而有的罪，並要當日使他的頭成為聖潔。12他要另選離俗歸耶和華的日子，又要牽一隻一歲的公羊羔來作贖愆祭；但先前的日子要歸徒然，因為他在離俗之間被玷污了。13「拿細耳人滿了離俗的日子乃有這條例：人要領他到會幕門口，14他要將供物奉給耶和華，就是一隻沒有殘疾、一歲的公羊羔作燔祭，一隻沒有殘疾、一歲的母羊羔作贖罪祭，和一隻沒有殘疾的公綿羊作平安祭，15並一筐子無酵調油的細麵餅，與抹油的無酵薄餅，並同獻的素祭和奠祭。16祭司要在耶和華面前獻那人的贖罪祭和燔祭；17也要把那隻公羊和那筐無酵餅獻給耶和華作平安祭，又要將同獻的素祭和奠祭獻上。18拿細耳人要在會幕門口剃離俗的頭，把離俗頭上的髮放在平安祭下的火上。19他剃了以後，祭司就要取那已煮的公羊一條前腿，又從筐子裡取一個無酵餅和一個無酵薄餅，都放在他手上。20祭司要拿這些作為搖祭，在耶和華面前搖一搖；這與所搖的胸、所舉的腿同為聖物，歸給祭司。然後拿細耳人可以喝酒。21「許願的拿細耳人為離俗所獻的供物，和他以外所能得的獻給耶和華，就有這條例。他怎樣許願就當照離俗的條例行。」22耶和華曉諭摩西說：23「你告訴亞倫和他兒子說：你們要這樣為以色列人祝福，說：24『願耶和華賜福給你，保護你。25願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。26願耶和華向你仰臉，賜你平安。』27他們要如此奉我的名為以色列人祝福；我也要賜福給他們。」
