1以色列人按著軍隊，在摩西、亞倫的手下出埃及地所行的路程（或作：站口；下同）記在下面。2摩西遵著耶和華的吩咐記載他們所行的路程，其路程乃是這樣：3正月十五日，就是逾越節的次日，以色列人從蘭塞起行，在一切埃及人眼前昂然無懼地出去。4那時，埃及人正葬埋他們的長子，就是耶和華在他們中間所擊殺的；耶和華也敗壞他們的神。5以色列人從蘭塞起行，安營在疏割。6從疏割起行，安營在曠野邊的以倘。7從以倘起行，轉到比哈希錄，是在巴力洗分對面，就在密奪安營。8從比哈希錄對面起行，經過海中到了書珥曠野，又在伊坦的曠野走了三天的路程，就安營在瑪拉。9從瑪拉起行，來到以琳（以琳有十二股水泉，七十棵棕樹），就在那裡安營。10從以琳起行，安營在紅海邊。11從紅海邊起行，安營在汛的曠野。12從汛的曠野起行，安營在脫加。13從脫加起行，安營在亞錄。14從亞錄起行，安營在利非訂；在那裡，百姓沒有水喝。15從利非訂起行，安營在西乃的曠野。16從西乃的曠野起行，安營在基博羅哈他瓦。17從基博羅哈他瓦起行，安營在哈洗錄。18從哈洗錄起行，安營在利提瑪。19從利提瑪起行，安營在臨門帕烈。20從臨門帕烈起行，安營在立拿。21從立拿起行，安營在勒撒。22從勒撒起行，安營在基希拉他。23從基希拉他起行，安營在沙斐山。24從沙斐山起行，安營在哈拉大。25從哈拉大起行，安營在瑪吉希錄。26從瑪吉希錄起行，安營在他哈。27從他哈起行，安營在他拉。28從他拉起行，安營在密加。29從密加起行，安營在哈摩拿。30從哈摩拿起行，安營在摩西錄。31從摩西錄起行，安營在比尼亞干。32從比尼亞干起行，安營在曷哈及甲。33從曷哈及甲起行，安營在約巴他。34從約巴他起行，安營在阿博拿。35從阿博拿起行，安營在以旬迦別。36從以旬迦別起行，安營在尋的曠野，就是加低斯。37從加低斯起行，安營在何珥山，以東地的邊界。38以色列人出了埃及地後四十年，五月初一日，祭司亞倫遵著耶和華的吩咐上何珥山，就死在那裡。39亞倫死在何珥山的時候年一百二十三歲。40住在迦南南地的迦南人亞拉得王聽說以色列人來了。41以色列人從何珥山起行，安營在撒摩拿。42從撒摩拿起行，安營在普嫩。43從普嫩起行，安營在阿伯。44從阿伯起行，安營在以耶亞巴琳，摩押的邊界。45從以耶亞巴琳起行，安營在底本迦得。46從底本迦得起行，安營在亞門低比拉太音。47從亞門低比拉太音起行，安營在尼波對面的亞巴琳山裡。48從亞巴琳山起行，安營在摩押平原約但河邊、耶利哥對面。49他們在摩押平原沿約但河邊安營，從伯耶施末直到亞伯什亭。50耶和華在摩押平原約但河邊、耶利哥對面曉諭摩西說：51「你吩咐以色列人說：你們過約但河進迦南地的時候，52就要從你們面前趕出那裡所有的居民，毀滅他們一切鏨成的石像和他們一切鑄成的偶像，又拆毀他們一切的邱壇。53你們要奪那地，住在其中，因我把那地賜給你們為業。54你們要按家室拈鬮，承受那地；人多的，要把產業多分給他們；人少的，要把產業少分給他們。拈出何地給何人，就要歸何人。你們要按宗族的支派承受。55倘若你們不趕出那地的居民，所容留的居民就必作你們眼中的刺，肋下的荊棘，也必在你們所住的地上擾害你們。56而且我素常有意怎樣待他們，也必照樣待你們。」
