1耶和華曉諭摩西說：2「你要吩咐以色列人說：『獻給我的供物，就是獻給我作馨香火祭的食物，你們要按日期獻給我』；3又要對他們說：你們要獻給耶和華的火祭，就是沒有殘疾、一歲的公羊羔，每日兩隻，作為常獻的燔祭。4早晨要獻一隻，黃昏的時候要獻一隻；5又用細麵伊法十分之一，並搗成的油一欣四分之一，調和作為素祭。6這是西乃山所命定為常獻的燔祭，是獻給耶和華為馨香的火祭。7為這一隻羊羔，要同獻奠祭的酒一欣四分之一。在聖所中，你要將醇酒奉給耶和華為奠祭。8晚上，你要獻那一隻羊羔，必照早晨的素祭和同獻的奠祭獻上，作為馨香的火祭，獻給耶和華。」9「當安息日，要獻兩隻沒有殘疾、一歲的公羊羔，並用調油的細麵伊法十分之二為素祭，又將同獻的奠祭獻上。10這是每安息日獻的燔祭；那常獻的燔祭和同獻的奠祭在外。」11「每月朔，你們要將兩隻公牛犢，一隻公綿羊，七隻沒有殘疾、一歲的公羊羔，獻給耶和華為燔祭。12每隻公牛要用調油的細麵伊法十分之三作為素祭；那隻公羊也用調油的細麵伊法十分之二作為素祭；13每隻羊羔要用調油的細麵伊法十分之一作為素祭和馨香的燔祭，是獻給耶和華的火祭。14一隻公牛要奠酒半欣，一隻公羊要奠酒一欣三分之一，一隻羊羔也奠酒一欣四分之一。這是每月的燔祭，一年之中要月月如此。15又要將一隻公山羊為贖罪祭，獻給耶和華；要獻在常獻的燔祭和同獻的奠祭以外。」16「正月十四日是耶和華的逾越節。17這月十五日是節期，要吃無酵餅七日。18第一日當有聖會；什麼勞碌的工都不可做。19當將公牛犢兩隻，公綿羊一隻，一歲的公羊羔七隻，都要沒有殘疾的，用火獻給耶和華為燔祭。20同獻的素祭用調油的細麵；為一隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公羊要獻伊法十分之二；21為那七隻羊羔，每隻要獻伊法十分之一。22並獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。23你們獻這些，要在早晨常獻的燔祭以外。24一連七日，每日要照這例把馨香火祭的食物獻給耶和華，是在常獻的燔祭和同獻的奠祭以外。25第七日當有聖會，什麼勞碌的工都不可做。」26「七七節莊稼初熟，你們獻新素祭給耶和華的日子，當有聖會；什麼勞碌的工都不可做。27只要將公牛犢兩隻，公綿羊一隻，一歲的公羊羔七隻，作為馨香的燔祭獻給耶和華。28同獻的素祭用調油的細麵；為每隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公羊要獻伊法十分之二；29為那七隻羊羔，每隻要獻伊法十分之一。30並獻一隻公山羊為你們贖罪。31這些，你們要獻在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外，都要沒有殘疾的。」
