1耶和華在西乃山曉諭摩西的日子，亞倫和摩西的後代如下：2亞倫的兒子，長子名叫拿答，還有亞比戶、以利亞撒、以他瑪。3這是亞倫兒子的名字，都是受膏的祭司，是摩西叫他們承接聖職供祭司職分的。4拿答、亞比戶在西乃的曠野向耶和華獻凡火的時候就死在耶和華面前了。他們也沒有兒子。以利亞撒、以他瑪在他們的父親亞倫面前供祭司的職分。5耶和華曉諭摩西說：6「你使利未支派近前來，站在祭司亞倫面前好服事他，7替他和會眾在會幕前守所吩咐的，辦理帳幕的事。8又要看守會幕的器具，並守所吩咐以色列人的，辦理帳幕的事。9你要將利未人給亞倫和他的兒子，因為他們是從以色列人中選出來給他的。10你要囑咐亞倫和他的兒子謹守自己祭司的職任。近前來的外人必被治死。」11耶和華曉諭摩西說：12「我從以色列人中揀選了利未人，代替以色列人一切頭生的；利未人要歸我。13因為凡頭生的是我的；我在埃及地擊殺一切頭生的那日就把以色列中一切頭生的，連人帶牲畜都分別為聖歸我；他們定要屬我。我是耶和華。」14耶和華在西乃的曠野曉諭摩西說：15「你要照利未人的宗族、家室數點他們。凡一個月以外的男子都要數點。」16於是摩西照耶和華所吩咐的數點他們。17利未眾子的名字是革順、哥轄、米拉利。18革順的兒子，按著家室，是立尼、示每。19哥轄的兒子，按著家室，是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。20米拉利的兒子，按著家室，是抹利、母示。這些按著宗族是利未人的家室。21屬革順的，有立尼族、示每族。這是革順的二族。22其中被數、從一個月以外所有的男子共有七千五百名。23這革順的二族要在帳幕後西邊安營。24拉伊勒的兒子以利雅薩作革順人宗族的首領。25革順的子孫在會幕中所要看守的，就是帳幕和罩棚，並罩棚的蓋與會幕的門簾，26院子的帷子和門簾（院子是圍帳幕和壇的），並一切使用的繩子。27屬哥轄的，有暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏薛族。這是哥轄的諸族。28按所有男子的數目，從一個月以外看守聖所的，共有八千六百名。29哥轄兒子的諸族要在帳幕的南邊安營。30烏薛的兒子以利撒反作哥轄宗族家室的首領。31他們所要看守的是約櫃、桌子、燈臺、兩座壇與聖所內使用的器皿，並簾子和一切使用之物。32祭司亞倫的兒子以利亞撒作利未人眾首領的領袖，要監察那些看守聖所的人。33屬米拉利的，有抹利族、母示族。這是米拉利的二族。34他們被數的，按所有男子的數目，從一個月以外的，共有六千二百名。35亞比亥的兒子蘇列作米拉利二宗族的首領。他們要在帳幕的北邊安營。36米拉利子孫的職分是看守帳幕的板、閂、柱子、帶卯的座，和帳幕一切所使用的器具，37院子四圍的柱子、帶卯的座、橛子，和繩子。38在帳幕前東邊，向日出之地安營的是摩西、亞倫，和亞倫的兒子。他們看守聖所，替以色列人守耶和華所吩咐的。近前來的外人必被治死。39凡被數的利未人，就是摩西、亞倫照耶和華吩咐所數的，按著家室，從一個月以外的男子，共有二萬二千名。40耶和華對摩西說：「你要從以色列人中數點一個月以外、凡頭生的男子，把他們的名字記下。41我是耶和華。你要揀選利未人歸我，代替以色列人所有頭生的，也取利未人的牲畜代替以色列所有頭生的牲畜。」42摩西就照耶和華所吩咐的把以色列人頭生的都數點了。43按人名的數目，從一個月以外、凡頭生的男子，共有二萬二千二百七十三名。44耶和華曉諭摩西說：45「你揀選利未人代替以色列人所有頭生的，也取利未人的牲畜代替以色列人的牲畜。利未人要歸我；我是耶和華。46以色列人中頭生的男子比利未人多二百七十三個，必當將他們贖出來。47你要按人丁，照聖所的平，每人取贖銀五舍客勒（一舍客勒是二十季拉），48把那多餘之人的贖銀交給亞倫和他的兒子。」49於是摩西從那被利未人所贖以外的人取了贖銀。50從以色列人頭生的所取之銀，按聖所的平，有一千三百六十五舍客勒。51摩西照耶和華的話把這贖銀給亞倫和他的兒子，正如耶和華所吩咐的。
