1耶和華曉諭摩西、亞倫說：2「以色列人要各歸自己的纛下，在本族的旗號那裡，對著會幕的四圍安營。3在東邊，向日出之地，照著軍隊安營的是猶大營的纛。有亞米拿達的兒子拿順作猶大人的首領。4他軍隊被數的，共有七萬四千六百名。5挨著他安營的是以薩迦支派。有蘇押的兒子拿坦業作以薩迦人的首領。6他軍隊被數的，共有五萬四千四百名。7又有西布倫支派。希倫的兒子以利押作西布倫人的首領。8他軍隊被數的，共有五萬七千四百名。9凡屬猶大營、按著軍隊被數的，共有十八萬六千四百名，要作第一隊往前行。10「在南邊，按著軍隊是流便營的纛。有示丟珥的兒子以利蓿作流便人的首領。11他軍隊被數的，共有四萬六千五百名。12挨著他安營的是西緬支派。蘇利沙代的兒子示路蔑作西緬人的首領。13他軍隊被數的，共有五萬九千三百名。14又有迦得支派。丟珥的兒子以利雅薩作迦得人的首領。15他軍隊被數的，共有四萬五千六百五十名，16凡屬流便營、按著軍隊被數的，共有十五萬一千四百五十名，要作第二隊往前行。17「隨後，會幕要往前行，有利未營在諸營中間。他們怎樣安營就怎樣往前行，各按本位，各歸本纛。18「在西邊，按著軍隊是以法蓮營的纛。亞米忽的兒子以利沙瑪作以法蓮人的首領。19他軍隊被數的，共有四萬零五百名。20挨著他的是瑪拿西支派。比大蓿的兒子迦瑪列作瑪拿西人的首領。21他軍隊被數的，共有三萬二千二百名。22又有便雅憫支派。基多尼的兒子亞比但作便雅憫人的首領。23他軍隊被數的，共有三萬五千四百名。24凡屬以法蓮營、按著軍隊被數的，共有十萬零八千一百名，要作第三隊往前行。25「在北邊，按著軍隊是但營的纛。亞米沙代的兒子亞希以謝作但人的首領。26他軍隊被數的，共有六萬二千七百名。27挨著他安營的是亞設支派。俄蘭的兒子帕結作亞設人的首領。28他軍隊被數的，共有四萬一千五百名。29又有拿弗他利支派。以南的兒子亞希拉作拿弗他利人的首領。30他軍隊被數的，共有五萬三千四百名。31凡但營被數的，共有十五萬七千六百名，要歸本纛作末隊往前行。」32這些以色列人，照他們的宗族，按他們的軍隊，在諸營中被數的，共有六十萬零三千五百五十名。33惟獨利未人沒有數在以色列人中，是照耶和華所吩咐摩西的。34以色列人就這樣行，各人照他們的家室、宗族歸於本纛，安營起行，都是照耶和華所吩咐摩西的。
