1巴蘭見耶和華喜歡賜福與以色列，就不像前兩次去求法術，卻面向曠野。2巴蘭舉目，看見以色列人照著支派居住。神的靈就臨到他身上，3他便題起詩歌說：比珥的兒子巴蘭說，眼目閉住（或作：睜開）的人說，4得聽神的言語，得見全能者的異象，眼目睜開而仆倒的人說：5雅各啊，你的帳棚何等華美！以色列啊，你的帳幕何其華麗！6如接連的山谷，如河旁的園子，如耶和華所栽的沉香樹，如水邊的香柏木。7水要從他的桶裡流出；種子要撒在多水之處。他的王必超過亞甲；他的國必要振興。8神領他出埃及；他似乎有野牛之力。他要吞吃敵國，折斷他們的骨頭，用箭射透他們。9他蹲如公獅，臥如母獅，誰敢惹他？凡給你祝福的，願他蒙福；凡咒詛你的，願他受咒詛。10巴勒向巴蘭生氣，就拍起手來，對巴蘭說：「我召你來為我咒詛仇敵，不料，你這三次竟為他們祝福。11如今你快回本地去吧！我想使你得大尊榮，耶和華卻阻止你不得尊榮。」12巴蘭對巴勒說：「我豈不是對你所差遣到我那裡的使者說：13『巴勒就是將他滿屋的金銀給我，我也不得越過耶和華的命，憑自己的心意行好行歹。耶和華說什麼，我就要說什麼』？」14「現在我要回本族去。你來，我告訴你這民日後要怎樣待你的民。」15他就題起詩歌說：比珥的兒子巴蘭說：眼目閉住（或作：睜開）的人說，16得聽神的言語，明白至高者的意旨，看見全能者的異象，眼目睜開而仆倒的人說：17我看他卻不在現時；我望他卻不在近日。有星要出於雅各，有杖要興於以色列，必打破摩押的四角，毀壞擾亂之子。18他必得以東為基業，又得仇敵之地西珥為產業；以色列必行事勇敢。19有一位出於雅各的，必掌大權；他要除滅城中的餘民。20巴蘭觀看亞瑪力，就題起詩歌說：亞瑪力原為諸國之首，但他終必沉淪。21巴蘭觀看基尼人，就題起詩歌說：你的住處本是堅固；你的窩巢做在巖穴中。22然而基尼必至衰微，直到亞述把你擄去。23巴蘭又題起詩歌說：哀哉！神行這事，誰能得活？24必有人乘船從基提界而來，苦害亞述，苦害希伯；他也必至沉淪。25於是巴蘭起來，回他本地去；巴勒也回去了。
