1利未的曾孫、哥轄的孫子、以斯哈的兒子可拉，和流便子孫中以利押的兒子大坍、亞比蘭，與比勒的兒子安，2並以色列會中的二百五十個首領，就是有名望選入會中的人，在摩西面前一同起來，3聚集攻擊摩西、亞倫，說：「你們擅自專權！全會眾個個既是聖潔，耶和華也在他們中間，你們為什麼自高，超過耶和華的會眾呢？」4摩西聽見這話就俯伏在地，5對可拉和他一黨的人說：「到了早晨，耶和華必指示誰是屬他的，誰是聖潔的，就叫誰親近他；他所揀選的是誰，必叫誰親近他。6可拉啊，你們要這樣行，你和你的一黨要拿香爐來。7明日，在耶和華面前，把火盛在爐中，把香放在其上。耶和華揀選誰，誰就為聖潔。你們這利未的子孫擅自專權了！」8摩西又對可拉說：「利未的子孫哪，你們聽我說！9以色列的神從以色列會中將你們分別出來，使你們親近他，辦耶和華帳幕的事，並站在會眾面前替他們當差。10耶和華又使你和你一切弟兄利未的子孫一同親近他，這豈為小事？你們還要求祭司的職任嗎？11你和你一黨的人聚集是要攻擊耶和華。亞倫算什麼，你們竟向他發怨言呢？」12摩西打發人去召以利押的兒子大坍、亞比蘭。他們說：「我們不上去！13你將我們從流奶與蜜之地領上來，要在曠野殺我們，這豈為小事？你還要自立為王轄管我們嗎？14並且你沒有將我們領到流奶與蜜之地，也沒有把田地和葡萄園給我們為業。難道你要剜這些人的眼睛嗎？我們不上去！」15摩西就甚發怒，對耶和華說：「求你不要享受他們的供物。我並沒有奪過他們一匹驢，也沒有害過他們一個人。」16摩西對可拉說：「明天，你和你一黨的人，並亞倫，都要站在耶和華面前；17各人要拿一個香爐，共二百五十個，把香放在上面，到耶和華面前。你和亞倫也各拿自己的香爐。」18於是他們各人拿一個香爐，盛上火，加上香，同摩西、亞倫站在會幕門前。19可拉招聚全會眾到會幕門前，要攻擊摩西、亞倫；耶和華的榮光就向全會眾顯現。20耶和華曉諭摩西、亞倫說：21「你們離開這會眾，我好在轉眼之間把他們滅絕。」22摩西、亞倫就俯伏在地，說：「神，萬人之靈的神啊，一人犯罪，你就要向全會眾發怒嗎？」23耶和華曉諭摩西說：24「你吩咐會眾說：『你們離開可拉、大坍、亞比蘭帳棚的四圍。』」25摩西起來，往大坍、亞比蘭那裡去；以色列的長老也隨著他去。26他吩咐會眾說：「你們離開這惡人的帳棚吧，他們的物件，什麼都不可摸，恐怕你們陷在他們的罪中，與他們一同消滅。」27於是眾人離開可拉、大坍、亞比蘭帳棚的四圍。大坍、亞比蘭帶著妻子、兒女、小孩子，都出來，站在自己的帳棚門口。28摩西說：「我行的這一切事本不是憑我自己心意行的，乃是耶和華打發我行的，必有證據使你們知道。29這些人死若與世人無異，或是他們所遭的與世人相同，就不是耶和華打發我來的。30倘若耶和華創作一件新事，使地開口，把他們和一切屬他們的都吞下去，叫他們活活地墜落陰間，你們就明白這些人是藐視耶和華了。」31摩西剛說完了這一切話，他們腳下的地就開了口，32把他們和他們的家眷，並一切屬可拉的人丁、財物，都吞下去。33這樣，他們和一切屬他們的，都活活地墜落陰間；地口在他們上頭照舊合閉，他們就從會中滅亡。34在他們四圍的以色列眾人聽他們呼號，就都逃跑，說：「恐怕地也把我們吞下去。」35又有火從耶和華那裡出來，燒滅了那獻香的二百五十個人。36耶和華曉諭摩西說：37「你吩咐祭司亞倫的兒子以利亞撒從火中撿起那些香爐來，把火撒在別處，因為那些香爐是聖的。38把那些犯罪、自害己命之人的香爐，叫人錘成片子，用以包壇。那些香爐本是他們在耶和華面前獻過的，所以是聖的，並且可以給以色列人作記號。」39於是祭司以利亞撒將被燒之人所獻的銅香爐拿來，人就錘出來，用以包壇，40給以色列人作紀念，使亞倫後裔之外的人不得近前來在耶和華面前燒香，免得他遭可拉和他一黨所遭的。這乃是照耶和華藉著摩西所吩咐的。41第二天，以色列全會眾都向摩西、亞倫發怨言說：「你們殺了耶和華的百姓了。」42會眾聚集攻擊摩西、亞倫的時候，向會幕觀看，不料，有雲彩遮蓋了，耶和華的榮光顯現。43摩西、亞倫就來到會幕前。44耶和華吩咐摩西說：45「你們離開這會眾，我好在轉眼之間把他們滅絕。」他們二人就俯伏於地。46摩西對亞倫說：「拿你的香爐，把壇上的火盛在其中，又加上香，快快帶到會眾那裡，為他們贖罪；因為有忿怒從耶和華那裡出來，瘟疫已經發作了。」47亞倫照著摩西所說的拿來，跑到會中，不料，瘟疫在百姓中已經發作了。他就加上香，為百姓贖罪。48他站在活人死人中間，瘟疫就止住了。49除了因可拉事情死的以外，遭瘟疫死的，共有一萬四千七百人。50亞倫回到會幕門口，到摩西那裡，瘟疫已經止住了。
