1「七月初一日，你們當有聖會；什麼勞碌的工都不可做，是你們當守為吹角的日子。2你們要將公牛犢一隻，公綿羊一隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔七隻，作為馨香的燔祭獻給耶和華。3同獻的素祭用調油的細麵；為一隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公羊要獻伊法十分之二；4為那七隻羊羔，每隻要獻伊法十分之一。5又獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。6這些是在月朔的燔祭和同獻的素祭，並常獻的燔祭與同獻的素祭，以及照例同獻的奠祭以外，都作為馨香的火祭獻給耶和華。」7「七月初十日，你們當有聖會；要刻苦己心，什麼工都不可做。8只要將公牛犢一隻，公綿羊一隻，一歲的公羊羔七隻，都要沒有殘疾的，作為馨香的燔祭獻給耶和華。9同獻的素祭用調油的細麵：為一隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公羊要獻伊法十分之二；10為那七隻羊羔，每隻要獻伊法十分之一。11又獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在贖罪祭和常獻的燔祭，與同獻的素祭並同獻的奠祭以外。」12「七月十五日，你們當有聖會；什麼勞碌的工都不可做，要向耶和華守節七日。13又要將公牛犢十三隻，公綿羊兩隻，一歲的公羊羔十四隻，都要沒有殘疾的，用火獻給耶和華為馨香的燔祭。14同獻的素祭用調油的細麵；為那十三隻公牛，每隻要獻伊法十分之三；為那兩隻公羊，每隻要獻伊法十分之二；15為那十四隻羊羔，每隻要獻伊法十分之一。16並獻一隻公山羊為贖罪祭，這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。17「第二日要獻公牛犢十二隻，公綿羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；18並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。19又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。20「第三日要獻公牛十一隻，公羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；21並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。22又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。23「第四日要獻公牛十隻，公羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；24並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。25又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。26「第五日要獻公牛九隻，公羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；27並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。28又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。29「第六日要獻公牛八隻，公羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；30並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。31又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。32「第七日要獻公牛七隻，公羊兩隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻；33並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。34又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。35「第八日你們當有嚴肅會；什麼勞碌的工都不可做；36只要將公牛一隻，公羊一隻，沒有殘疾、一歲的公羊羔七隻作火祭，獻給耶和華為馨香的燔祭；37並為公牛、公羊，和羊羔，按數照例，獻同獻的素祭和同獻的奠祭。38又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。39「這些祭要在你們的節期獻給耶和華，都在所許的願並甘心所獻的以外，作為你們的燔祭、素祭、奠祭，和平安祭。」40於是，摩西照耶和華所吩咐他的一切話告訴以色列人。
