1 因此在西底家執政第九年1月15 日[a]，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍攻打耶路撒冷。他們包圍了這座城，築起攻城的坡道攻擊城牆。2 耶路撒冷被圍困，直到西底家王執政第十一年。‎ 3 西底家執政第十一年7月18 日[b]，城裏的饑荒非常嚴重，最後的食物也吃光了。4 這時一段城牆被攻破，士兵全都逃跑了。由於這座城被巴比倫人[c]包圍着，他們只好等到夜幕低垂，才悄悄穿過王宮花園後面兩堵城牆中間的門，朝約旦河谷[d]方向逃去。‎ 5 但巴比倫[e]軍隊追趕西底家王，並在耶利哥平原抓住了他，因為他手下的人全都撇下他四散了。6 他們把西底家帶到利比拉去見巴比倫王，在那裏宣佈了對西底家的判決，7 並讓他看着他們殺了他的兒子們，然後剜出他的雙眼，用銅鏈捆着他，把他帶到巴比倫去。‎[聖殿被毀] 8 尼布甲尼撒王執政第十九年8月14 日[f]，巴比倫王的衞兵隊長兼大臣尼布撒拉旦來到耶路撒冷。9 他焚毀了上主的聖殿、王宮和耶路撒冷所有的房屋，摧毀了城中所有重要的建築，[g]10 然後指揮巴比倫全軍拆毀耶路撒冷四周的城牆。11 衞兵隊長尼布撒拉旦把城裏剩下的人、宣佈效忠巴比倫王的背叛者，以及其他人，全都擄走了。12 但衞兵隊長也允許一些最窮的人留在猶大，料理葡萄園和田地。‎ 13 巴比倫人打碎了上主聖殿前的銅柱、銅水車和稱為「海」的大銅盆，把所有的銅全部運到巴比倫去。14 他們也帶走了灰桶、鏟子、燈芯剪、盤子和在聖殿中用於獻祭的所有銅器；15 衞兵隊長尼布撒拉旦還帶走了香爐和盆子，以及所有用純金或純銀製造的器具。‎ 16 兩根銅柱、銅海和銅水車的銅，重得無法稱量。這些東西都是在所羅門王時代為上主的聖殿而鑄造的。17 每根柱子高八米三十厘米[h]，柱子的銅頂高兩米三十厘米[i]，四周有掛着銅石榴的網子作為裝飾。‎ 18 衞兵隊長尼布撒拉旦捉拿了大祭司西萊雅、副祭司西番亞和三個守門官，把他們帶走，19 又從仍然藏在城裏的人當中帶走一個負責管理猶大軍隊的軍官、猶大王的五個顧問、負責招募新兵的軍隊指揮官的書記長，還有城中六十個居民。20 衞兵隊長尼布撒拉旦把他們全都帶到利比拉去見巴比倫王。21 就在哈馬地的利比拉，巴比倫王把他們全部處死了。於是，猶大人從他們的土地被擄到異鄉。‎[基大利治理猶大] 22 尼布甲尼撒王任命沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利作總督，管理留在猶大的民眾。23 所有軍隊指揮官和他們的部下得知巴比倫王任命基大利作總督，就到米斯巴去見他，其中包括了尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難、尼陀法人單戶篾的兒子西萊雅和瑪迦人耶撒尼亞[j]，還有他們所有的部下。‎ 24 基大利向他們起誓說，巴比倫官員不打算傷害他們。他這樣承諾：「你們不要懼怕他們，只管住在這裏服侍巴比倫王，你們就會平安無事。」‎ 25 但那年仲秋[k]，以利沙瑪的孫子，尼探雅的兒子，從前的王室成員以實瑪利帶着十個人到米斯巴殺了基大利，還殺了在米斯巴跟基大利在一起的所有猶大人和巴比倫人。‎ 26 所有的猶大人，從最卑微的到最尊貴的，還有軍隊的指揮官，都嚇得逃到埃及去，因為他們害怕巴比倫人會對他們採取行動。‎[以色列王室的盼望] 27 猶大王約雅斤被擄後第三十七年，以未．米羅達登上巴比倫的王位。他善待約雅斤，[l]在同年4月2日[m]從獄中釋放了他。28 他對約雅斤說和善的話，還賜給他比其他被擄到巴比倫的所有君王都要高的地位。29 他給了約雅斤新衣，脫下他的囚服，並允許他終生都在王面前用餐。30 約雅斤在世的時候，巴比倫王一直供應他日常所需的食物。‎ 
Footnotes:a.   25:1 希伯來文為古希伯來農曆「十月十日」。列王紀下的一些事件，可以與現存的巴比倫文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。這一天是公元前588年1月15日。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於王下二十五3、8、27。 b.   25:3 希伯來文為「［西底家執政第十一年］［四］月九日」（參耶五十二6及註），這一天是公元前586年7月18日。另見王下二十五1註。 c.   25:4a 或譯「迦勒底人」，也見於王下二十五13、25、26。 d.   25:4b 希伯來文為「亞拉巴」。 e.   25:5 或譯「迦勒底」，也見於王下二十五10、24。f.   25:8 希伯來文為古希伯來農曆「五月七日」。這一天是公元前586年8月14日，另見王下二十五1註。g.   25:9 或譯「摧毀了所有顯要人物的房屋」。h.   25:17a 希伯來文為「十八肘」（27英尺）。 i.   25:17b 與王上七16、代下三15和耶五十二22的平行經文相同，全部為「五肘」（7½英尺），希伯來文為「三肘」，即4.5英尺或1.4米。j.   25:23 與耶四十8的平行經文相同，希伯來文為「雅撒尼亞」，是耶撒尼亞的另一種拼寫方式。 k.   25:25 希伯來文為古希伯來農曆「七月」。這個月在公元前586年10、11月間，另見王下二十五1註。 l.   25:27a 希伯來文為「他使約雅斤抬起頭來」。 m.   25:27b 希伯來文為古希伯來農曆「十二月二十七日」。這一天是公元前561年4月2日，另見王下二十五1註。 
