[烏西雅在猶大執政] 1 以色列王耶羅波安二世在位第二十七年，亞瑪謝的兒子烏西雅[a]開始統治猶大。2 他十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。‎ 3 他做上主看為美善的事，就像他父親亞瑪謝所做的一樣。4 但他沒有摧毀異教神壇，民眾仍舊在那裏獻祭燒香。5 上主擊打王，使他患了痲瘋病[b]，直到死那日他都沒有痊愈。他獨居在一個隔離的房子裏，王子約坦負責管理王宮，治理這地的民眾。‎ 6 烏西雅在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。7 烏西雅死後，和他的祖先一起葬在大衞城裏。他兒子約坦繼承王位。‎[撒迦利雅在以色列執政] 8 烏西雅王在猶大執政第三十八年，耶羅波安二世的兒子撒迦利雅開始統治以色列。他在撒馬利亞執政六個月。9 撒迦利雅做上主看為邪惡的事，重蹈他祖先的覆轍，拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。10 雅比的兒子沙龍陰謀背叛撒迦利雅，在眾人面前[c]刺殺了他，篡了他的王位。‎ 11 撒迦利雅在位時的其他事件都記錄在《以色列列王史》上了。12 這應驗了上主對耶戶所說的話：「你的後裔要作以色列的王，直到第四代。」‎[沙龍在以色列執政] 13 烏西雅王在猶大執政第三十九年，雅比的兒子沙龍開始統治以色列。沙龍在撒馬利亞執政只有一個月，14 迦底的兒子米拿現從得撒來到撒馬利亞，刺殺了他，篡了他的王位。‎ 15 沙龍在位時的其他事件，包括他謀反的事，都記錄在《以色列列王史》上了。‎[米拿現在以色列執政] 16 那時，米拿現摧毀了他普亞[d]城及周圍的鄉村，一直遠至得撒，因為那城的居民拒絕投降，他就殺死了所有的居民，甚至剖開了孕婦的肚子。‎ 17 烏西雅王在猶大執政第三十九年，迦底的兒子米拿現開始統治以色列。他在撒馬利亞執政十年。18 但米拿現做上主看為邪惡的事，在他整個統治時期，一直拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。‎ 19 亞述王提革拉．毗列色[e]前來犯境，米拿現付給他三十四公噸[f]銀子，以獲取他的支持，好讓自己牢牢掌握王權。20 米拿現向以色列的富人強索錢財，要求每人向亞述王付五十塊[g]銀子。於是亞述王不再攻打以色列，沒有停留在境內。‎ 21 米拿現在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。22 米拿現死後，他兒子比加轄繼承王位。‎[比加轄在以色列執政] 23 烏西雅王在猶大執政第五十年，米拿現的兒子比加轄開始統治以色列，他在撒馬利亞執政兩年。24 但比加轄做上主看為邪惡的事，拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。‎ 25 比加轄軍隊的指揮官，利瑪利的兒子比加陰謀背叛他。比加帶着五十個基列人，跟亞珥歌伯和亞利耶一起在撒馬利亞王宮的城堡刺殺了王。就這樣，比加篡奪了王位。‎ 26 比加轄在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。‎[比加在以色列執政] 27 烏西雅王在猶大執政第五十二年，利瑪利的兒子比加開始統治以色列，在撒馬利亞執政二十年。28 但是比加做上主看為邪惡的事，拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。‎ 29 比加在位期間，亞述王提革拉．毗列色再次攻打以色列，奪取了以雲、亞伯．伯．瑪迦、亞挪、基低斯和夏瑣，還征服了基列和加利利地區，並拿弗他利全境，把居民俘虜到亞述去。30 後來，以拉的兒子何細亞陰謀背叛比加，刺殺了他。烏西雅的兒子約坦在位第二十年，何細亞開始統治以色列。‎ 31 比加在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《以色列列王史》上了。‎[約坦在猶大執政] 32 比加王在以色列執政的第二年，烏西雅的兒子約坦開始統治猶大。33 他二十五歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他母親是撒督的女兒耶路沙。‎ 34 約坦做上主看為美善的事，效法他父親烏西雅所做的一切。35 但是他沒有摧毀異教神壇，民眾仍舊在那裏獻祭燒香。他重建了上主聖殿的上門。‎ 36 約坦在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上。37 那些日子，上主開始差遣亞蘭王利汛和以色列王比加攻擊猶大。38 約坦死後，和他的祖先一起葬在大衞城裏，他兒子亞哈斯繼承王位。‎ 
Footnotes:a.   15:1 希伯來文為「亞撒利雅」，是烏西雅的另一種拼寫方式，也見於王下十五6、7、8、17、23、27。 b.   15:5 或譯「有傳染性的皮膚病」。這裏以及整段中所用的這個希伯來文詞語可指不同的皮膚病。c.   15:10 或譯「在以伯蓮」。 d.   15:16 與一些希臘文抄本相同，其他希臘文抄本為「以伯蓮」，希伯來文為「提斐薩」。 e.   15:19a 希伯來文為「普勒」，是提革拉．毗列色的另一個名稱。 f.   15:19b 希伯來文為「一千他連得」（37噸）。 g.   15:20 希伯來文為「五十舍客勒」（20盎司或570克）。
