[耶戶被膏立為以色列王] 1 就在這時，先知以利沙召來那羣先知中的一位，吩咐他說：「你準備動身，[a]帶上這瓶橄欖油去基列的拉末，2 找到寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶。你要把他叫進一個密室，讓他離開他的朋友，3 然後你要把油倒在他頭上，對他說：『上主這樣說：我膏立你作以色列王。』說完你便打開房門逃命！」‎ 4 那位年輕的先知就遵照吩咐，到基列的拉末去。5 他到了那裏，發現耶戶正在跟其他軍官閒坐着。他說：「指揮官，我有一個口信給你。」 耶戶問：「給我們哪一位？」 他說：「指揮官，是給你的。」‎ 6 於是耶戶離開其他人進了屋子。這位年輕的先知把油倒在耶戶頭上，說：「上主以色列的上帝這樣說：我膏立你作上主的子民以色列的王，7 你要消滅你主人亞哈的家。我要這樣為我被殺的先知以及所有被耶洗別殺害的上主僕人報仇。8 亞哈全家必須被除滅，他的子孫，凡是男的，無論是奴隸還是自由人，無論在以色列的哪個地方，我都要消滅。9 我要消滅亞哈家，就像我消滅尼八的兒子耶羅波安的家和亞希雅的兒子巴沙的家一樣。10 在耶斯列那塊地上，狗要吃掉亞哈的妻子耶洗別的屍體，沒有人會埋葬她。」這位年輕的先知說完就開門逃跑了。‎ 11 耶戶回到他的同僚當中，其中一人問他：「那個瘋子想幹甚麼？沒事吧？」 耶戶說：「你們知道他那樣的人總是胡言亂語的。」‎ 12 他們說：「別再隱瞞了，告訴我們吧。」 於是耶戶告訴他們：「他對我說：『上主這樣說：我膏立你作以色列王了。』」‎ 13 他們急忙把外袍直接鋪在台階上，吹響號角，高聲喊着：「耶戶作王了！」‎[耶戶殺死約蘭和亞哈謝] 14 就這樣，寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶帶頭密謀背叛約蘭王。（那時約蘭一直和軍隊在基列的拉末保衞以色列，抵抗亞蘭王哈薛的軍隊。15 但約蘭[b]王在戰鬥中受了傷，就回去耶斯列養傷。）於是耶戶對身邊的人說：「如果你們想要我作王，就不要讓任何人離開這城，也不要去耶斯列報告我們所做的事。」‎ 16 耶戶登上戰車前去耶斯列，要找因傷躺在那裏的約蘭王。猶大王亞哈謝來看望約蘭，所以也在那裏。17 耶斯列城樓上負責守望的衞兵看見耶戶和他的隨從正在靠近，就向約蘭喊着說：「我看見一支軍隊過來了！」 約蘭王下令：「派一個騎兵去，問他們是否為和平而來。」‎ 18 一個騎兵出去見耶戶，說：「王想知道你們是否為和平而來。」 耶戶就說：「你懂甚麼叫和平嗎？滾到我後面去！」 守望的衞兵向王喊着說：「使者已經遇見他們了，卻沒有回來。」‎ 19 於是王又派出一個騎兵。那人騎馬過去對他們說：「王想知道你們是否為和平而來。」 耶戶再次回答說：「你懂甚麼叫和平嗎？滾到我後面去！」‎ 20 守望者喊着說：「使者已經遇見他們了，但他也沒有回來！那一定是寧示的孫子耶戶，他駕車就像瘋子一樣。」‎ 21 約蘭王下令：「快！趕快為我備車！」 以色列王約蘭和猶大王亞哈謝各自驅車去見耶戶，他們在曾經屬於耶斯列人拿伯的那塊地與他相遇。22 約蘭王問：「耶戶，你是為和平來的嗎？」 耶戶說：「只要你母親耶洗別的偶像和巫術還在我們周圍，這裏怎能有和平呢？」‎ 23 約蘭王調轉馬頭[c]逃跑，又對亞哈謝王喊着說：「反了，亞哈謝！」24 但耶戶拉弓射中約蘭的兩肩之間。箭穿過他的心臟，他就倒斃在馬車上。‎ 25 耶戶對他的軍官畢甲說：「把他扔到那塊曾經屬於耶斯列人拿伯的地裏。你我一同駕車跟隨他父親亞哈時發生的事，你還記得嗎？那時上主對他宣告這個信息：26 『昨天我看到拿伯和他兒子們被謀殺，我鄭重起誓，我一定要在這塊地上報復亞哈。』因此，你要把他扔在拿伯的地業上，就像上主所說的一樣。」‎ 27 猶大王亞哈謝見此情形，便沿路逃到伯．哈干。耶戶驅車追趕他，大喊着說：「把他也射死！」於是他們在靠近以伯蓮的姑珥坡上射中了車上的亞哈謝。他雖能繼續逃到米吉多，但還是死在那裏。28 他的僕人用車把他運到耶路撒冷，和他的祖先一起葬在大衞城裏。29 亞哈的兒子約蘭在位第十一年，亞哈謝作王統治猶大。‎[耶洗別之死] 30 王太后耶洗別聽說耶戶到了耶斯列，就畫眼梳頭，坐在窗前。31 耶戶踏入王宮大門，耶洗別就向他喊着說：「你這個凶手，你是為和平來的嗎？你就像那謀殺主人的心利一樣！」[d]‎ 32 耶戶抬頭看見她在窗前，就喊着說：「誰站在我這一邊？」有兩三個太監往外朝他張望。33 耶戶大喊：「把她扔下來！」他們就把耶洗別扔出窗外，她的血濺在牆和馬的上面，耶戶把耶洗別的身體踐踏在他的馬蹄下。‎ 34 耶戶進了王宮，又吃又喝，然後說：「叫人去把這受詛咒的女人埋了吧，她畢竟是個公主。」35 他們便出去，要埋葬她，卻只找到她的頭骨、腳和手掌。‎ 36 他們回去告訴耶戶，他就宣稱：「這應驗了從上主而來的信息，上主藉着他僕人提斯比人以利亞說：『在耶斯列這塊地上，狗要吃掉耶洗別的屍體，37 剩下的殘骸將會像糞土一樣散落在耶斯列這塊地上，無人能認出她來。』」‎ Footnotes:a.   9:1 希伯來文為「束上你的腰」。 b.   9:15 希伯來文為「約何蘭」，是約蘭的另一種拼寫方式，也見於王下九17、21、22、23、24。c.   9:23 希伯來文為「調轉他的手」。 d.   9:31 見王上十六9-10，心利殺死了他的主人以拉王。 
