1 以色列王約何施在位第二年，約阿施的兒子亞瑪謝開始統治猶大。2 亞瑪謝二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年，他的母親叫約耶丁，是耶路撒冷人。3 亞瑪謝做上主看為美善的事，但是不像他的祖先大衞一樣，卻仿照他父親約阿施的行為。4 亞瑪謝沒有摧毀異教神壇，民眾仍舊在那裏獻祭燒香。5 亞瑪謝坐穩王位後，處死了刺殺他父親的官員。6 不過，他沒有處死那些人的兒女，因為他遵守上主的命令，就是摩西寫在律法書上的話：「不可因兒女的罪處死父母，也不可因父母的罪處死兒女。那些該死的人必須因為自己的罪行被處死。」7 亞瑪謝又在鹽谷殺死了一萬以東人，還奪取了西拉，將它改名為約帖，這名稱一直沿用到今天。8 一天，亞瑪謝派使者向耶戶的孫子，約哈斯的兒子以色列王約何施發出挑戰：「來，我們戰場上見！」9 以色列王約何施卻用這個故事來回答猶大王亞瑪謝：「在黎巴嫩的羣山中，有一叢蒺藜向一棵高大的香柏樹送去這樣的信息：『把你女兒嫁給我兒子吧。』就在這時，黎巴嫩有一頭野獸經過那裏，踩在蒺藜上面，把它踏扁了！10 「你確實打敗了以東，也為此相當驕傲。但你在家裏自鳴得意就夠了！為甚麼還要惹是生非，使自己和猶大人遭殃呢？」11 然而亞瑪謝拒絕聽從他的話，以色列王約何施便起兵對付猶大王亞瑪謝。兩軍在猶大的伯．示麥對陣，12 以色列軍隊擊潰了猶大人，猶大軍隊就四散逃回家了。13 以色列王約何施在伯．示麥抓住亞哈謝的孫子，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝，就再向耶路撒冷進軍，在那裏搗毀了從以法蓮門一直到角門的一百八十米城牆，14 奪走了上主聖殿中所有金銀和器物，掠去了王宮的財寶，又帶着人質回到撒馬利亞。15 約何施在位時的其他事件和他所做的一切，包括他的國力和他與猶大王亞瑪謝的戰爭，都記錄在《以色列列王史》上了。16 約何施死後，和以色列諸王一起葬在撒馬利亞。他兒子耶羅波安二世繼承王位。17 以色列王約何施死後，猶大王亞瑪謝又活了十五年。18 亞瑪謝在位時的其他事件都記錄在《猶大列王史》上了。19 有人要在耶路撒冷謀害亞瑪謝，他就逃到拉吉去，但他的敵人派刺客追到那裏把他殺死了。20 他們用馬把他的屍體馱回耶路撒冷，跟他的祖先一起葬在大衞城裏。21 猶大全體民眾立亞瑪謝十六歲的兒子烏西雅作王，接替他的父親亞瑪謝。22 他父親死後，烏西雅重建以拉他城，使它重歸猶大。23 亞瑪謝王在猶大執政第十五年，約何施的兒子耶羅波安二世開始統治以色列，在撒馬利亞執政四十一年。24 他做上主看為邪惡的事，拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。25 耶羅波安二世收復了從尼布．哈馬到死海之間的以色列領土，正如上主以色列的上帝藉着迦特．希弗人亞米太的兒子先知約拿應許的一樣。26 上主看見了以色列眾人遭受的痛苦，又看見以色列中不論是奴隸還是自由人，都沒有人能幫助他們；27 上主沒有說過要完全抹去以色列的名，所以他使用約何施的兒子耶羅波安二世來拯救他們。28 耶羅波安二世在位時的其他事件和他所做的一切，包括他的國力、他的戰事，以及他如何為以色列收回大馬士革和曾經屬於猶大的哈馬，都記錄在《以色列列王史》上了。29 耶羅波安二世死後，和以色列諸王一起葬在撒馬利亞。他的兒子撒迦利雅繼承王位。
