1 亞哈有七十個兒子住在撒馬利亞城。耶戶就寫了些信，送給撒馬利亞城的長老和官員，以及亞哈王兒子的監護人，說：2 「王的兒子跟你們在一起，戰車、戰馬、設防城和武器也在你們掌控之中。你們一接到這封信，3 就在你們主人的兒子中選出最勝任的人作你們的王，準備為亞哈王朝作戰吧。」4 但他們嚇得渾身癱軟，說：「我們已經看見了，兩個王都敵不過這個人！我們還能做甚麼呢？」5 於是宮廷總管和城中的首長，以及長老和王子的監護人一起給耶戶送去這樣的信息：「我們是你的僕人，會聽從你的一切吩咐。我們不會立任何人作王，你覺得怎樣最好，就怎樣做吧。」6 耶戶在第二封信回覆說：「如果你們支持我，服從我的話，明天這個時候，把你們主人兒子的頭顱帶到耶斯列給我。」當時王的七十個兒子都由撒馬利亞的領袖照料，他們從小在那裏被這些領袖撫養成人。7 這封信到達後，眾領袖殺死了王的七十個兒子，把他們的頭顱放進籃子裏，送到耶斯列，放在耶戶面前。8 有使者去耶戶那裏說：「他們已經把眾王子的頭顱送來了。」 耶戶就下令：「把它們分成兩堆放在城門口，一直留到早晨。」9 耶戶早上出去，對圍聚在那裏的眾人說：「你們不該受到責備，是我密謀背叛並殺死了我的主人。但這些人是誰殺的呢？10 你們可以肯定，上主針對亞哈家所說的話絕不會落空。上主曾藉着他僕人以利亞宣告這事必會發生。」11 然後耶戶把住在耶斯列的亞哈親屬及他重要的大臣、密友和祭司全都殺了。亞哈的人沒有一個幸存下來。12 耶戶動身去撒馬利亞。經過牧人的伯．艾吉時，13 他遇見猶大王亞哈謝的一些親屬，便問他們：「你們是誰？」 他們說：「我們是亞哈謝王的親屬，要去探訪亞哈王的眾子和王太后的眾子。」14 耶戶向他的手下喊：「活捉他們！」他們就把這四十二個人都抓起來，在伯．艾吉的井旁殺死他們，沒有一個逃脫掉。15 耶戶離開了那裏，遇見利甲的兒子約拿達前來迎接他。彼此問候之後，耶戶對他說：「你對我像我對你一樣忠誠嗎？」 約拿達說：「是的。」 耶戶說：「如果你效忠於我，就向我伸出你的手。」約拿達就伸出手來，耶戶把他拉上了車。16 耶戶說：「跟我來吧，看看我怎樣為上主大發熱心。」於是約拿達和他一起驅車前行。17 耶戶到達撒馬利亞後，把亞哈家在那裏剩下的人全殺了，就像上主藉着以利亞所說的一樣。18 耶戶召集全城的人開會，對他們說：「亞哈拜巴力跟我拜巴力的方式比起來，根本算不了甚麼！19 因此你們要召集巴力所有的先知和拜巴力的人，並要把巴力的祭司全都召集在一起，確保他們全部到齊。我要給巴力獻一份大祭，凡沒有來的人都要被處死。」其實耶戶是想用巧計來剷除所有拜巴力的人。20 耶戶下令：「準備一個拜巴力的莊嚴集會！」他們就照辦了。21 他派使者走遍以色列，召集那些拜巴力的人。他們全都來了，沒有一個缺席。這些人把巴力廟前後都擠滿了。22 耶戶指示看管禮服的人說：「要確保每個拜巴力的人都穿上一件這樣的禮服。」於是他們都拿到了禮服。23 耶戶和利甲的兒子約拿達一起進入巴力廟。耶戶對拜巴力的人說：「要確保這裏只有拜巴力的人，沒有敬拜上主的人。」24 他們都在廟裏獻上祭物和燔祭。耶戶在廟外部署了八十人，警告他們說：「你們如果讓任何一個人逃脫，就要用自己的命作抵償。」25 耶戶一獻完燔祭，就命令他的衞兵和軍官：「進去把他們全殺了，不要讓一人逃脫！」於是他們用刀殺了所有拜巴力的人，衞兵和軍官把屍體拖出去，然後耶戶的部下進入巴力廟最裏頭的庇護所，26 把用來拜巴力的那根神柱拖出去燒掉。27 他們毀壞神柱，搗毀巴力廟，把它改作公共廁所，直到今天。28 耶戶就這樣從以色列清除了所有拜巴力的痕跡。29 然而，他沒有摧毀伯特利和但的小金牛，尼八的兒子耶羅波安曾用它們使以色列人犯罪。30 儘管如此，上主仍對耶戶說：「你聽從我的指示，摧毀了亞哈家，你做得很好。因此，你的後裔要作以色列的王，直到第四代。」31 但耶戶沒有全心全意遵守上主以色列上帝的律法，拒絕離開耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。32 大約在那個時候，上主開始縮減以色列的領土。哈薛王征服了以色列部分地區，33 就是約旦河東面，包括整個基列、迦得、呂便和瑪拿西在內的地區。他征服的區域從亞嫩峽谷旁的亞羅珥起，直到北方的基列、巴珊。34 耶戶在位時的其他事件，就是他做的一切及所有功績，都記錄在《以色列列王史》上了。35 耶戶死後葬在撒馬利亞。他兒子約哈斯繼承王位。36 耶戶在撒馬利亞統治以色列，總共有二十八年。
