[以色列和摩押的戰爭] 1 約沙法王在猶大執政第十八年，亞哈的兒子約蘭[a]開始統治以色列。他在撒馬利亞執政了十二年。2 他做上主看為邪惡的事，只是沒有他父母那麼壞，他至少拆毀了他父親所立的巴力神柱。3 然而，他重蹈尼八的兒子耶羅波安的覆轍，使以色列民犯罪。‎ 4 摩押王米沙飼養羊羣。他以往每年都向以色列王進貢十萬隻羊羔，以及十萬隻公綿羊的毛。5 但亞哈死後，摩押王就背叛以色列王。6 於是約蘭王迅速集結以色列軍隊，從撒馬利亞起兵。7 他在途中派人向猶大王約沙法傳話說：「摩押王背叛了我，你願意和我一起攻打他嗎？」 約沙法回覆說：「當然願意！你我不分彼此。我的軍隊就是你的軍隊，我的戰馬就是你的戰馬。」8 他又問：「我們要走哪條路呢？」 約蘭就說：「我們要從以東的曠野進攻。」‎ 9 以東王和他的軍隊加入了他們的行列。這三支軍隊用了七天時間，繞道穿越曠野，但是他們的人和牲口都沒有水喝。‎ 10 以色列王喊着說：「我們該怎麼辦呢？上主把我們三個帶到這裏，要讓摩押王打敗我們。」‎ 11 但猶大王約沙法問：「這裏沒有上主的先知和我們在一起嗎？如果有，我們可以通過他求問上主該怎麼辦。」 約蘭王的一位官長回答說：「沙法的兒子以利沙在這裏，他曾經是以利亞的助手。[b]」‎ 12 約沙法說：「對，上主會藉着他說話的。」於是以色列王、猶大王和以東王去請教以利沙。‎ 13 以利沙問以色列王：「你為甚麼來我這裏呢？[c]去你父母的異教先知那裏吧！」 但以色列王約蘭說：「不！是上主叫我們三位王來這裏的他只是要我們敗給摩押王！」‎ 14 以利沙就說：「我指着我事奉的全能者永活的上主起誓，如果不是因為我尊敬猶大王約沙法，我就根本不會理你。15 現在給我帶個會彈琴的人來吧。」 那人彈琴的時候，上主的能力[d]降在以利沙身上。16 他說：「上主這樣說：這個乾涸的山谷將會佈滿水坑！17 上主說，你們看不見風，也看不見雨，但這個山谷卻要滿了水。你們和你們的牲畜及其他動物都會有充足的水。18 但對上主來說，這只是區區小事，因為他還要使你們戰勝摩押的軍隊！19 你們將會攻下他們最好的城鎮，甚至還要攻破他們的設防城。你們將砍倒他們所有的好樹，堵住他們所有的水泉，用石頭毀壞他們所有的良田。」‎ 20 第二天大約獻晨祭的時候，水突然出現了！水是從以東方向流過來的，很快遍地都是水。‎ 21 與此同時，摩押人聽說有三支軍隊來攻打他們，就調動了所有夠年齡佩刀的男丁，全部駐紮在他們的邊界上。22 但他們第二天早上起來，陽光照在水面上，使摩押人看到的水就像血一樣。23 摩押人大叫：「那是血啊！一定是三支軍隊互相攻擊，自相殘殺了！摩押人啊，我們上去收集戰利品吧！」‎ 24 但是當摩押人到達以色列營地的時候，以色列軍隊衝出來攻擊他們，直到他們轉身逃跑。以色列軍隊追趕摩押人，一直追到摩押境內，摧毀了沿途的一切[e]。25 他們毀掉了城鎮，用石頭蓋住他們的良田，堵住了所有的水泉，砍倒所有的好樹，最後只剩下吉珥．哈列設和石砌的城牆，由拿投石器的人包圍攻擊這座城。‎ 26 摩押王見大勢已去，就率領七百個刀手，想拼死衝破靠近以東王的敵方防線，但他們失敗了。27 摩押王抓住原本要繼承自己王位的長子，在城牆上把他獻作燔祭。於是有猛烈的怒氣向以色列發作，[f]以色列人就撤退，返回了自己的地方。‎ 
Footnotes:a.   3:1 希伯來文為「約何蘭」，是約蘭的另一種拼寫方式，也見於王下三6。b.   3:11 希伯來文為「他從前常常倒水在以利亞的手上」。 c.   3:13 希伯來文為「你我之間有甚麼共同之處呢？」 d.   3:15 希伯來文為「手」。 e.   3:24 希伯來文的意思無法確定。 f.   3:27 或譯「於是以色列大為憤怒」，希伯來文的意思無法確定。 
