[何細亞在以色列執政] 1 亞哈斯王在猶大執政第十二年，以拉的兒子何細亞開始統治以色列，在撒馬利亞執政九年。2 何細亞做上主看為邪惡的事，不過沒有他之前的以色列諸王那麼壞。‎ 3 亞述王撒縵以色攻打何細亞王，何細亞被迫向亞述大量進貢。4 但後來何細亞停止了每年的進貢，密謀背叛亞述王，請求埃及王梭[a]幫助他擺脫亞述的勢力。亞述王發現何細亞背叛他，就抓住他，把他關進了監牢。‎[撒馬利亞落入亞述手中] 5 後來亞述王侵佔以色列全地，並圍困撒馬利亞城達三年之久。6 何細亞王在位第九年，撒馬利亞陷落，以色列人被擄到亞述。他們被安排聚居在哈臘的殖民區、歌散的哈博河沿岸和瑪代人的城裏。‎ 7 這災難臨到以色列人是因為他們拜其他神明。他們得罪了上主他們的上帝；他曾帶領他們平安離開埃及，救他們脫離埃及王法老的權勢。8 昔日上主曾在他們前面驅趕異教民族離開那地，他們卻跟隨那些異教習俗和以色列諸王引進的各種習俗。9 以色列人還暗中做了許多上主他們的上帝不喜悅的事。他們在所有城鎮裏為自己建造異教神壇，從最小的邊遠哨所到有城牆的最大的城，無一例外；10 他們在每一座山岡上，在每一棵綠樹下豎立神柱和亞舍拉柱像；11 他們在各個山頂上獻祭，跟上主在他們前面趕離那地的各族一樣。以色列人做了許多惡事，惹上主發怒。12 儘管上主一再明確地警告他們，他們仍舊拜偶像[b]。‎ 13 上主一再差遣他的先知和先見警告以色列和猶大：「要離開你們邪惡的道路，遵守我的誡命和法令，就是我吩咐你們祖先要遵守的全部律法，這律法是我藉着我的僕人眾先知賜給你們的。」‎ 14 但以色列人卻不聽，反而像他們的祖先一樣頑固，拒絕相信上主他們的上帝。15 他們背棄他的法令，背棄他與他們祖先立下的約，輕視他所有的警告，拜無用的偶像，結果使自己也變得無用。上主禁止他們模仿周圍列國，他們卻違背這命令，仿效這些國家的做法。‎ 16 他們背棄上主他們上帝的一切命令，用金屬鑄造了兩頭小牛；他們豎立亞舍拉柱像，又拜巴力和天上各樣的勢力；17 他們甚至把自己的兒女獻為火祭；[c]他們求問占卜的人，行巫術，出賣自己去作惡，惹上主發怒。‎ 18 上主對以色列發大怒，把他們從自己面前趕走了，只有猶大支派留在那地。19 然而連猶大人也拒絕遵守上主他們上帝的命令，去追隨以色列引入的惡習。20 因此上主離棄了以色列所有的後裔，懲罰他們，把他們交給攻擊他們的人，直到把以色列從他面前趕走。‎ 21 因為當上主[d]把以色列從大衞的王國分裂出來時，他們選擇了尼八的兒子耶羅波安作他們的王。但是耶羅波安使以色列不再跟隨上主，使他們犯了大罪。22 以色列人固守耶羅波安所有的邪惡行徑，不離開這些罪，23 直到上主最終把他們從他面前趕走，就像他的眾先知警告的一樣。於是以色列人從他們的土地上被擄到亞述，直到今天還留在那裏。‎[安置在以色列的外族人] 24 亞述王從巴比倫、古他、亞瓦、哈馬和西法瓦音遷來一批又一批的人，把他們重新安置在撒馬利亞各城鎮，取代以色列人。他們佔據了撒馬利亞，住在各個城鎮裏。25 這些遷進來的外族人最初不敬拜上主，上主就讓獅子進入他們中間，殺死了一些人。‎ 26 有消息傳到亞述王那裏說：「你遷移的那些人住在撒馬利亞各城，卻不知道那地上帝的宗教習俗，沒有按規矩敬拜他，因此他讓獅子到他們中間把他們消滅了。」‎ 27 亞述王下令：「派一個從撒馬利亞擄來的祭司回到那裏去，讓他住在那裏，把那地上帝的宗教習俗教給新居民。」28 於是，一個從撒馬利亞擄去的祭司回到伯特利，教導新居民如何敬拜上主。‎ 29 然而這些外族羣體仍舊拜他們自己的神明。在他們居住的各個城鎮裏，他們把自己的偶像放在撒馬利亞人建造的異教神廟中。30 巴比倫人拜他們的神疏割．比訥的像；古他人拜他們的神匿甲；哈馬人拜亞示瑪；31 亞瓦人拜他們的神匿哈和他珥他；西法瓦音人甚至焚燒自己的孩子為祭獻給他們的神亞得米勒和亞拿米勒。‎ 32 這些新居民也敬拜上主，但他們也從本族人中任命各種各樣的人作祭司，在他們敬拜的地方獻祭。33 他們雖然敬拜上主，卻繼續按照自己民族的宗教習俗去追隨他們自己的神明。34 這種情況一直延續至今。他們繼續遵循他們從前的習俗，而不是真正敬拜上主，也不遵守他給雅各後裔的律例、規條、訓誨和誡命；上主從前給雅各改名為以色列。‎ 35 上主曾與雅各的後裔立約，吩咐他們說：「你們不可敬拜其他神明，不可向他們下拜，不可服侍他們，也不可向他們獻祭。36 惟獨那用大能和有力的臂膀把你們從埃及領出來的上主，你們應當敬拜他，只向他下拜，只給他獻祭。37 你們在任何時候都要謹守他為你們寫下的律例、規條、訓誨和誡命，不可敬拜其他神明。38 不可忘記我與你們所立的約，不可敬拜其他神明。39 你們只應當敬拜上主你們的上帝，他要救你們脫離一切仇敵。」‎ 40 但這些人卻拒絕聽從，仍舊遵循他們從前的習俗。41 於是，這些新居民既敬拜上主，也拜他們的偶像。他們的子孫直到今天還是這樣。‎ 
Footnotes:a.   17:4 或譯「請求在賽斯的埃及王」。b.   17:12 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 c.   17:17 或譯「他們甚至使他們的兒女從火中經過。」 d.   17:21 希伯來文為「他」，參王上十一31-32。
