[約西亞的宗教改革] 1 王召來了猶大和耶路撒冷所有的長老。2 他跟猶大和耶路撒冷的全體民眾以及祭司和先知，從最卑微的到最尊貴的，全都一起上到上主的聖殿。王在那裏向他們宣讀了在上主的聖殿找到的整卷約書。3 他站在柱旁代表權柄的位置上，在上主面前再次立約。他起誓要全心全意地順服上主，遵守他的一切誡命、律法和法令。他就這樣確認了寫在卷軸上那約中的所有條文，全體民眾也起誓忠於那約。‎ 4 王吩咐大祭司希勒家和副祭司，以及聖殿的守門人，從上主的聖殿中除去所有用於拜巴力、亞舍拉和諸天各樣勢力的器具。王派人在耶路撒冷城外汲淪谷的梯田那裏把這些器具都焚燒了，並把灰帶到了伯特利。5 他廢除了拜偶像的祭司，他們是由猶大先王所任命的，他們曾在猶大各地的異教神壇獻祭，甚至在耶路撒冷附近獻祭。他們還獻祭給巴力和日月星辰，以及諸天各樣的勢力。6 王從上主的聖殿中除去亞舍拉柱像，帶到耶路撒冷城外的汲淪谷焚燒，然後碾碎成灰，撒在民眾的墳上。7 他還拆毀了男女廟妓在上主聖殿裏的住處，那裏是婦女為亞舍拉柱像編織帷幔的地方。‎ 8 約西亞把居住在猶大其他城鎮的祭司全都帶到耶路撒冷，還使從迦巴到別是巴的異教神壇變為污穢的，他們從前都在那些地方獻祭。他摧毀了耶路撒冷市長約書亞門前的神壇，這門是城門口左邊的一個入口。9 曾在異教神壇服侍的祭司不許[a]在耶路撒冷上主的祭壇那裏服侍，但他們可以和其他祭司一起吃無酵餅。‎ 10 王也使欣嫩子谷的陀斐特祭壇變為污穢的，使人不能再用它把兒女作為火祭[b]獻給摩洛；11 他又從上主聖殿的門口除去了猶大先王獻給太陽的馬雕像，這些雕像靠近宮廷大臣太監拿單．米勒的住處；[c]王還焚燒了獻給太陽的戰車。‎ 12 約西亞拆毀了猶大列王在王宮的亞哈斯樓頂上建造的祭壇，摧毀了瑪拿西在上主聖殿兩個院子裏建造的祭壇。他搗碎了這些祭壇，[d]把碎片撒在汲淪谷。13 王又使耶路撒冷東面到邪僻山南面的異教神壇變為污穢的，那些神壇就是以色列王所羅門為西頓人可憎的女神亞斯她錄、摩押人可憎的神基抹和亞捫人可鄙的神摩洛[e]建造的神壇。14 他還毀壞神柱，砍倒亞舍拉柱像，把人的骨頭撒在上面，使這些地方變為污穢的。‎ 15 王還拆毀了伯特利的祭壇，就是尼八的兒子耶羅波安所造使以色列犯罪的異教神壇。他燒毀了神壇，把它碾成灰，並焚燒了亞舍拉柱像。16 約西亞轉身看見山坡上的幾座墳墓，便下令取出骸骨，放在伯特利的祭壇上焚燒，使壇變為污穢的。（這事的發生，正如耶羅波安在節期中站在祭壇旁邊時，上主藉着神人所說的話。）, 然後約西亞轉身，抬頭看見那個曾經預言這些事的神人的墓，[f]17 約西亞問：「那墓碑是誰的？」 那城裏的人告訴他：「這是那來自猶大的神人的墓，他曾預言了你剛才對伯特利祭壇所做的事！」‎ 18 約西亞便說：「不要動它，不要騷擾他的骸骨。」他們就沒有燒他的骸骨，也沒有燒那撒馬利亞老先知的骸骨。‎ 19 約西亞摧毀了撒馬利亞城鎮中所有在異教神壇那裏的建築，就和他在伯特利所做的一樣。那些神壇是以色列諸王建造的，曾經使上主[g]極為憤怒。20 約西亞把異教神壇的祭司處決在他們的祭壇上，並在壇上焚燒人骨，使壇變為污穢的。他最後回耶路撒冷去了。‎[約西亞慶祝逾越節] 21 約西亞王向全體民眾頒佈命令：「你們必須按照這約書上的要求，向上主你們的上帝慶祝逾越節。」22 士師治理以色列的時期和以色列、猶大列王的時代，從未舉行過這樣的逾越節慶典。23 約西亞王在位第十八年，民眾在耶路撒冷向上主慶祝這次逾越節。‎ 24 約西亞也在耶路撒冷和猶大全地除去了靈媒、巫師、家神、偶像[h]和其他各樣可憎的習俗。他這樣做是為了遵從祭司希勒家在上主聖殿裏發現的卷軸上所記載的律法。25 約西亞王全心全意全力歸向上主，遵守摩西的全部律法，像他這樣的王以前不曾有過，以後也不再有了。‎ 26 即使這樣，上主仍然對猶大極為憤怒，因為瑪拿西所做的一切惡事激怒了他。27 上主說：「我要把猶大從我面前趕走，就像我趕走以色列一樣。我要拋棄我揀選的耶路撒冷城，以及尊崇我名的聖殿。」‎ 28 約西亞在位時的其他事件和他所有的作為，都記錄在《猶大列王史》上了。‎ 29 約西亞作王期間，埃及王法老尼哥到幼發拉底河去幫助亞述王。約西亞王率領軍隊去跟他交戰，[i]但他們在米吉多相遇時，尼哥王[j]殺死了約西亞。30 約西亞的軍官用戰車把他的屍體從米吉多運回耶路撒冷，葬在他自己的墳墓裏。這地的民眾膏立約西亞的兒子約哈斯，讓他繼承王位。‎[約哈斯在猶大執政] 31 約哈斯二十三歲登基，在耶路撒冷執政三個月，他母親是立拿人耶利米的女兒哈慕她。32 約哈斯做上主看為邪惡的事，就像他祖先所做的一樣。‎ 33 法老尼哥把約哈斯關進哈馬地的利比拉監獄，使他不能在耶路撒冷執政[k]。他還要求猶大進貢三公噸四百公斤銀子和三十四公斤金子[l]。‎[約雅敬在猶大執政] 34 法老尼哥立約西亞的另一個兒子以利雅敬接續他的父親作王，並把以利雅敬的名字改為約雅敬。約哈斯被擄到埃及，並且死在那裏。‎ 35 為了取得法老尼哥所要求進貢的金銀，約雅敬向猶大人徵稅，要求他們按自己財產的比例繳稅。‎ 36 約雅敬二十五歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親是魯瑪人毗大雅的女兒西布大。37 約雅敬做上主看為邪惡的事，就像他列祖所做的一樣。‎ 
Footnotes:a.   23:9 希伯來文為「沒有上來」。  b.   23:10 或譯「使兒子或女兒從火中經過」。 c.   23:11 希伯來文的意思無法確定。 d.   23:12 或譯「他迅速除去它們」。 e.   23:13 希伯來文為「米勒公」，是摩洛的另一種拼寫方式。f.   23:16 與希臘文譯本相同，希伯來文沒有「耶羅波安在節期中站在祭壇旁邊時」及「然後約西亞轉身，抬頭看見那個……神人的墓」。 g.   23:19 與希臘文和敍利亞文譯本以及《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文沒有「上主」。 h.   23:24 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 i.   23:29a 或譯「約西亞出去和他相見」。 j.   23:29b 希伯來文為「他」。 k.   23:33a 希伯來文的意思無法確定。l.   23:33b 希伯來文為「一百他連得［7,500磅］銀子和一他連得［75磅］金子」。
