1 約雅敬執政期間，巴比倫王尼布甲尼撒侵略猶大地。約雅敬投降，向他進貢三年，但後來就叛變了。2 於是上主差遣成羣結隊的巴比倫人、亞蘭人、摩押人和亞捫人襲擊猶大，要消滅它，就像上主藉着他的眾先知所說的。3 這些災難臨到猶大，是上主的命令。瑪拿西作惡多端，因此上主已經決定要把猶大從自己面前趕走；4 瑪拿西使耶路撒冷充滿了無辜者的血，上主不會赦免這罪。5 約雅敬在位時的其他事件和他所有的作為，都記錄在《猶大列王史》上了。6 約雅敬死後，他兒子約雅斤繼承王位。7 此後，埃及王不敢再到埃及境外，因為巴比倫王佔領了從前屬於埃及的整個區域，從埃及溪一直到幼發拉底河。8 約雅斤十八歲登基，在耶路撒冷執政三個月。他母親是耶路撒冷人以利拿單的女兒尼護施她。9 約雅斤做上主看為邪惡的事，就像他父親所做的一樣。10 約雅斤在位期間，巴比倫王尼布甲尼撒的軍官前來攻打耶路撒冷，並且圍困了這城。11 圍城期間，尼布甲尼撒親自來到耶路撒冷。12 於是約雅斤王與他的母后、謀士、指揮官和官員一起向巴比倫人投降了。 尼布甲尼撒執政第八年，他俘虜了約雅斤。13 就像上主從前所說的那樣，尼布甲尼撒掠走了上主聖殿和王宮裏所有的寶物，把以色列王所羅門放在聖殿中的金器洗劫一空。14 尼布甲尼撒王擄走了所有耶路撒冷人，包括所有指揮官和最出色的士兵、工匠和手藝人，共計有一萬人。他們只留下了最窮的人。15 尼布甲尼撒把約雅斤王及他的母后、妃嬪、官員和耶路撒冷的全部精英都擄到巴比倫。16 他還擄走了七千最精銳的士兵，一千名工匠和手藝人，他們全都是身強力壯，能夠上陣作戰的。17 巴比倫王立約雅斤的叔父瑪探雅作王，並將瑪探雅改名為西底家。18 西底家二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親是立拿人耶利米的女兒哈慕她。19 但西底家做上主看為邪惡的事，就像約雅敬所做的一樣。20 發生這些事是因為上主向耶路撒冷人和猶大人發怒，以致他最終把他們從他面前趕走，流放到異鄉。 西底家背叛了巴比倫王。
