1 瑪拿西十二歲登基，在耶路撒冷執政五十五年，他母親名叫協西巴。2 他做上主看為邪惡的事，昔日上主曾在以色列人前面驅趕異教民族離開那地，瑪拿西卻跟隨他們那些可憎的習俗。3 他把父親希西家摧毀的異教神壇重新建立起來，並為巴力建造祭壇，又豎立亞舍拉柱像，就像以色列王亞哈所做的一樣。他還向諸天各樣的勢力下拜，敬拜它們。4 上主曾指着他的聖殿說：「我的名要永遠在耶路撒冷。」瑪拿西卻在聖殿裏建造異教祭壇，5 在上主聖殿的兩個院子裏為諸天的各樣勢力建造這些祭壇。6 他還把自己的兒子獻為火祭，又行巫術，占卜，求問靈媒和巫師，做了許多上主看為邪惡的事，惹怒了他。7 瑪拿西甚至造了亞舍拉雕像，把它立在聖殿中；上主曾經對大衞和他兒子所羅門提到這地方說：「在這座聖殿裏，在我從以色列各支派中揀選的耶路撒冷城裏，我的名要永遠受尊崇。8 只要以色列人謹守我的誡命，就是我的僕人摩西頒佈給他們的全部律法，我就不會放逐他們，不會使他們離開我賜給他們祖先的這塊地方。」9 可是民眾卻不聽。瑪拿西帶領他們作惡，甚至比以色列人進入這地時上主所消滅的異教民族更壞。10 上主藉着他的僕人眾先知說：11 「猶大王瑪拿西做了許多可憎的事，甚至比在以色列人以前住在這地的亞摩利人更邪惡，他還用偶像使猶大人犯罪。12 因此，上主以色列的上帝這樣說：我要降災給耶路撒冷和猶大，那些聽到的人都會嚇得耳鳴。13 我用甚麼標準審判撒馬利亞，用甚麼尺度審判亞哈家，也要同樣審判耶路撒冷。我要除掉耶路撒冷人，就像人擦淨盤子，把它倒轉過來一樣。14 我甚至要離棄我自己的子民中剩餘的人，把他們作為戰利品交給他們的敵人。15 自從他們的祖先離開埃及以來，他們一直做我看來極為邪惡的事，激怒了我。」16 瑪拿西還殺害了許多無辜的人，直到耶路撒冷從這端到那端都充滿了無辜人的血。他使猶大人犯罪，做上主看為邪惡的事之外，又添了這罪。17 瑪拿西在位時的其他事件和他所做的一切，包括他犯下的罪，都記錄在《猶大列王史》上了。18 瑪拿西死後葬在王宮的花園，就是烏撒園裏，他兒子亞們繼承王位。19 亞們二十二歲登基，在耶路撒冷執政兩年，他母親是約提巴人哈魯斯的女兒米舒利密。20 亞們做上主看為邪惡的事，就像他父親瑪拿西所做的一樣，21 他仿照他父親的行為，拜他父親拜過的偶像。22 他離棄了上主他祖先的上帝，拒絕遵行上主的道。23 後來，亞們的官員謀反，在王宮裏刺殺了他。24 這地的民眾卻殺了所有陰謀背叛亞們王的人，立他的兒子約西亞為王。25 亞們在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。26 他葬在烏撒園中他自己的墳墓裏，他兒子約西亞繼承王位。
