1 約西亞八歲登基，在耶路撒冷執政三十一年，他母親是波斯加人亞大雅的女兒耶底大。2 他做上主看為美善的事，效法他祖先大衞的榜樣，沒有偏離正道。3 約西亞王在位第十八年，他派米書蘭的孫子，亞薩利雅的兒子宮廷書記沙番到上主的聖殿去，並吩咐他說：4 「你去見大祭司希勒家，讓他數點上主聖殿的守門人從民眾那裏收到的錢。5 要把這筆錢託付給奉命監督聖殿修復工程的人，好讓他們可以支付給工人，用來整修上主的聖殿。6 他們要雇用木匠、建築工人、磚瓦匠，還要買整修聖殿所需的木材和鑿好的石頭；7 但是監工不需為他們所收到的錢記賬，因為他們都是誠實可靠的人。」8 大祭司希勒家對宮廷書記沙番說：「我在上主的聖殿裏發現了律法書！」希勒家就把卷軸給了沙番，他就讀了。9 沙番去王那裏報告：「你的官員已經把在上主聖殿裏收集到的錢交給聖殿的工人和監工了。」10 他還告訴王：「祭司希勒家給了我一個卷軸。」他就把卷軸的內容讀給王聽。11 王聽了寫在律法書上的話，就絕望得撕破了衣服。12 他吩咐祭司希勒家、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、宮廷書記沙番和王的顧問亞撒雅：13 「你們到聖殿去，就找到的這卷軸上所寫的話，為我、為民眾、為全猶大求問上主。因為我們的祖先不遵行這書卷上的話，上主就向我們大發怒火。我們一直沒做到這書卷上要我們必須做的一切。」14 於是祭司希勒家、亞希甘、亞革波、沙番和亞撒雅到耶路撒冷的新區去，向先知戶勒大請教。她是沙龍的妻子，沙龍是哈珥哈斯的孫子，特瓦的兒子，是看管聖殿禮服的人。15 她對他們說：「上主以色列的上帝已經說了，回去告訴那派你們來的人：16 『上主這樣說：我將要向這城和這城的人降下災禍，猶大王所讀的那卷書上的話全都要應驗。17 我的子民離棄了我，向異教神明獻祭，我對他們所做的一切感到極為憤怒。我要向這地發怒火，這火絕不會熄滅。』18 「你們要回到派你們來尋求上主的猶大王那裏，告訴他：『關於你聽到的信息，上主以色列的上帝這樣說：19 你聽到我對這城和這城的人所說的話這地要受到詛咒，成為廢墟，你就心裏憂傷，在上主面前謙卑下來，絕望得撕破了衣服，在我面前哭泣懺悔。上主說，我確實聽到了你的祈禱。20 因此，在你平平安安離世下葬之前，我不會降下所說的災難。你不會看見我降到這城的災難。』」 他們就回去把戶勒大的信息告訴王。
