[亞她利雅女王在猶大執政] 1 猶大王亞哈謝的母親亞她利雅得知她的兒子死了，就開始剷除王室的其他成員。2 約何蘭[a]王的女兒，亞哈謝的妹妹約示巴見王的孩子們將要被殺害，就把亞哈謝那個還在襁褓中的兒子約阿施從王的孩子中偷走。她把約阿施和他的奶媽藏在一間臥室裏，躲避亞她利雅，使這孩子沒有被殺。3 亞她利雅統治那地期間，約阿施在上主的聖殿裏躲藏了六年。‎[推翻亞她利雅] 4 亞她利雅執政第七年，祭司耶何耶大召集眾指揮官、迦利雇傭軍和宮廷衞兵來到上主的聖殿。他在上主的聖殿裏與他們鄭重地立約，讓他們起誓效忠，然後讓他們見王的兒子。‎ 5 耶何耶大吩咐他們：「你們必須這樣做：你們在安息日值班的人，有三分之一要守衞王宮本身，6 另外三分之一要在蘇珥門站崗，最後三分之一的人必須站在宮廷衞兵後面守衞；這三組都要守衞王宮。7 在安息日休班的其他兩班人必須在上主的聖殿為王站崗，8 要手拿武器，在王的周圍組成護衞隊，殺掉那些想衝過防線的人。無論王走到哪裏，你們都要跟在他身邊。」‎ 9 於是眾指揮官就照着祭司耶何耶大吩咐的一切去做，負責管理在那個安息日值班和休班的人。他們把所有人都帶到祭司耶何耶大那裏，10 他就把存放在上主聖殿裏的長矛和小盾牌交給他們，這些武器從前都屬於大衞王。11 宮廷衞兵站在王周圍，手裏拿着武器，形成了一道防線：從聖殿南邊一直繞到北邊，圍繞着祭壇。‎ 12 耶何耶大把王子約阿施帶出來，給他戴上王冠，又交給他一部上帝的律法書[b]。他們膏立他，宣佈他作王了，人人都鼓掌高呼：「願王萬歲！」‎[亞她利雅之死] 13 亞她利雅聽見宮廷衞兵和民眾的喧鬧聲，就急忙到上主的聖殿來看個究竟。14 她到了之後，看見新加冕的王按照加冕儀式的慣例站在柱子旁代表着權柄的位置上，指揮官和吹號手圍繞着他，來自全地的民眾都歡喜地吹號。亞她利雅看見這一切，就絕望地撕破衣服，大喊：「反了！反了！」‎ 15 祭司耶何耶大命令軍隊的指揮官：「把她帶到聖殿前的士兵那裏，[c]凡是想救她的人都要死。」因為祭司曾經說：「不可在上主的聖殿裏殺死她。」16 他們就抓住她，把她帶到王宮門口馬匹進入的地方，在那裏把她殺死了。‎[耶何耶大的宗教改革] 17 耶何耶大使王和民眾與上主立約：他們都要作上主的子民。耶何耶大也使王與民眾立約。18 這地所有的民眾都到巴力廟去，把廟拆了。他們搗毀祭壇，把偶像打碎，並在祭壇前殺死了巴力祭司瑪坦。, 祭司耶何耶大在上主的聖殿裏部署了衞兵。19 眾指揮官、迦利雇傭軍、宮廷衞兵和這地所有的民眾一起護送王離開上主的聖殿。他們通過守衞的門進入王宮，王登上了他的寶座。20 這地的民眾都喜氣洋洋，全城一片祥和，因為亞她利雅已經在王宮被處死了。‎ 21 [d]約阿施[e]登基的時候才七歲。‎ Footnotes:a.   11:2 希伯來文為「約蘭」，是約何蘭的另一種拼寫方式。 b.   11:12 或譯「一部約書」。 c.   11:15 或譯「把她從行列中帶出去」，又或譯「把她帶出聖殿範圍」，希伯來文的意思無法確定。 d.   11:21a 王下十一21在希伯來文本中為王下十二1。e.   11:21b 希伯來文為「約何施」，是約阿施的另一種拼寫方式。 
