[以利亞被接升天] 1 上主即將用旋風接以利亞升天的時候，以利亞和以利沙正要離開吉甲。2 以利亞對以利沙說：「你留在這裏吧，上主叫我去伯特利。」 以利沙卻說：「我指着永活的上主和你的性命起誓，我決不離開你！」於是他們一同下去伯特利。‎ 3 一羣伯特利的先知來到以利沙那裏，問他說：「上主今天要接你的主人離開你，你知道嗎？」 以利沙說：「我當然知道，但請不要提這事。」‎ 4 以利亞對以利沙說：「你留在這裏吧，上主叫我去耶利哥。」 但以利沙再次說：「我指着永活的上主和你的性命起誓，我決不離開你。」於是他們繼續一同到耶利哥去。‎ 5 一羣耶利哥的先知來到以利沙那裏，問他：「上主今天要接你的主人離開你，你知道嗎？」 以利沙說：「我當然知道，但請不要提這事。」‎ 6 以利亞對以利沙說：「你留在這裏吧，上主叫我到約旦河去。」 但以利沙再次說：「我指着永活的上主和你的性命起誓，我決不離開你。」於是他們繼續一同前行。‎ 7 以利亞和以利沙在約旦河邊停留，先知羣裏的五十個人也正朝那裏走去，遠遠地看着他們。8 以利亞把他的外袍捲起來，用外袍擊打河水，河水就分開了，二人在乾地上過了河！‎ 9 到了河對面，以利亞對以利沙說：「在我被接走以前，你儘管告訴我，我能為你做甚麼。」 以利沙說：「請讓我加倍承受你的靈，好讓我成為你的繼承者。」‎ 10 以利亞說：「你所求的是一件難事。我被接走離開你的時候，如果你看見我，便會得到你所求的，否則就得不到。」‎ 11 他們邊走邊談，突然一輛由火馬拉着的火戰車出現了。它在二人中間行駛，把他們分開，以利亞被一陣旋風帶上了天。12 以利沙看見了，就喊着說：「我父！我父啊！我看見以色列的戰車和車夫了！」當他們從他眼前消失的時候，以利沙痛苦地撕破了自己的衣服。‎ 13 以利沙撿起以利亞被接走時掉下的外袍，回到約旦河邊。14 他用以利亞的外袍擊打河水，喊着說：「上主以利亞的上帝在哪裏呢？」這時河水分開了，以利沙就走了過去。‎ 15 耶利哥的先知們在遠處看見所發生的事，就呼叫：「以利亞的靈降在以利沙身上了！」他們前去迎接以利沙，在他面前俯伏在地，16 說：「先生，你只要吩咐一聲，我們五十個最強的壯士就會在曠野尋找你的主人；或許上主的靈已經把他留在某座山上或某個山谷裏了。」 以利沙說：「不必派他們去了。」17 但他們不斷地催促，讓他不好意思推辭，最後他只好說：「好吧，派他們去吧。」於是五十個人搜尋了三天，都沒找到以利亞。18 他們回來的時候，以利沙還留在耶利哥。他問：「我不是叫你們不要去嗎？」‎[以利沙行的第一個神蹟] 19 一天，耶利哥城的領袖來見以利沙。他們對他說：「我主啊，我們有一個難題。你也看見了，這座城四周的環境很好，只是水質惡劣，土地貧瘠。」‎ 20 以利沙說：「給我拿一個新碗來，裏面裝上鹽。」他們就拿給他。21 以利沙出了城，來到為這座城提供水源的泉水邊，把鹽倒進去，說：「上主這樣說：我已經潔淨這水，它不再導致死亡或不育了[a]。」22 從那時起，那水一直保持潔淨，就像以利沙說的一樣。‎ 23 以利沙離開耶利哥，往伯特利去。他走在路上，城裏的一羣男孩嘲笑他，拿他開玩笑。他們反復唱着：「禿頭走開！禿頭走開！」24 以利沙轉身看着他們，奉上主的名詛咒他們。接着就有兩頭熊從樹林出來，抓傷他們當中的四十二人。25 以利沙離開那裏往迦密山去，最後返回撒馬利亞。‎ 
Footnotes:a.   2:21 或譯「或使這地沒有出產」，希伯來文為「或不生育，不出產」。 
