1 一天，那羣先知來到以利沙那裏，對他說：「你看，我們跟你見面的這個地方太小了。2 讓我們下到約旦河去，那裏有許多木材，我們可以建一個新房子來相聚。」 他對他們說：「好，你們去吧。」3 有人提議說：「請跟我們一塊去吧。」 以利沙說：「好。」4 他就跟他們一起去了。 他們到了約旦河，就開始伐木。5 但其中有個人在砍樹時，斧頭掉進了河裏。他喊起來：「哎呀，先生！這斧子可是借來的！」6 神人問：「從哪裏掉下去的？」那人把位置指給他，以利沙就砍了一根木頭，從那裏扔進水裏，斧頭就浮上水面來。7 以利沙說：「抓住它。」那人伸出手，一把抓住了斧頭。8 亞蘭王跟以色列交戰的時候，他會和眾軍官商議，說：「我們要在某某地方調動我們的軍隊。」9 但馬上神人以利沙就會警告以色列王說：「不要靠近那個地方，因為亞蘭人計劃在那裏調動他們的軍隊。」10 以色列王就會傳話到神人指示的地方。以利沙屢次警告以色列王，讓他在那裏保持警惕。11 亞蘭王為此火冒三丈。他把軍官召集起來，質問他們：「你們中間誰是叛徒？是誰把我的計劃透露給以色列王的？」12 一位軍官說：「我主我王啊，不是我們，而是以色列的先知以利沙。他甚至把你私下在臥室裏說的話都告訴以色列王了！」13 王下令說：「去，把他找出來，我要派軍隊去抓他。」 有報告傳來說：「以利沙在多坍。」14 於是在一天夜裏，亞蘭王派遣大軍並大批戰車戰馬去包圍那城。15 第二天清晨，神人的僕人起來走到外面，只見到處是軍隊、戰車、戰馬。年輕人向以利沙喊着說：「先生啊，我們現在怎麼辦？」16 以利沙對他說：「不要怕！我們這邊的人馬比他們那邊的還多！」17 然後以利沙禱告說：「上主啊，請開他的眼睛，讓他看見吧！」上主開了年輕人的眼睛，他抬頭觀看，只見漫山遍野都是火馬和火戰車圍繞着以利沙。18 亞蘭軍隊向以利沙逼近的時候，以利沙禱告說：「上主啊，請讓他們的眼睛瞎掉。」上主就照以利沙所求的擊打他們，使他們的眼睛瞎了。19 以利沙出去對他們說：「你們走錯路了！不是這座城！跟我來吧，我帶你們去找你們要找的那個人。」於是以利沙把他們帶到了撒馬利亞城。20 他們一進入撒馬利亞，以利沙就祈禱說：「上主啊，現在請開他們的眼睛，讓他們看見。」上主就開了他們的眼睛，他們發現自己正在撒馬利亞城中。21 以色列王看見他們，就對以利沙大喊：「我父啊，我該殺了他們嗎？我該殺了他們嗎？」22 以利沙就說：「當然不該！我們能殺戰俘嗎？你要給他們吃的喝的，再打發他們回家，讓他們回到他們主人那裏。」23 於是王為他們舉行盛大的宴會，然後打發他們回家，讓他們回到他們主人那裏。從此以後，來自亞蘭的侵略者就不再侵犯以色列地了。24 但過了一段時間，亞蘭王便．哈達集結他所有的軍隊來包圍撒馬利亞。25 結果城裏發生了大饑荒。圍困持續了很久，以致連一個驢頭都賣到八十塊銀子，一杯鴿糞賣到五塊銀子。26 一天，以色列王正沿着城牆行走，一個婦人向他呼叫說：「我主我王啊，請幫幫我吧！」27 他就說：「如果上主不幫助你，我又能做甚麼呢？打穀場上我沒有糧食可以給你，醡酒池裏我也沒有酒可以給你。」28 但王又問：「出甚麼事了？」 她說：「這個女人先前對我說：『動手吧，我們今天先吃掉你的兒子，明天再吃我的兒子。』29 我們就把我的兒子煮來吃了。第二天我對她說：『殺掉你兒子吧，我們好吃他。』她卻把自己的兒子藏了起來。」30 王聽見這話，就絕望地撕破衣服。王沿城牆走過時，民眾能看見他在外袍內貼身穿着粗麻衣。31 王起誓說：「如果今天我不讓以利沙身首異處，就願上帝擊打我，甚至把我除掉。」32 王派使者傳召以利沙的時候，他正和以色列的長老們坐在自己的房子裏。但在使者到達以前，以利沙就對長老們說：「凶手已經派人來砍我的頭了。那人到這裏的時候，要把他關在門外面，我們隨後就會聽見他主人的腳步聲。」33 以利沙的話音未落，使者就到了。王說：「這一切的痛苦都是從上主來的！我為甚麼還要等候上主呢？」
