[希西家患病和康復] 1 大約那個時候，希西家病重垂危。亞摩斯的兒子先知以賽亞去看望他，帶給他這個信息：「上主這樣說：你要安頓好一切，因為你快要死了，你這個病不會痊愈。」‎ 2 希西家聽見這話，就把臉轉向牆，向上主禱告說：3 「上主啊，求你記得我如何一直忠心於你，如何專心事奉你，一直做討你喜悅的事。」然後他禁不住痛哭起來。‎ 4 但以賽亞還沒有離開中院[a]，上主的信息就臨到他：5 「你回到我子民的領袖希西家那裏，告訴他：『上主你祖先大衞的上帝這樣說，我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必定會醫治你。再過三天，你就能夠下牀到上主的聖殿裏去。6 我必給你增加十五年的壽命，我也要從亞述王手中拯救你和這座城。為我自己的榮耀，也為了我僕人大衞的緣故，我必保衞這座城。』」‎ 7 以賽亞又說：「用無花果做成膏。」於是希西家的僕人把膏敷在膿瘡上，希西家就痊愈了！‎ 8 當時希西家曾經問以賽亞：「上主會給我甚麼徵兆，證明他要醫治我，讓我在第三天能夠到上主的聖殿去呢？」‎ 9 以賽亞就說：「這就是來自上主的徵兆，證明他一定實現他的應許：你想要日晷上的影子前進十步，還是後退十步呢？[b]」‎ 10 希西家回答：「日影總是向前移動的，所以向前移動容易，那就讓它後退十步吧。」11 於是先知以賽亞請求上主這樣做，他就使亞哈斯日晷[c]上的日影後退了十步！‎[巴比倫的使節] 12 不久，巴拉但的兒子巴比倫王米羅達．巴拉但給希西家送上美好的祝願和一份禮物，因為他聽說希西家得了重病。13 希西家接待了巴比倫的使節，更把他寶庫中的一切都給他們看，包括銀子、金子、香料和香膏油，又帶他們參觀他的軍械庫，並給他們看了王室庫房中的一切！希西家的王宮以至整個王國中的一切，他沒有一樣不給他們看的。‎ 14 那時先知以賽亞來到希西家王那裏問他：「那些人想幹甚麼？他們從哪裏來？」 希西家回答：「他們來自遙遠的巴比倫國。」‎ 15 以賽亞問：「他們在你的宮中看到了甚麼？」 希西家說：「他們看到了所有的東西，我將我所有的一切我的整個王室庫房都給他們看了。」‎ 16 於是以賽亞對希西家說：「你要聽這個從上主而來的信息。17 上主說：時候將到，你宮中的一切，就是你列祖所積存至今的珍寶，都要被奪去運到巴比倫，一件不留。18 你自己的幾個兒子將被擄走，他們要成為太監，在巴比倫王的宮廷裏服侍。」‎ 19 希西家對以賽亞說：「你給我這個來自上主的信息很好。」因為王心想：「至少我在世的日子是和平安定的。」‎ 20 希西家在位時的其他事件，包括他的國力，以及他如何修建水池並挖引水道[d]引水入城，都記錄在《猶大列王史》上了。21 希西家死後，他兒子瑪拿西繼承王位。‎ Footnotes:a.   20:4 與希臘文譯本和《馬所拉文本》的異文相同，另有異文為「城市中心」。 b.   20:9 或譯「日晷上的影子已經前進了十步，你希望它後退十步嗎？」 c.   20:11 希伯來文為「台階」。d.   20:20 希伯來文為「水道」。
