[以利沙幫助窮寡婦] 1 一天，有一個寡婦來到以利沙那裏，她丈夫是那羣先知中的一個。她哭喊着說：「我那服侍你的丈夫死了，你知道他是多麼敬畏上主。現在卻來了一個債主，威脅說要把我兩個兒子帶走作奴隸。」‎ 2 以利沙問：「我能幫你做甚麼呢？告訴我，你家裏有甚麼？」 她說：「甚麼也沒有，只有一瓶橄欖油。」‎ 3 以利沙說：「儘量向你的朋友和鄰居多借一些空罐子來，4 然後你和你的兒子們就回家，關上門，把你瓶子裏的橄欖油倒進那些罐子，裝滿了就放到一邊。」‎ 5 她就照着吩咐去做。她的兒子不斷遞給她罐子，她裝滿了一個又一個。6 所有的容器很快都裝得滿滿的！, 她對一個兒子說：「再給我拿一個罐子來。」 兒子告訴她：「沒有罐子了！」這時橄欖油就不再流出來了。‎ 7 她告訴神人所發生的事，神人對她說：「你把橄欖油賣掉還債吧，你和你兒子可以靠剩下的過日子。」‎[以利沙和書念婦人] 8 一天，以利沙到書念城去。有一個有錢的婦人住在那裏，她極力邀請以利沙去她家吃飯。後來，以利沙每次路過那裏，都會到她家吃點東西。‎ 9 那婦人對她丈夫說：「我敢肯定，這位不時在我們家停留的先生是位神聖的神人。10 我們在房頂上為他蓋一個小房間吧，擺上一張牀、一張桌子、一把椅子和一盞燈。這樣無論他何時經過，都可以有一個落腳的地方。」‎ 11 一天，以利沙回到書念，走上這樓上的小房間去休息。12 他對僕人基哈西說：「你去告訴那位書念婦人，我有話想跟她說。」那婦人來了，13 以利沙就對基哈西說：「你告訴她：『我們很感激你這麼友善地對待我們，我們能為你做些甚麼呢？要我們在王或軍隊指揮官面前為你美言幾句嗎？』」 她說：「不需要了，我的家人把我照顧得很好。」‎ 14 後來，以利沙問基哈西：「我們能為她做些甚麼呢？」 基哈西就說：「她沒有兒子，丈夫也老了。」‎ 15 以利沙對他說：「再叫她過來吧。」那婦人再來站在門口時，以利沙對她說：16 「明年這個時候，你懷裏必抱着一個兒子！」 她喊了起來：「不，我主啊！神人啊，不要騙我，不要讓我抱那麼大的期望。」‎ 17 那婦人果然很快就懷孕了。第二年的這個時候，正如以利沙說的，她生了一個兒子。‎ 18 那孩子漸漸長大了。一天，他父親正在跟收割的人一起幹活，他出去幫忙。19 突然，他喊了起來：「我的頭好疼！我的頭好疼啊！」 他父親對一個僕人說：「把他抱回家交給他母親。」‎ 20 於是僕人把他抱回家，他母親把他放在膝上抱着。大概中午的時候，孩子就死了。21 他母親把他抱到樓上，放在神人的牀上，關上門，讓他留在那裏。22 她捎口信給丈夫說：「給我派一個僕人和一頭驢來，我要趕到神人那裏，馬上就回來。」‎ 23 她丈夫問：「為甚麼今天去呢？今天既不是新月節，也不是安息日。」 但她說：「沒事的。」‎ 24 於是她備好驢，對僕人說：「快走吧！我沒吩咐你，就不要慢下來。」‎ 25 她走近神人所在的迦密山，以利沙遠遠看見了她，就對基哈西說：「看，那位書念婦人來了。26 你跑去迎接她，問她說：『你一切都好嗎？你丈夫和孩子都好嗎？』」 那婦人對基哈西說：「還好，一切都好。」‎ 27 但她一來到山上的神人面前，就俯伏在地上，抱住他的腳。基哈西要推開她，但是神人說：「隨她吧，她極其痛苦，但上主沒有告訴我發生了甚麼。」‎ 28 她說：「我主啊，我向你求過兒子嗎？我不是說過『不要騙我，不要讓我抱那麼大的期望』嗎？」‎ 29 以利沙對基哈西說：「你準備動身，[a]拿着我的手杖去吧！路上不要跟任何人說話。快去把手杖放在孩子的臉上。」‎ 30 但那孩子的母親說：「我指着永活的上主和你的性命起誓，如果你不跟我一起去，我就不回家。」以利沙便跟她一起回去了。‎ 31 基哈西急匆匆地走在前面，把手杖放到那孩子的臉上，但甚麼也沒有發生，孩子仍然沒有生命的跡象。於是他回去，路上見到以利沙，對他說：「孩子沒有活過來。」‎ 32 以利沙來了，孩子躺在先知的牀上，確實已經死了。33 他獨自進去，關上門，向上主禱告。34 然後他伏在孩子身上，跟孩子口對口，眼對眼，手對手。他探身伏在孩子身上，那孩子的身體便再次暖和起來！35 以利沙站起來，在房間裏來回走了一趟，又探身伏在孩子身上，這次男孩打了七個噴嚏，睜開了雙眼！‎ 36 以利沙叫來基哈西，說：「叫孩子的母親過來！」婦人進來時，以利沙說：「你兒子在這裏，把他抱走吧！」37 她俯伏在以利沙的腳前向他下拜，滿心感激，然後抱起兒子下樓去了。‎[饑荒時期的神蹟] 38 這時，以利沙回到吉甲，當地正在鬧饑荒。一天，一羣先知坐在以利沙面前，他吩咐僕人說：「放一口大鍋在火上，為其他先知煮點吃的吧。」‎ 39 一個年輕人到田野裏摘野菜，帶回滿滿一袋野瓜。他把野瓜切碎，放進鍋裏，卻不知道那是有毒的。40 菜煮好了，他就拿給那些人吃，但他們剛吃了一兩口，就喊起來：「神人啊，菜有毒！」他們就都不吃了。‎ 41 以利沙說：「給我拿些麪粉來。」然後他把麪粉撒進鍋裏，說：「現在好了，你們吃吧。」那鍋菜果然就沒毒了。‎ 42 一天，有人從巴力．沙利沙給神人帶來一袋新鮮的麥子，還有他用第一批成熟的麥子做成的二十個大麥餅。以利沙說：「把這些分給大家吃吧。」‎ 43 他的僕人叫起來：「甚麼？把這丁點東西給一百個人吃嗎？」 但以利沙重複說：「把這些分給大家吃吧，因為上主這樣說：人人都有得吃，甚至還會剩下一些！」44 他們把食物分給眾人，所有人都吃夠了，而且還剩下了一些，就像上主應許的一樣。‎ Footnotes:a.   4:29 希伯來文為「束上你的腰」。
