1 以利沙說：「請聽這個從上主來的信息吧！上主這樣說：明天這個時候，在撒馬利亞的市場上，六公升上等麪粉只值一塊銀子，[a]十二公升大麥也只值一塊銀子。[b]」‎ 2 輔助王的軍官對神人說：「就算上主打開天上的窗戶，也不可能發生這樣的事！」 以利沙卻說：「你會親眼看見這事發生，卻一點也吃不到！」‎[痲瘋病人到敵營察看] 3 那時有四個痲瘋病[c]人坐在城門口。他們彼此問：「我們為甚麼要坐在這裏等死呢？4 我們如果留在這裏，就會餓死；但如果回城，城裏有饑荒，我們也會餓死。那我們不如出去向亞蘭軍隊投降算了。如果他們讓我們活命，那再好不過；但如果他們要殺我們，我們反正也是死路一條。」‎ 5 他們在黃昏時分動身往亞蘭人的營地去。但到了營地邊，那裏卻空無一人！6 原來主使亞蘭軍隊聽見戰車飛馳的隆隆聲、馬蹄疾馳的嗒嗒聲和大軍逼近的聲音。他們彼此喊着說：「以色列王雇用赫人和埃及人[d]來攻擊我們了！」7 他們慌亂地逃進夜幕，丟下他們的帳篷、馬匹、驢和所有的一切，只顧逃命去了。‎ 8 那幾個痲瘋病人到了營地邊，走入一個又一個帳篷，又吃又喝，拿走了金銀和衣物，還把這些東西藏起來。9 最後他們彼此說：「這樣不對啊！這是報喜的日子，我們卻沒有把好消息告訴其他人。如果等到天亮，必會有災難臨到我們。來，我們回去向宮裏的人報信吧。」‎ 10 他們就回到城裏，把發生的事告訴守城門的人。他們說：「我們去到亞蘭人的營地，那裏竟空無一人！馬匹和驢都拴着，帳篷都非常整齊，周圍卻連一個人也沒有！」11 守門人就向王宮裏的人大聲報告這個消息。‎[以色列人掠奪敵營] 12 王半夜從牀上起來，對他的軍官說：「我知道是怎麼回事：亞蘭人知道我們正在挨餓，所以他們離開營地，埋伏在田野裏。他們等我們離城的時候，就活捉我們，佔領這城。」‎ 13 一位軍官說：「我們最好派探子去查看一下。剩下的馬，讓他們帶走五匹。他們就算遭遇不測，也比留在這裏和大家一起餓死好。」‎ 14 等兩輛馬車準備好，王就派探子去察看亞蘭軍隊那裏到底發生了甚麼事。15 他們一路沿着亞蘭人瘋狂逃竄時丟棄的衣物和裝備前進，一直走到約旦河。探子回來向王彙報了這件事。16 撒馬利亞人就衝出城，洗劫了亞蘭人的營地。因此，就像上主應許的那樣，六公升上等麪粉果然賣一塊銀子，十二公升大麥也賣一塊銀子。17 王指派軍官在城門口維持秩序，那軍官卻被衝出去的民眾撞倒踩死了。, 這樣，神人在王到他家時說的預言全都應驗了。18 神人曾對王說：「明天這個時候，在撒馬利亞的市場上，六公升上等麪粉只值一塊銀子，十二公升大麥也只值一塊銀子。」‎ 19 王的軍官曾說：「就算上主打開天上的窗戶，也不可能發生這樣的事！」神人卻說：「你會親眼看見這事發生，卻一點也吃不到！」20 事情果然如此，眾人在城門口把他踩死了！‎ 
Footnotes:a.   7:1a 希伯來文為「一細亞［5夸脫］上等麪粉值一舍客勒［0.4盎司，或11克］」，也見於王下七16、18。 b.   7:1b 希伯來文為「二細亞［10夸脫］大麥值一舍客勒［0.4盎司，或11克］」，也見於王下七16、18。 c.   7:3 或譯「有傳染性的皮膚病」。此處和本段中所用的這個希伯來文詞語可指不同的皮膚病。d.   7:6 可能為「和穆祖爾人」，穆祖爾是基利家附近的一個地區。
