[亞哈斯在猶大執政] 1 比加王在以色列執政第十七年，約坦的兒子亞哈斯開始統治猶大。2 亞哈斯二十歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他不像他的祖先大衞那樣，做上主他的上帝看為美善的事，3 反而仿照以色列眾王的行為，甚至把自己的兒子獻為火祭；[a]昔日上主曾在以色列人前面驅趕異教民族離開那地，亞哈斯卻跟隨他們那些可憎的習俗。4 他在異教神壇和山岡上，在每棵綠樹下獻祭燒香。‎ 5 亞蘭王利汛和以色列王比加前來攻打耶路撒冷。他們圍困亞哈斯，卻不能征服他。6 就在這時，以東王[b]收復了以東[c]的以拉他城，趕走了猶大人，派以東人[d]到那裏居住，直到今天。‎ 7 亞哈斯王派使者把這話告訴亞述王提革拉．毗列色：「我是你的僕人，你的臣子[e]，請上來救我擺脫亞蘭和以色列軍隊的攻擊。」8 亞哈斯把上主聖殿和王宮庫房裏的金銀取來，送給亞述王作為報酬。9 於是亞述王攻打亞蘭人的首都大馬士革，擄走了城中的居民，把他們重新安置在吉珥，還殺死了利汛王。‎ 10 亞哈斯王到大馬士革來見亞述王提革拉．毗列色。他在那裏的時候，特別注意到那座祭壇，並把祭壇的模型及詳盡的設計圖樣送到祭司烏利亞那裏。11 烏利亞遵照王的指示，照樣建造了一座祭壇，並在王從大馬士革回來之前建造完畢。12 王回來後察看了祭壇，就在上面獻祭。13 他獻了燔祭和素祭，澆上奠祭，並把平安祭的血灑在祭壇上。‎ 14 亞哈斯王把位於上主聖殿前面、處在入口和新祭壇之間舊的銅祭壇搬走，移到新祭壇的北面。15 他吩咐祭司烏利亞說：「新祭壇[f]用來獻早晨的燔祭、晚上的素祭、王的燔祭和素祭，以及民眾的燔祭、素祭和奠祭。要把所有燔祭祭牲和其他祭牲的血都灑在新祭壇上。那銅祭壇只供我自己使用。」16 祭司烏利亞就照着亞哈斯王的命令做了。‎ 17 王從可移動的水車上拆掉了鑲板和盆，又從銅牛背上搬走了稱為「海」的巨形銅盆，放在石頭鋪成的路上。18 為了向亞述王表示尊敬，他還拆除了建在王宮裏供安息日使用的天篷[g]，以及王進入上主的聖殿時要通過的外部入口。‎ 19 亞哈斯在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。20 亞哈斯死後，和他的祖先一起葬在大衞城裏。他兒子希西家繼承王位。‎ 
Footnotes:a.   16:3 或譯「甚至使他的兒子從火中經過」。 b.   16:6a 與《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「亞蘭王利汛」。 c.   16:6b 與《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「亞蘭」。 d.   16:6c 與希臘文譯本、《武加大拉丁譯本》，以及《馬所拉文本》的異文相同，另有異文為「亞蘭人」。 e.   16:7 希伯來文為「你的兒子」。f.   16:15 希伯來文為「大祭壇」。 g.   16:18 希伯來文的意思無法確定。 
