1 耶戶王在以色列執政第七年，約阿施開始統治猶大。約阿施在耶路撒冷執政四十年，他的母親叫西比亞，是別是巴人。2 約阿施終生做上主看為美善的事，因為有祭司耶何耶大教導他。3 但即使這樣，他沒有摧毀異教神壇，民眾仍舊在那裏獻祭燒香。4 一天，約阿施王對眾祭司說：「所有作為神聖祭物送到上主聖殿的錢，無論是常獻的、估定的人丁贖金，為還願所奉獻的錢，還是自願的奉獻，你們都要收集起來，5 讓祭司用其中一部分錢支付整修聖殿所需的費用。」6 然而到了約阿施在位第二十三年，祭司還沒有整修聖殿。7 約阿施王便召來耶何耶大和其他祭司，問他們：「你們為甚麼還不整修聖殿呢？不要再把錢花費在你們自己的需要上了。從現在起，必須全都用來整修聖殿。」8 因此祭司們同意不再接受民眾的錢，並同意讓其他人負責整修聖殿的事。9 祭司耶何耶大在一個大箱子的蓋上鑽了一個洞，把箱子放在上主聖殿入口處的祭壇右側。守門的祭司把民眾的奉獻全部投入箱子裏。10 箱子一裝滿，宮廷書記和大祭司就數點送到上主聖殿的錢，把錢裝入袋子裏，11 然後交給監工。他們再支付給在上主聖殿裏做工的木匠、建築工人、12 磚瓦匠和石匠。他們也用這錢購買木材和鑿好的石頭，用於整修上主的聖殿，以及支付修復聖殿的其他費用。13 送到聖殿的錢沒有用於製造銀碗、燈芯剪、盤子、號筒，或上主聖殿裏的其他金銀器皿，14 而是支付給工人，用於整修聖殿。15 由監工經手的錢不需要記賬，因為他們都是誠實可靠的人。16 但奉獻作贖愆祭和贖罪祭的錢沒有歸入上主的聖殿，而是給祭司自己使用。17 大約在這個時候，亞蘭王哈薛攻佔了迦特，然後轉去攻打耶路撒冷。18 約阿施王收集了猶大先王約沙法、約何蘭和亞哈謝所獻的全部聖物，連同他自己的奉獻和上主聖殿及王宮庫房裏所有的金子，把這些全都送給了哈薛，哈薛才撤回對耶路撒冷的進攻。19 約阿施在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。20 約阿施的軍官謀反，在往悉拉路上的米羅宮刺殺了他。21 刺殺他的是示米押的兒子約撒甲和朔默的兒子約薩拔，兩人都是王信任的謀士。約阿施和他的祖先一起葬在大衞城裏。他兒子亞瑪謝繼承王位。
