[以利亞和亞哈謝王對質] 1 亞哈王死後，摩押地背叛了以色列。 2 一天，在撒馬利亞王宮樓上的房間裏，新任以色列王亞哈謝從格子窗上摔下來，受了重傷。他派使者到以革倫的神巴力．西卜神廟那裏，求問他能否痊愈。‎ 3 但上主的天使對提斯比人以利亞說：「你去見撒馬利亞王的使者，質問他們：『難道以色列沒有上帝嗎？你們為甚麼要到以革倫的神巴力．西卜那裏求問王能否痊愈呢？4 因此上主這樣說：你將無法離開自己躺臥的牀，你一定會死。』」以利亞就去傳達這個信息。‎ 5 使者回到王那裏，王問他們：「你們怎麼這麼快就回來了？」‎ 6 他們就說：「有一個人朝我們走來，叫我們回到王這裏，帶給王這個信息：『上主這樣說：難道以色列沒有上帝嗎？你為甚麼派人去問以革倫的神巴力．西卜，好知道你能否痊愈呢？你做了這樣的事，因此你將無法離開自己躺臥的牀，你一定會死。』」‎ 7 王問：「他是甚麼人？他長甚麼樣？」‎ 8 他們說：「他是一個多毛的人，[a]腰上束着一條皮帶。」 王喊了起來：「是提斯比人以利亞！」‎ 9 王就派一名軍隊隊長帶着五十個士兵去抓捕以利亞。他們發現他坐在一座山丘的頂上。隊長對他說：「神人啊，王命令你下來跟我們走。」‎ 10 但是以利亞向隊長說：「我如果是神人，就願火焰從天而降，吞滅你和你五十個部下！」於是有火從天上降下，把他們全都燒死了。‎ 11 於是，王派另一名隊長帶着五十個部下去了。這個隊長對以利亞說：「神人啊，王命令你馬上下來。」‎ 12 以利亞說：「我如果是神人，就願火焰從天而降，吞滅你和你五十個部下！」上帝的火焰再次從天上降下，把他們全都燒死了。‎ 13 王又派出第三名隊長帶着五十個部下去了。但是這個隊長這次登上了山丘，跪在以利亞面前，哀求他說：「神人啊，請饒我一命，也饒過你這五十個僕人的性命吧。14 看看那火焰如何從天而降，吞滅了先前的兩隊人，現在請你饒我一命吧！」‎ 15 上主的天使對以利亞說：「你跟他下去吧，不要怕他。」於是以利亞站起來，跟他一起去見王。‎ 16 以利亞對王說：「上主這樣說：你為甚麼派使者去問以革倫的神巴力．西卜，好知道你能否痊愈呢？難道以色列沒有上帝可以回答你的問題嗎？你做了這樣的事，因此你將無法離開自己躺臥的牀，你一定會死。」‎ 17 正像上主藉着以利亞所說的那樣，亞哈謝就這樣死了。亞哈謝沒有兒子繼承王位，他的兄弟約蘭[b]就接任為王。這事發生在約沙法的兒子猶大王約何蘭在位第二年。‎ 18 亞哈謝在位時的其他事件都記錄在《以色列列王史》上了。‎ 
Footnotes:a.   1:8 或譯「他穿着獸毛製成的衣服」。b.   1:17 希伯來文為「約何蘭」，是約蘭的另一種拼寫方式。
