1 以利沙曾對他救活的男孩的母親說：「帶上你的家人，搬到別的地方去吧，上主把持續七年的饑荒招到以色列了。」2 那婦人就照神人的指示去做，帶着家人到非利士人的地方住了七年。3 饑荒結束後，她從非利士地回來，就去見王，要索回自己的房屋和田地。4 她進去的時候，王正和神人的僕人基哈西談話。王剛才說：「告訴我以利沙做過的一些大事吧。」5 基哈西就對王講起以利沙使一個男孩復活的事來，就在那一刻，男孩的母親走進去，請求王幫她取回房屋和田地。 基哈西喊起來：「我主我王啊，你看！就是這個婦人，這是她的兒子，他就是以利沙救活的那個孩子！」6 王問她：「這是真的嗎？」她就把整件事告訴了王。王便指派一個官員把她失去的一切全都歸還給她，並且照價歸還她離家期間田裏的收成。7 以利沙來到亞蘭的首都大馬士革，亞蘭王便．哈達在那裏病倒了。有人告訴王，神人來了，8 王就對哈薛說：「你帶一份禮物給神人，然後請他求問上主：我這病會好嗎？」9 於是哈薛用四十匹駱駝馱上大馬士革最好的物產，作為給以利沙的禮物。他到了以利沙那裏，說：「你的僕人亞蘭王便．哈達派我來求問說：『我這病會好嗎？』」10 以利沙就說：「你去告訴他：『你一定會好的。』但其實上主已經指示我：他一定會死去！」11 以利沙定睛凝視着哈薛，直看得哈薛侷促不安。這時神人哭了起來。12 哈薛問他：「我主啊，你怎麼了？」 以利沙說：「我知道你會對以色列人做可怕的事。你要焚燒他們的設防城，用刀殺死他們的年輕人，把他們的小孩子摔在地上，還要剖開他們的孕婦的肚子！」13 哈薛就說：「像我這樣的小人物，怎麼能完成這樣的大事呢？」 以利沙說：「上主已經指示我，你將成為亞蘭王。」14 哈薛離開以利沙回去以後，王問他：「以利沙對你說了些甚麼？」 哈薛說：「他告訴我，你一定會好的。」15 但到了第二天，哈薛拿來一條毯子，用水浸透，把它壓在王的臉上，直到他斷了氣。然後哈薛就成了新任的亞蘭王。16 亞哈的兒子以色列王約蘭在位第五年，約沙法的兒子猶大王約何蘭開始統治猶大。17 約何蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。18 他卻仿照以色列眾王的行為，像亞哈王一樣邪惡，因為他娶了亞哈的一個女兒為妻。就這樣，約何蘭做上主看為邪惡的事。19 然而上主不想消滅猶大，因為他曾與大衞立約，向大衞應許他的後裔將要繼續作王，像一盞燈那樣永遠發光。20 約何蘭在位期間，以東人背叛猶大，給自己立了一位王。21 約何蘭率領他所有的戰車前去攻打撒益城。以東人包圍了約何蘭和他的戰車指揮官，約何蘭卻在夜間出去，在夜幕的籠罩下攻擊他們。但約何蘭的軍隊離棄他，逃回家去了。22 於是以東脫離猶大獨立，直到今天。幾乎在同一時間，立拿城也叛變了。23 約何蘭在位時的其他事件和他所做的一切，都記錄在《猶大列王史》上了。24 約何蘭死後，和他的祖先一起葬在大衞城。他兒子亞哈謝繼承王位。25 亞哈的兒子以色列王約蘭在位第十二年，約何蘭的兒子亞哈謝開始統治猶大。26 亞哈謝二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年。他母親是以色列王暗利的孫女亞她利雅。27 亞哈謝仿照亞哈王室的惡行，做上主看為邪惡的事，就像亞哈家所做的一樣，因他和亞哈家結了姻親。28 亞哈謝跟亞哈的兒子以色列王約蘭聯手，在基列的拉末向亞蘭王哈薛開戰。亞蘭人在戰場上傷了約蘭王，29 約蘭就返回耶斯列去醫治在拉末所受的傷。猶大王亞哈謝因為約蘭受了傷，就到耶斯列去探望他。
