1 約阿施王在猶大執政第二十三年，耶戶的兒子約哈斯開始統治以色列。他在撒馬利亞執政十七年，2 但他做上主看為邪惡的事，仿照尼八的兒子耶羅波安的行為，重蹈耶羅波安的覆轍，使以色列犯罪。3 於是上主對以色列發大怒，允許亞蘭王哈薛和他兒子便．哈達屢次打敗以色列人。4 約哈斯祈求上主的幫助，上主看見亞蘭王對以色列的壓迫是多麼殘酷，便垂聽了約哈斯的祈禱。5 上主預備了一位拯救者，救以色列人脫離亞蘭人的暴政，以色列人又像從前一樣過着安定的生活。6 但他們仿照耶羅波安的惡行，繼續犯罪，還允許亞舍拉柱像仍舊矗立在撒馬利亞。7 約哈斯的軍隊最終減少到五十個戰車夫、十輛戰車和一萬個步兵。亞蘭王把其他的人全殺死了，像踐踏塵土那樣把他們踩在腳下。8 約哈斯在位時的其他事件，就是他所做的一切及他的國力，都記錄在《以色列列王史》上了。9 約哈斯死後葬在撒馬利亞。他兒子約何施繼承王位。10 約阿施王在猶大執政第三十七年，約哈斯的兒子約何施開始統治以色列，他在撒馬利亞執政十六年，11 但他做上主看為邪惡的事，拒絕離開尼八的兒子耶羅波安使以色列陷在罪中的那些罪。12 約何施在位時的其他事件和他所做的一切，包括他的國力和他與猶大王亞瑪謝的戰爭，都記錄在《以色列列王史》上了。13 約何施死後，和以色列諸王一起葬在撒馬利亞。他兒子耶羅波安二世繼承王位。14 以利沙得了不治之症，以色列王約何施去看望他，伏在他身上哭泣。他喊着說：「我父啊！我父啊！我看見以色列的戰車和車夫了！」15 以利沙對他說：「拿一把弓和一些箭來。」王照他的話做了。16 以利沙對他說：「你把手放在弓上。」以利沙又把自己的手按在王的手上。17 然後他吩咐說：「打開東面的窗戶。」王就打開了窗戶。以利沙說：「放箭！」王就射了一箭。以利沙宣告說：「這是上主的箭，是戰勝亞蘭的箭，你將在亞弗徹底征服亞蘭人。」18 他又說：「現在拿起其他箭擊打地面。」於是王拿起箭來，擊打地面三次。19 但神人卻對他發怒，喊着說：「你應該擊打地面五六次！那樣你才能打敗亞蘭，徹底消滅它。現在你只能得勝三次了。」20 後來以利沙去世，被埋葬了。 每年春季，常有成羣的摩押劫掠者前來犯境。21 有一次，一些以色列人正在埋葬一個死人，發現竟然來了一隊劫掠者，他們就匆忙把死屍扔進以利沙的墳墓，隨即逃跑了。但死人一碰到以利沙的骸骨就復活了，立時站了起來！22 約哈斯王在位的日子，亞蘭王哈薛一直壓迫以色列。23 但上主恩待憐憫以色列人，他們沒有被滅絕；上主因着與亞伯拉罕、以撒和雅各所立的約，就憐憫他們。直到今天，他仍然沒有滅絕他們，也沒有從他面前趕走他們。24 亞蘭王哈薛死後，他兒子便．哈達繼承王位。25 亞蘭人曾經從約何施的父親約哈斯手中奪走一些城鎮，約何施又從哈薛的兒子便．哈達手中把這些城鎮奪了回來。約何施擊敗便．哈達三次，收回了以色列人的城鎮。
