[乃縵得醫治] 1 亞蘭王極為賞識他的軍隊指揮官乃縵，因為上主曾藉着乃縵賜給亞蘭輝煌的勝利。乃縵雖然是一個威武的戰士，卻患上了痲瘋病[a]。‎ 2 這時，亞蘭人襲擊了以色列地。他們的俘虜中有一個少女，被送到乃縵妻子那裏作婢女。3 一天，這女孩對她的女主人說：「我真希望主人去見撒馬利亞的先知，他一定能治好主人的痲瘋病。」‎ 4 於是乃縵把這個以色列少女的話告訴了王。5 亞蘭王對他說：「去見那個先知吧，我會為你給以色列王寫一封介紹信。」於是乃縵帶着三百四十公斤銀子、六十八公斤金子[b]和十套衣服作為禮物，啓程往以色列去了。6 給以色列王的信上寫着：「特以此信向你介紹我的僕人乃縵，我要你治好他的痲瘋病。」‎ 7 以色列王讀完這封信，就驚恐地撕破衣服，說：「這人送一個痲瘋病人來叫我醫治！難道我是上帝，能賜人生命又取人性命嗎？我看，他不過是找機會攻擊我罷了。」‎ 8 神人以利沙聽說以色列王驚恐地撕破了衣服，就傳話給他說：「你為甚麼這麼煩惱呢？讓乃縵到我這裏來吧，他將會知道以色列有一位真正的先知。」‎ 9 於是乃縵帶着車馬來到以利沙的門外等候。10 但以利沙卻派人出來傳話給他，說：「你到約旦河裏洗七次，你的皮膚就會康復，你的痲瘋病就會被治愈。」‎ 11 乃縵卻氣沖沖地走了。他說：「我還以為他肯定會出來迎接我呢！我原本指望他在我患處上搖手，呼求上主他上帝的名醫治我！12 難道大馬士革的亞罷拿河和法珥法河不比以色列所有的河更好嗎？我為甚麼不在那裏沐浴得醫治呢？」於是乃縵就怒沖沖地轉身走了。‎ 13 但他的軍官設法勸他說：「先生，[c]先知要是吩咐你做很困難的事，難道你不去做嗎？何況他只不過吩咐你『去沐浴得醫治』，你應該服從他才是！」14 於是乃縵下到約旦河，照着神人給他的指示，浸入水中七次，他的皮膚就變得像孩子的皮膚一樣健康，他痊愈了！‎ 15 於是乃縵和他全部的隨從又回去找神人。他們站在他面前，乃縵說：「現在我知道，全世界惟獨以色列有上帝。所以，就請接受你僕人的禮物吧。」‎ 16 以利沙卻說：「我指着我事奉的永活上主起誓，我不會接受任何禮物。」儘管乃縵極力勸他收下禮物，以利沙還是拒絕了。‎ 17 乃縵說：「好吧，但請讓我用兩匹騾子從這裏馱些泥土帶回家。從現在起，除了上主以外，我決不再向其他神明獻燔祭或祭物了。18 然而，有一件事願上主赦免我：當我的主人亞蘭王進臨門神廟叩拜時，會靠在我的手臂上，這時我也會屈身，願上主赦免我。」‎ 19 以利沙說：「你平平安安地回去吧。」乃縵就動身回家了。‎[基哈西的貪婪] 20 但神人以利沙的僕人基哈西在心裏說：「主人不該甚麼禮物都沒要就讓這個亞蘭人走了。我指着永活的上主起誓，我一定要追上他，從他那裏得點甚麼。」21 於是基哈西動身追趕乃縵。, 乃縵看見基哈西在他後面追來，就從車上下來，前去迎接他。乃縵問：「一切都好嗎？」‎ 22 基哈西說：「還好，但我主人派我來告訴你，剛才來了兩位以法蓮山區的年輕先知，他想要送給他們三十四公斤[d]銀子和兩套衣服。」‎ 23 乃縵堅持說：「請務必收下雙倍[e]銀子。」他給基哈西兩套衣服，把錢捆在兩個袋子裏，並派兩個僕人為基哈西運送禮物。24 但他們到了土壘[f]，基哈西從那兩個僕人手中接過禮物，打發他們回去，然後就去把禮物藏在屋裏。‎ 25 他進到他的主人面前，以利沙問他：「基哈西，你剛才到哪裏去了？」 他說：「我哪裏也沒有去。」‎ 26 但以利沙問他：「乃縵從他的車上下來迎接你的時候，我的靈就在那裏，你難道沒有察覺嗎？這豈是收人家的錢、衣物、橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候呢？27 因為你做了這樣的事，你和你的後代要患上乃縵的痲瘋病，直到永遠。」基哈西離開房間後，他的身上就長滿了痲瘋，皮膚像雪一樣白。‎ Footnotes:a.   5:1 或譯「有傳染性的皮膚病」，這裏以及整段中所用的這個希伯來文詞語可指不同的皮膚病。b.   5:5 希伯來文為「十他連得［750磅］銀子、六千舍客勒［150磅］金子」。c.   5:13 希伯來文為「我父」。d.   5:22 希伯來文為「一他連得」（75磅）。 e.   5:23 希伯來文為「收下兩他連得」（68公斤）。 f.   5:24 希伯來文為「俄斐勒」。
