[希西家在猶大執政] 1 何細亞王在以色列執政的第三年，亞哈斯的兒子希西家開始統治猶大。2 希西家二十五歲登基，他在耶路撒冷執政二十九年，他母親是撒迦利雅的女兒亞比雅[a]。3 希西家做上主看為美善的事，就像他的祖先大衞所做的一樣。4 他除去異教神壇，打碎神柱，砍倒亞舍拉柱像。他打碎摩西製造的銅蛇，因為以色列人一直向它獻祭。那銅蛇被人稱為尼忽士但[b]。‎ 5 希西家信靠上主以色列的上帝，在他之前或之後的猶大列王中，沒有一個及得上他。6 他凡事都對上主忠心，謹守上主給摩西的一切誡命；7 因此上主與他同在，他所做的一切盡都成功。他背叛亞述王，拒絕向他進貢；8 他還征服了非利士人，一直遠至迦薩和它的四境，包括他們最小的邊遠哨所直到有城牆的最大的城。‎ 9 希西家在位第四年，即何細亞王在以色列執政第七年，亞述王撒縵以色攻打撒馬利亞城，把城包圍了。10 三年之後，就是希西家王在位第六年，何細亞王在以色列執政第九年，撒馬利亞陷落了。11 那時亞述王把以色列人擄到亞述，安置在哈臘的殖民區、歌散的哈博河沿岸和瑪代人的城裏。12 這是因為他們拒絕聽從上主他們的上帝，不服從他，反而違背他的約，違背了上主的僕人摩西吩咐他們要遵守的所有律法。‎[亞述侵略猶大] 13 希西家王執政第十四年，[c]亞述王西拿基立前來攻佔了猶大的設防城。14 希西家王派人到拉吉把這話告訴亞述王，說：「我做錯了，只要你撤兵，無論你要多少貢銀我都會給你。」亞述王要求的和解費總額超過十公噸銀子和一公噸金子[d]。15 為了收集到這個數額，希西家王動用了上主聖殿和王宮庫房裏存放的所有銀子，16 甚至刮下了上主聖殿門上的金子和他從前為門柱包上的金子，把這些金銀全部交給了亞述王。‎ 17 然而，亞述王派遣他的總指揮官、戰地指揮官和參謀長[e]，率領大軍從拉吉出發，到耶路撒冷去和希西家王對峙。亞述人佔據了引水進入上池的水渠邊，在通往洗[f]布場的大路附近。18 他們召喚希西家王，王卻派了幾個官員去見他們，他們是希勒家的兒子宮廷總管以利亞敬，宮廷書記舍伯那和亞薩的兒子王室史官約亞。‎[西拿基立威嚇耶路撒冷] 19 亞述王的參謀長吩咐他們把這話告訴希西家：「亞述大王這樣說：你憑甚麼這樣自信呢？20 你以為幾句話就能代替戰術和軍力嗎？你到底依靠誰，居然敢背叛我？21 是埃及嗎？如果你依靠埃及，它會像一根被你壓裂的蘆葦稈，刺透你的手。埃及王法老根本就不可靠！22 「或許你們會對我說：『我們信靠上主我們的上帝！』但希西家所羞辱的不就是他嗎？希西家豈不是拆了他的廟宇和祭壇，使所有猶大和耶路撒冷人只能在耶路撒冷的祭壇前敬拜嗎？23 「我來告訴你吧！你可以和我主人亞述王打個賭：只要你能找到足夠的人，我就給你兩千匹馬，讓他們騎上！24 即便得到埃及戰車和車夫的幫助，就憑你這點人馬，怎能妄想挑戰我主人的軍隊，哪怕是最弱的部隊呢？25 再說，你以為我們入侵你的地，沒有得到上主的指示嗎？上主親自告訴我們：『進攻並毀滅這地吧！』」‎ 26 希勒家的兒子以利亞敬、舍伯那和約亞對亞述的參謀長說：「請對我們說亞蘭語吧，我們都聽得懂；不要說希伯來語[g]，免得城牆上的民眾聽見。」‎ 27 西拿基立的參謀長卻說：「你以為我主人只是對你和你的主人說這些話嗎？他希望所有人都聽見，因為我們包圍這座城的時候，他們要和你們一同受苦。他們將飢渴交迫，甚至要吃自己的糞，喝自己的尿。」‎ 28 接着參謀長站起身來，用希伯來語向城牆上的人大喊：「你們聽着，這是亞述大王的話！29 王這樣說：不要讓希西家欺騙你們，他絕對不能救你們脫離我的權勢。30 不要讓他哄騙你們去依靠上主，說甚麼『上主一定拯救我們！這城絕不會落入亞述王手中！』‎ 31 「不要聽希西家的！亞述王提出的條件是：你們打開城門出來，跟我講和。那麼你們每人都能繼續享用自己的葡萄樹和無花果樹的果實，還可以喝自己井裏的水。32 然後我會作出安排，把你們帶到另一個跟這裏相似的地方，那裏有五穀和新酒，有餅和葡萄園，有橄欖園和蜂蜜。你們要選擇生存，不要選擇死亡！ 「希西家企圖誤導你們，說甚麼『上主必定拯救我們！』你們不要聽他的。33 其他國家的神明有哪個曾經從亞述王手中救了他們的子民呢？34 哈馬和亞珥拔的神明怎麼樣了？西法瓦音、希拿、以瓦的神明又怎麼樣了？有哪個神明曾拯救撒馬利亞脫離我的權勢呢？35 有哪國的神明能拯救他的子民脫離我的權勢呢？那麼，你們憑甚麼認為上主能夠從我手中拯救耶路撒冷呢？」‎ 36 然而民眾保持沉默，一言不發，因為希西家曾吩咐他們：「不要回答他。」‎ 37 於是，希勒家的兒子宮廷總管以利亞敬、宮廷書記舍伯那和亞薩的兒子王室史官約亞回到希西家那裏。他們絕望地撕破自己的衣服，進宮去見王，把亞述參謀長所說的話告訴他。‎ Footnotes:a.   18:2 與代下二十九1的平行經文相同，希伯來文為「亞比」，是亞比雅的另一種拼寫方式。 b.   18:4 「尼忽士但」的發音跟三個希伯來文詞語相似，它們的意思分別為「蛇」、「銅」和「不潔淨物品」。 c.   18:13 希西家王執政第十四年為公元前701年。 d.   18:14 希伯來文為「三百他連得［11噸］銀子和三十他連得［1噸］金子」。 e.   18:17a 或譯「拉伯沙基」，也見於王下十八19、26、27、28、37。f.   18:17b 或譯「漂」。 g.   18:26 希伯來文為「說猶大方言」，也見於王下十八28。
