人？
这么小！
你们捅我脚心干嘛？
唐僧！唐僧！
我在这边！
往这里看，我在这边！
见你睡了那么久
我们只想叫醒你
你过来
我有一个好消息
对不起
对不起，对不起
唐僧
我们有一个天大的好消息
要告诉你
恭喜你！
你终于来到梦寐以求的目的地了
是天竺吗？
没错！
天竺
我终于来到目的地了！
对不起
师父
你也这么小啊？
师父，你怎么会在天竺啊？
玄奘，果然你不负众望
你想要的那二十二本经书
已经在十架马车上准备好了
你喜欢就拿去
不要客气
不过我今天来的主要目的
就是要给你颁个奖
什么奖啊？
终身成就奖
试一下吧
那怎么…好意思啊
好喜欢
低调还是气派
完全由你控制
你看右边亮了，你看你看你看
过一会就到左边去了
请发表一下获奖感言吧
我啊…让我想想
师父，这是怎么了？
好玩吧！
（怪葩百戏团）
和尚！你再挣不到钱
班主要赶你走了
别睡了！
知道了
瞎子飞刀、独臂倒立、胸口碎石
大家快来看啊！不要错过啦！
西游路上应急客串
猪、鱼、猴
精彩表演
两文钱一位
半价吧？
买一送一啦？
可以的，可以的，谢谢
那就献丑了
天蓬元帅…猪八戒！
女人…
你叫什么名字？今年几岁啦？
神经病！
卷帘大将…
流沙河大鱼怪…沙悟净！
干嘛吓唬小孩！你真缺德！
你忽悠我啊你？
赔钱！
别！
别冲动，还有好东西
再给一次机会好吗？
如果我不满意…
这里所有看的人你都得赔双倍
哦
美猴王…齐天大圣！
假的！赔钱！
悟空，你翻两个跟斗！
全场赔双倍我们就挂了！
好啊
多谢施舍
太慷慨了
够我们吃几天了
班主，这和尚装神弄鬼
看他那怂样肯定赔不起
赶他走吧！
砸我的招牌丢我的脸
滚！
有你这样走江湖的吗？
班主，我们不是走江湖的
是出家人啊
跋山涉水多日，食不果腹
而且我有病…
在身
已经有很多天没有东西下肚子了
好可怜啊？来…
这两个包…
是给那些真正…
值得帮助的正义之士的
你配吃吗？
我们真的是来自大堂的
专业驱魔团队啊
悟空，你快露两手给大家看啊
打我
不太好吧，大师兄
我打你还不是找死嘛
那我打你吧？
那更不好啊，大师兄
死就死吧，我打你
大师兄，你好硬啊！
我整条手臂都被你震断了！
小子，你们还要不要脸啊？
请你看完再说
也请你不要捅我
我就捅！
打我啊…师父叫表演了
肚子饿，没心情
饿？
饿就不用干活啊
打我啊，仆街！
听说有一伙贼假装驱魔人
骗钱还打人
是你吧！老弟
是小弟做的
我徒弟用力过度才误伤无辜
臭不要脸的吹牛吹大点
露一手就够了
谢幕吧
可以啦，收队
好性感啊！
我来帮你去火
不要啊！走开！
悟空，你还趴着干嘛？
去收拾收拾啊！
不好意思
我们真的已经收队了
刚才几下是白送的
大哥
你的举手投足真是光芒四射啊
什么话也不说了
吃个糖葫芦
我们就是兄弟了
大哥，他们有多大力你都看见了
只是有时候控制不了啊
我们真的是帮人驱魔的
当然，当然
悟空，快收拾好，再过来陪罪！
把箍捡起来
戴好
戴正！
带着呢
叼着树枝很跩吗？臭猴子！
不喜欢就不叼罗
不要再叫我“臭猴子”！
我叫又怎么样，臭猴子！
臭猴子！臭猴子！
你牛
你有种就再叫一次
好恐怖啊，我好害怕啊！
你们怕不怕啊？
要不然我们一起…
不要害怕，不要害怕
骂他两句就发脾气
这孙子惯不得
大家跟着我一起骂他
一，二，三…
臭猴子！
“孩子，孩子…”
“为何你这么坏？”
“欺负、欺骗…”
“为何你做出来？”
“学会做好小孩”
“相亲相爱”
“关怀就在心中”
“充满色彩”
“乖乖…”
“你快回来”
“我怀抱…”
“乖乖…”
“要真心悔改”
“你永远是我的最爱”
------
老板啊，我们是做小生意的
内裤翻个底朝天也就那么多
如果你还嫌不够的话…
那我们就只能拿命来赔给你了
第一，我们不是来勒索的
第二…
算了，不说了
西游２：伏妖篇
令堂…什么时候开始…
变成这样的？
好几天了
不知道为什么
我们搬进这屋子以后…
我娘就胡言乱语
一靠近…
就发疯似地抓我认不出我
我也不知道她为什么会这样
我真是心力交瘁了
还好我两个女儿…
朝夕不分地照顾我娘
真是辛苦她们了
她们是你女儿？
干女儿
今年几岁啊？
刚满十六岁
看上去有些憔悴
她俩最近太忙了
原本都是如花似玉的
你好幽默啊！
佬佬，你喝口粥吧
你都一天没吃饭了
又发作了？
娘，你怎么了？
娘，娘，娘…
是我…
- 照妖镜，快点！
- 来了！
万神朝礼使雷霆
妖魔鬼怪无遁形
现形！
妖魔鬼怪无遁形！
难道没有妖怪？
可是我闻到整个房子都有尸臭味
一定有妖怪
只是不在她身上
可能她有阴阳眼
她看到别人是妖怪
就吓成这个鬼样
会不会是她们俩？
我忍了她们很久了
妖魔鬼怪无遁形！
不要照了！我们眼睛睁不开了！
也不是她们
难道…？
大闸蟹！
你这个臭猴子！
臭猴子！
师弟，你看
师父今天的藤条好强大呀
这个藤条困了大师兄五百年
相当牛掰
你明知他们俩变态
还让他们胡闹？
你叫我们表演，那我们就表演啦
我让你们这么演吗？
我让你翻两个跟斗
你搞得人家破人亡
那你就不要再叫我“臭猴子”
你明知我一听见臭猴子，我就爆啦
师父叫你臭猴子不是故意的
谁都知道我完全是无心的
这点小事…
你就想要我的命？
张嘴！
张大一点！
我现在就把命给你
咬啊！有种你就咬
咬啊！咬下去
来啊！
你不是要我的命吗？
你为什么这样对我？
说啊！你为什么不说话？
你为什么不断地…？
欺骗我！刺激我！
伤害我！折磨我！虐待我！
看来我们这个驱魔团队…
不该留在这世上
解散吧
解散？
“解散”的意思是不是要…
喀嚓我们？
-----------
师父！
师父…
徒弟明白师父的一片苦心
你还是先把药喝了吧
徒儿以后再也不敢了
你在说什么？我又没罚你
师父，你还是不知道啊
我和大师兄…
我们是兄弟心连着心
你打在他身上…
其实是疼在我的心上
我心老疼了
真的是心连着心
原来打你我的心也老疼了
师父，不信你也试一试
师父打你们…
心何尝是不疼呢
换我一个人取经
我早就走到了
带着你们多麻烦
为师一个打一百几十个是很平常的
但是我低调，我不说
我的如来神掌多厉害
因为我低调，我也不说
所以不是你们帮师父去取经
是师父帮你们几个积善修佛
我今天讲得够清楚了吗？
你们明白了吗？
明白明白
会就开到这
你们消化一下…散会吧
“孽猴！”
“看我如来神掌！”
有没有想我？
师父的境界现在这么高啊
连大师兄都不放过
师父抱的不是大师兄
是另外一个人
阿弥陀佛，阿弥陀佛
师父昨晚好开心呀
我们也替你开心
我们不会说出去的
你在说什么啊？
水喝光了
二师兄，快去打水
水喝光了就一定要我去打吗？
你的这个想法是怎么产生的呢？
你去不行吗？
别吵了，我去吧
施主，不好意思
贫僧刚好路过
可否给点水，做个饭？
何必这么麻烦
进来吃个便饭吧
我是吃斋的
好巧啊！我们正好吃斋
和尚啊！都是修道之人
吃个便饭有什么关系嘛
依我看，不如吃完留下来
顺便我们互相交流一下
都病成这样，肉还能吃吗？
可以，养好再吃
那我就恭敬不如从命
不用煮了！过来吃饭啦！
那粥怎么办？
我熬了一早晨的
你的粥糊啦
回去换个锅，快去！
施主，此药果然见效
贫僧上下通透
这三个是我的劣徒
你好
你好你好
发什么情？
你好
好你个鬼头，有这么好吗？
悟净，你怎么说话的？
粥都煮好了
师父，你什么意思？
好好好…
都不知道你们在干什么？
对不起
我这个徒弟智力有点问题
不要紧
请恕贫僧多事…
你们这儿有没有妖怪？
大师，你不要吓我
这里怎么会有妖呢？
这也太夸张了吧
大师问这个做什么？
其实…
我们是驱魔人
这样子啊…真的吗？
承蒙施主盛情款待…
贫僧无以为报
特送免费驱魔服务一次
这样子啊？
真的吗？你好厉害啊
不过，可惜啊…
真的没有妖怪
这样吧？
打我
啰嗦，快点！
你不打死我，我就打死你！
这样子啊？真的吗？
仆街
我叫你打我
那我再说一遍
快点打我，你这个仆街！
你发什么神经啊你？
我不是仆街！
你当然是仆街
但我刚刚是说她，仆街
顶你个肺！
你们两个仆街还当我是师父吗？
给我滚出去！
失礼失礼
全部给我滚
人家真心诚意地请我们吃饭
你们又拍桌子
又让人家打你
还骂人家仆街
全部给我面壁思过
反省一下
自己一生中对社会有过什么贡献？
没有想明白就不要再回来见我
你们回来！
师父，我们还没想明白
想那么多干嘛
回来啊！
对啊，还没反省呢
还反什么鬼省，抓住我了！
耙！
起，起！
快起，快起！快起，起！
好好，停停停
可以停了
师父，该你出手了
对我那么好
大长腿！
大长腿啊大长腿…
- 好喜欢啊好喜欢
- 你干嘛？
我是蜘蛛！
有没有搞错啊！
我也是只猪
没搞错啊
你越反抗，我越强壮
什么声音啊？
没事，是沙师弟
悟净，你没事吧？
我中了毒，有点晕
看来师父是没办法不得不出手了
降妖伏魔靠的是真诚
度妖向善
是不一定要靠打打杀杀的
放下屠刀，立地成佛
且慢！
悟空…
你这么粗鲁
省点力气去扛你三师弟
走开啦，让我来
师兄，你手轻一点吧
她是大长腿
我们刚刚互相摸过底
师父，要不我来先劝劝她
闭嘴
放…
师父，搞定啦
你说什么？
我还没表演，你就买单了！
你居心何在啊？
居心何在，刚才有多危险
她差一点把你吞到肚子里
幸好老孙我的手够快
一拳就把它打爆了
我跟你说过多少次了？
降魔伏妖是要靠感化
刚才你没看到她是带着微笑吗？
微笑？
她带着微笑是要吃你呀，师父
你太离谱了！
你看人家的笑容多真诚
我笑得更真诚
你猜我是爱你呢？
还是要杀你呢？
你是哪位高人？
我有什么可以帮你吗？
你看你看，他好帅
你现在差点就比我帅了
你自己能知道吗？
这还用你说，不爽啊？
我当然不爽，你爽吗？
那个死秃驴又有心事
他放不下一个人
谁啊？
段小姐
他心里面想的是谁，关我屁事！
死秃驴…
平时对我又打又骂我都忍
最近他开始踩我的底线了
晚上在我的背后撩来撩去…
还问我有没有想他
一说道这…
我鸡皮疙瘩都掉一地
老大，那你就别忍了
干脆干掉他
能干什么呀？
死秃驴一开嗓，你就伴舞了
算什么呀
那我就把他舌头拉出来
打一个蝴蝶结塞回去
我看他还怎么唱？
人家还有一招如来神掌啊
我才不怕呢
那我把他胳膊全给掰断…
我看他还如什么来神什么掌？
师父，你什么时候走过来的？
刚来刚来
我来看看你们
放心，我什么都没听见
师父…
怎么失声了？
没有这样的事
荒山野岭
那么大声…
吵到别人就不好了
- 真的吗？
- 当然
师父何时有骗过你们？
好吧，你们先忙
我去方便一下
佛祖啊佛祖
我这三个徒弟顽劣成性
弟子玄奘管教无方
除了唱儿歌三百首之外
什么都不会
一路以来都是靠打靠骂
虚张声势
真的撑得好辛苦啊
现在悟空已经对我起了杀心…
害我又失声唱不了歌
祈求佛祖你大发慈悲
赐我那一招如来神掌防身
弟子定感激不尽啊
我求求你，求求你
佛祖，你听不听得到啊？
随便给我点提示
那怕放个屁也好啊…
八戒，你站在这儿多久了？
刚来刚来
你不叫我都没看见你
放心，我什么都没到
师父对你不错吧？
你知道该怎么做啦
什么叫该怎么做啊？
我就做我自己啊
师父的意思是…
“祸从口出，沉默是金”
我只是放了个屁而已
你又恐吓又勒索的…
徒弟压力真的好大啊
玩这套
师父认识很多杀猪的
你小心一点
明白
悟空，你想干什么啊你？
看谁小心点
我只是想领教…
师父的如来神掌
如什么来神什么掌？
你说什么？
听不懂啊？
咱们过两招，切磋切磋
跑？
“孩子，孩子”
“为何你这么坏？”
“欺负、欺骗…”
“为何你做出来？”
“学会做好小孩”
“相亲相爱”
“关怀就再心中”
死秃驴，有种你别唱！
动手啊！
“乖乖…”
跑
我看你还能跑到哪？
好，既然你
真的要跟我比武
我就成全你
那我就大开杀戒绝不留情了
等等，我先补个妆
我就是和师父玩一下
出身汗，爽！
吓死我了
你还想闹那样啊你？
关你什么事
还能再帅吗？你都帅秃顶了
你说的是真的吗？
我骗你我是猪
怎么样怎么样？
那个死秃驴是不是被你打到…
断手断脚七窍流血抽筋扒皮了？
不是吧，你真的把他杀了？
你竟敢耍我！
八戒
你知道什么是“祸从口出”了吗？
刚知道
......
中毒你就牛掰了，我还得拉你
你没玩没了是吧？
着凉了，流鼻涕
着凉个屁啊你！
干脆把你拉到市场上剁开了卖
那样就省事了
悟空啊
你说你沙师弟什么时候变回人形？
我不知道
师父，你想知道啊？
我…
不想
（比丘国）
九宫真人到！
国师好
三藏法师不愧是大唐高僧
风采超然
九宫真人心悦诚服
幸会幸会
请问国师怎么知道我的来历的？
贫僧实在是受宠若…
受宠若惊
久闻三藏法师盛名
还有另外三位高徒也是…
正气凛然
得知你们师徒四人…
途经此地
国王特派本宫在此恭迎多时了
那就快跟随本宫
进宫一聚吧
好戏法
见笑了
请
你们别再搞了
没有啊
什么搞？什么都没搞
搞什么？
花开
变
真人…
贫僧有个不成熟的困惑
您的法术…
是故意做得这么假吗？
法师，你我乃同道中人
都知这世上法术怎会有真
所以真真假假，又何必在意呢？
请吧
修法不同于变戏法
最重要的…
是内心
法师…
你有点放不开
可是心里有事啊？
法师的心里，装着一个人
朝思暮想
念念不忘
没有这样的事，没有没有没有
做人呢
和修法一样
讲究的是随心随性
才能青春不老
一个人若是不忠于自己的内心
那就是伪善
本宫修的随心随性大法…
正式如此啊
这“随心随性大法”是…
就是想干嘛就干嘛
这是贵国的课间操吗？
玩游戏，输了要罚跪的
国王最近服用了返老还童丹
心智就变成了小孩子
倒也符合我的随心随性大法
我们国王很好哄的
你拍他马屁…
他就赏你黄金，你懂规矩的
拿到好处分我一半
这…
我开玩笑的，你不会当真了吧？
看，美女跟你们打招呼呢
重口味，我欣赏
皇上
贵宾到了
贫僧三藏
途经贵宝地
特带三个劣徒，来拜见国王
抱抱，抱抱！
好
这国王怎么比师父还二
不能
没人二得过师父，猪头
抱抱！
国王用终极大礼迎接法师
回礼呀
来不及了，摆架子
抱抱！
随心随性
听说你是驱魔人
对，在下正是
我不信，耍两下露两手
我想皇上可能是搞错了
驱魔…不是杂技表演啊
我让你做什么，你就做什么！
我让你说什么，你就说什么！
你不照我说的做就是不给我面子！
我现在就把你的头砍下来
当夜壶拿尿尿它
好啊，这国王太了解民意了
我支持他
来人，砍他！
没事没事
真人，真的没事吗？
开玩笑的
那就好
不太像开玩笑
不像吗？
皇上，我有一个梦想
我非得要表演一下，必须的
悟空
你快耍几招给皇上欣赏一下
你不给我演，找个保姆来唬弄我？
那就是更瞧不起我呀！
砍死他！
谁都不要劝我，我这两耍定了
我随便找个地方补个妆就来
快点儿！
法师，真要耍两下吗？
我可以不耍吗？
卡住了
演啥呀？
没什么大不了的
就出如来神掌
如来神掌随便出的吗？
我变成师父的样子
出去表演一下，咋样？
你出去一通啪啪啪
这么多宫女，师父可就喜当爹了
来来来
棒子棒子棒子！
不然，还有个方法
就是听话符
又来？老桥段啦
将就一下，老板
哪有那么多新的
只要我一贴上去…
我做什么，他就做什么
并且和我的动作一模一样
......
辣眼睛，砍死他！
不行
你脱光衣服甩来甩去我就完蛋了
你不信任我？
不信
枉费我真心真意想要帮你
你居然还不信我？
不信
如果你发现中间有什么
做得不对的地方
你可以喊停
- 不骗我？
- 我像吗？
我什么时候骗过你？
你一直都在骗我啊
说得对
然而没什么卵用了，仆街啦你
好啊
停
他干什么？
你还不表演是不是不给面子？
动
起开…
这跳的什么玩意儿？
跳脱衣舞是我的强项
师父跳得没我好啊
人呢？哪去了？
- 停！
- 不要停
停个球啊
再喊停，就把你的头砍下来
开玩笑吧？
法师，我们从不开玩笑的
你再喊停，头就没了
动
精彩精彩精彩
好，好
好！
大师
有更骄傲的东西拿出来吧
去死吧！
- 再去死吧！
他打我
他打我！
快点！快点！
趁国王还在哭，你们赶紧逃命吧
法师，我只能帮你帮到这了
你搞出这样的事情…
法师的招牌怕是…
烂到…
烂到词穷啊
来人啊
这里有些盘缠和干粮
你就先拿去用着
这十年八年你就别出现了
不行啊
弄成这样，我怎么可以…？
算啦…相见难
别亦难
你我今日一别…
不知何时还能再见
保重了，唐唐
国师好像对你有好感
师父，你心里怎么想的？
我看可以考虑，真羡慕你啊
又修行又泡妞，佩服佩服
你个臭猴子！
你可以不要脸到什么地步？
料到你会玩阴的
没想到要我死
你给我跪下，跪下！
你不跪我就打到你跪
跪！
打呀！
你现在知道当众出丑…
是怎么回事了吗？
你现在知道当众被罚跳舞…
是有多惨吗！
你才感受到跪在你面前像狗一样
被你抽打有多难受吗？
没错
我就是要耍你
让你知道什么叫没有尊严
好
既然说到这个地步…
我就一掌打死你！
打啊！
我早就想好了
我宁死也不要被你折磨
我只想告诉你…
什么叫“己所不欲…”
“勿施于人”
对不起，我错了
滚，别跟我来这套
你说得对，己所不欲勿施于人
师父整天罚你跳舞
让你当众出丑
现在我才知道，没有尊严是有多惨
师父叫你“臭猴子”是错的
一天到晚只知道打你骂你
完全没有顾及到你的感受
其实有问题的人是我
是我搞到大家都不开心
我真的知道错了
希望你能原谅我一次
给我一次机会吧，原谅我吧！
师父良心发现了
没见识，没听说过吗？
走的最长的路，就是师父的套路
这招“以退为进”
在适当的时候下跪认错
可以收买人心
师父看着傻…
其实他是危机管理学的高手
师父…
其实我做得也有点过份
快起来
其实我很疼你的
但是我低调不说
师父，你对我怎样…
我的心里很清楚
只是以后不要再让我…
跳那个古怪的舞蹈了
可坦白说，悟空
你跳舞是很有天份的
师父，你以后就别再提了
不要叫我“师父”了
我们两个是一辈子的好兄弟
以后你随便叫我“大哥”就行了
大哥
大哥！
看瞎了吧猪？效果多显著啊？
还准备亲上了
你不服都不行？
皇宫禁地，擅闯者格杀勿论
不好意思，我们要见国王
法师…
你回来干嘛？
真人，我想了又想
越想越不对劲
我怎么样都要…
补救一下我的招牌
法师，你有多远走多远
你还要进去
下场就会很悲惨的
真人，我的招牌比我的命还重要
砸了以后圈内没法混啊
你们还敢回来！
皇上息怒
唐僧他说他有话要说
刚才的事与我无关
全是这位劣徒，一首造成
所以带他来，向您道歉
顺便奉上精彩的…
驱魔表演
悟空
来，打我
你变态啊？
高啊
玩游戏让皇上消气，真是高啊
孙长老…
我跟你解释一下游戏
法师…
我看我们还是来世再见吧
打啊
用力一点行吗？
你没吃饭吗？这样打？
滚！
危险！
红孩儿
孙悟空
你终于现形了
一早就看出你有古怪
传闻…
你手里是丈八火尖枪
脚下…
是赤焰掣金轮，幸会啦！
你就是那个齐天大圣
你耍两下，让爷瞧瞧
你到底有多大能耐
出阴招？
看我的厉害
法师，快过来呀
三味真火！
接招！
皇宫…没了
没了！
笨猴子，别躲啦！
爷想你啦！
看我的！
救命啊！
这位兄台，是不是地震了？
你救救我，我吓尿了
皇上…
住手
让我来
好萌的妖怪啊
这妖我收了，送给你做纪念吧
那就让我日夜诵经
为它去除魔性
我尽力而为吧
皇上…
皇上！
感谢各位高僧
让我们找到了真正的国王
我们还准备了一份厚礼送给法师
法师请看
本王后宫佳丽三千
- 你随意
- 都给我啊？
嫌少啊？本王连王位都给你
皇上您冷静点
皇上的意思是…
您可以多挑几个宫女随行
是这个意思
谢皇上的一番好意，可是贫僧…
师父跟我们是这种人吗？
我们最痛恨的就是女色
有本事你全给我…
看我怎么收拾她们
来，沙师弟快成鱼干了
不要浪费
好臭啊，你的口水
你还嫌弃我
法师，你就别客气
挑两个备用吧
是啊
别哔哔了，现在就挨个收拾她们
如果皇上一定诚意报答的话
可否依贫僧之意
还众佳丽自由呢？
没问题，那个…
你们谁谁谁…谁想走就尽管走
本王绝不追究，君无戏言
皇上…
- 这个是不是有点那个…
- 我特别想哭
后宫佳丽三千
长得又丑又能吃
早餐一个人能吃一头牛啊，滚吧
你们走吧，自由啦！
你有病吧你
做皇妃做得好好的
为什么要走啊？
死秃驴滚吧，你算哪棵葱啊？
信不信我们一起剁了你！
我们这么爱慕虚荣吗？
我们是为了爱情而牺牲我们的青春
赶走唐僧！保卫爱情！
你看，她们有多爱你啊？
我捏碎了你
得罪了
断子绝孙吧
都不要吵了，都留下好吧
我好想死
就是…就是你…
我？
你后面那个穿黑衣服的
我怎么没有见过你啊？
这是新来的宫女
原先是一名歌姬
你叫什么名子？
奴婢小善
既然是歌姬…
就赶快表演一曲
给大师们…饯行吧
是
出家人不跟你计较
......
“昨天，今天”
“过去不再回来”
“红颜落下…”
“色彩变苍白”
“从前直到现在…”
“…爱还在”
“愿去等你漂泊”
“白云外”
“痛爱…”
“…让人悲哀”
“在世上…”
“…命运不能更改”
“放开”
“不能再相爱”
“难道这是上天的安排？”
好！声色艺俱全，精彩啊
法师
什么？
皇上问你，让小善陪你…
西行可好啊？
不行不行！
贫僧西行取经是苦行修佛
恐怕是不太合适
小善一直都有烧香礼佛
对佛理兴趣浓厚
取经路上风餐露宿、粗衣粝食
女孩子不行的，捱不了的
我不怕，小善家境清贫
自幼挑柴煮饭、织布造衫
早就习惯了艰苦生活
好！
说得太感人了
这个小善啊…
能歌善舞，还会洗衣做饭
实乃是居家旅行必备之良品啊
不过…
大师，你真的不要吗？
不要
你不后悔吗？
不后悔
大师，你再冷静一下，你再想一想
我再问你最后一遍
你是不是不要？
是
有没有搞错！
这么好的姑娘！
你为什么不要？
天理不容啊！
国师，这样…
你赶快安排一下
小善…
赶快洗干净，送到我房间去
皇上…
那贫僧就先行告辞了
来人啊，送客
帮他们把鱼拖出去
来，你过来
有过痛苦…
…方知众生痛苦
有过执着…
…放下执着
有过牵挂…
了无牵挂
这是一种境界
而我…
…只是一个凡人
皇上…
皇上，法师又回来了
三藏大师途中折返
莫非遇到了什么事？
贫僧翻来覆去
觉得还是不要辜负…
…皇上的一番美意
恳请皇上赐小善陪贫僧上路
应该没有什么问题吧？
不是，不过…
不过什么？
昨晚…
本王已经跟小善爱情动作了
这样…你再选别人吧
法师…
本宫也爱莫能助了
那个了…我也不介意呀
小善得到皇上的指导
贫僧深感光荣
这你都不介意啊？
绝不介意
你不介意…
我介意
其实据本宫所知…
昨晚小善誓死不从
坚决不做皇妃
还说如果逼她的话
情愿一死了之
- 那你说…
- 是！我是骗你的
那又怎样？
我昨天是不是问了你八次…
八次你都说你不要
你现在莫名其妙地回来
你要干嘛？
你要赶尽杀绝吗？
别那么生气啦
我们捶捶腿吧
后宫佳丽三千…
个个长得跟雷劈了一样
就这么一个好看的
你喝汤连葱花都不留给人啊？
是
你个混蛋！
既然法师已经想清楚了
小善又不肯当皇妃
我们不如成人之美吧
来人啊，把小善带上来
谢皇上成全
我不同意
我的葱花…
......
师父，喝水
- 你先喝
- 你真好
悟空，你干什么呢？
撒尿呗！
小善在这边
你尿什么尿啊？
去那边！
小善，你…
师父，一起尿
我没有啊
什么没有？
你明明就有！走
你等等，我马上回来啊
小小师妹…
你是谁啊？
我二师兄啊
我的真面目帅得…
是不是不要不要的？
有的时候呢…
我一照镜子
自己都帅晕了
二师兄
大师兄在看你
你坏坏的，这么喜欢调皮？
我是不会上当的
重口味！
师妹，快去找个小皮鞭
抽打我、调教我…
凌辱我、蹂躏我、惩罚我…
笑你妹啊笑
三师兄，你咳嗽了
喝点水吧
鼻子，谁给你塞的？
好舒服啊！
原来你打个喷嚏就变人形啊
早知道就不用那么辛苦拉你了
就算你没尿…
多多少少也得挤出一点来
好好照照自己的样子
帅爆了，妨碍你了吗？
你妨碍我又不是一两天的事了
你连根毛都没有
小善，还有点姿色
她凭什么放着皇后不做…
跟你出来啊？
那你说为什么呢？
因为她是妖精，她要吃你
- 别滋过来！
- 不好意思
她是妖精，你早不说，现在才讲？
妖精分好多类
有的一眼就能看出来
有的还真不那么容易看出来
那就是没证据啦
证据是要找的
泡妞晕菜了吧你
大明咒，照妖镜
要我提醒你吗？
你是出来混的吗？驱魔人？
......
找什么呀？
找一面铜镜
我有
发光的
这面铜镜真亮！
坏了？
没坏啊
臭猴子，你有完没完？
别理他，我帮你梳头
悟空，你干什么？
妖精的血滴上去就会冒烟
- 不可能啊！
- 没有啊
- 闭嘴吧！驱魔人
- 行了，她不是妖精！
- 你到底哪来的？
- 我是河口村人
河口村
就在山的那一边
我从没见过妖精有家人的
- 有种就带我去
- 去就去！
（河口村）
小善，你好久没有回家了
娘，我是跟大唐的高僧去取经修行
你看这一家人多好
还不跟他们道歉
道歉？想得美！
爹！
妖女，请了那么多跑龙套的
真下本啊
我不知道我和你之间有什么误会
我求求你放了我娘亲
放我家人一条生路
大师兄，你别冲动！先放手
师父只是照顾小师妹
不代表他不爱你啊
不要忌妒了，好不好？
忌妒？
都给我闭嘴！
快快！
你要我说多少次你才信我？
这个女人真的是妖精
他们串通好来害你的
你亲眼看到小善家有老小
你还冤枉她！
害人的现在是你
你才是妖精！
你是不是信她，不信我？
是
好
那我杀了她！
你居然为了一只妖精打我？
是不是我喜欢的女人
都要像段小姐那样
死在你手上？
终于说出来了
原来这事你一直没有忘
我当然没有忘记
我永远都不会忘记
她是怎么被你活生生
打死的！
我以为你真把我当兄弟
兄弟？
天天跟你这个变态杀人狂在一起…
我不跟你装兄弟
你说我能怎么办！
你死十次都不嫌多
我希望你下地狱永不超生
好
这个世界不是朋友…
就是敌人
我们从头到尾都是敌人
滚！
趁我现在心情好
有多远滚多远
你心情不错是吧？
你们给我听着…
这一路，我杀的妖…
降的魔
全都是为了他
而我这治不好的偏头痛…
和我满身的鞭痕…
没有一处不是他赐给我的
我欠他的…
我早已经还清了
他欠我的，也不必再还
从今往后，你我师徒二人…
恩断义绝！
- 大师兄！
- 让他走
爹
你家人怎么样了？
敷了药休息了，希望没事
过去了，别责怪自己
谁是段小姐啊？
段小姐也是个驱魔人
我们一起经历了生生死死
其实我很爱她…
不过我从来都不敢承认
直到那天…
我亲眼看到她被悟空活生生打死
一切都太迟了
是我辜负了她
如果你再遇到一个一个喜欢的人
你还会辜负她吗？
其实我的理想很简单
找一个如意郎君…
组织一个小家庭…
- 生一个小宝贝…
然后简简单单地过生活
那个人…
就是你
师父，出事了！
大师兄他疯了
见人就杀
我们拦都拦不住！
悟能、悟净…
你们快去看一下
还有没有人活着？
娘！爹！
爹！娘！
杀了那么多人还笑得出来？
你是着魔了吗？
我杀的那些都是妖精
我说什么你都不信
算了算了算了
再杀一只…
收工！
你不要逼我！
为了这个妖女，你命都不要了？
是！
是！我不会再让你伤害…
我喜欢的人
你中了什么鸟魔？死开！
臭猴子，你够了吧！
够了吧？
你想死是吧？我成全你
“孩子，孩子，为何你…”
“孩子，孩子…”
“为何这么坏？”
我替你唱u.
如来神掌？
去！
如来神掌？你蒙谁啊！
你懂个球！
死也不信我，扑街？
不要啊！
求求你不要再打你师父
求求你不要再打了！
我被你感动到了
那我就先杀了你
死秃驴，不死也没用！
不要再打了！
我承认我是妖精
我其实就是…
一堆白骨化成的妖精
整条村都是我变出来的幻象
听，要不要她再讲一次？
当年我跟未婚夫在路上遇到山贼
我最心爱的人居然丢下我自己跑了
让我受尽凌辱
山贼将我蹂躏之后就弃尸荒野
直至化成一堆白骨
到现在我的冤气还没有散
其实…我只是一堆白骨
对不起
天啊！师父他挂了啦！
不用取经了！
太好啦！
全给办了！太好啦！
九宫真人…
这只笨猴子玩不过我们
连师父都给嚼了
看如来怎么在西天爆毛吧
闭嘴！
本宫有一个梦想
就是要令世间所有…
虚伪丑陋的面目
原形毕露
小善，不用躲
来来来，出来
你这出离间计演得不错
本宫知道你对唐僧也动了真情
也算是随心随性…
这正是本宫所提倡的大无上智慧
这一大坨就是传说中的齐天大圣？
很萌嘛！
吃香蕉吗？
给
好，以后养起来一定好玩
- 好！
- 六只手
好
该我了！
什么妖魔之王？
我刚清了清嗓子…
就把你吓得腿软
还不叫主人
要乖乖听话哦
否则…家法伺候
你终于露出狐狸尾巴了
我的尾巴？
我的尾巴藏好了呀
和尚…
是你的尾巴露出来了
你和那个白骨精腻腻歪歪的
动了凡心吧？
小善她善性未泯
我要超渡她向善，让她投胎做人
你有离间计
我们也有反间计
传说中白骨精的妖气无人能看出
你以为找到她…
就可以离间我们师徒俩
你太低估了悟空的火眼金睛了
整条村子都是白骨精变出来的幻象
我们假装不知
顺着这场戏演下去
就是要让你这个幕后黑手现身
九宫…
我再告诉你一件事
其实我是很聪明的！
聪明？
笨秃驴也有大智慧啊
我倒要看看你们能把我怎么着
打！
得勒！
师父，抓住我的尾巴
小善！
小心啊！快躲好！
我是齐天大圣！
妖精跑不了！
臭猴子，这么一个笨秃驴
你至于这么卖命吗？
师父，她骂你笨秃驴
揭你老底了
别听她乱说，我是很聪明的
走你
挡我？
挡得了吗？
孙悟空…
你的克星来啦！
如来佛祖！
如来都请来了！
好大的面子！
不可能
她是假的
对啊
鼻子和下巴好像动过
孙悟空…
你不是见识过如来的威力吗
不如你来验验货！
好，看我定海神针
她的水再大也大不过东海吧！
师父，躲到我朵里
两个如来！
悟空，悟空…
九头金雕…
你在我身边练法修行
但一点悟性都没有
难怪乱闯人间散播歪理
如来…
我为你而生
这么多年我在你身边
你可有正眼看过我一次？
毋需多言
- 九头金雕，现形
- 松开！
......
振作起来，小善
我现在就帮你驱除魔性
魔性太重
就算救了我…
也难保我不会害人
你是伏妖高僧
我是妖
超渡我
她说得对
她怨恨太深，只能灰飞烟灭
小善…
世上最难过的关，是情关
她…在你这里
是无比地重要
如果…
我也可以…
在你心里留下一点点回忆的话…
就心满意足了
你别看我
这事还是你自己来吧
免得日后又怪我杀了你的妞
走了
其实我…
真的爱上你了
你有爱过我一点点吗？
对不起…
我心里…
容纳不下第二个了
我觉得我真的好傻
明知没有…
还要问
小善…
我要送你上路了
别认真，师父
我们聊两句
你到底有没有…
对小善姑娘动过情？
我问你啊…
你到底有没有对小善动过情啊？
当然没有！
我心里只有你一个人
只有我？
大师兄…
你头上的金刚箍是段小姐的
师父他是追忆成狂
把你当成段小姐了
你看他嘴角含春，又来啦！
不会吧！
不会吧？
你不是连我也不相信吧？
有没有动过情？
你还没回答我
当然没有啦
你这么问是多余的
你觉得我会说有吗？
为什么你们老是要这么问呢？
那就是有啦，贱人！
贱人！
这样不行
还是先拿回金刚箍
免得再被她追问
你干嘛？
把箍还给我
有病吧你？给了我就是我的了
不适合你啊，好难看啊
早点说我就还给你啦
那你别走啊？还给我啊！
我没还你吗？
你没有还我，你只是说还我
对啊，我只是说还你啊
但是你从来没有还给我啊
有这样的事吗？不可能？
是真的！你信我一次好不好！
走吧
等一下，还有彩蛋看
没有彩蛋啊，别等了
请带上随身物品
谢谢大家
出口在右边
大片肯定有彩蛋的
不是大片
所以没彩蛋
我再重复一次
不是大片
没彩蛋
假如是大片…
你怎么没彩蛋呢？