1 La Sabiduría edificó su casa, labró sus siete pilares.
2 Preparó un gran banquete, mezcló los vinos y puso la mesa.
3 Envió a sus sirvientes para que invitaran a todo el mundo. Ahora convoca desde el lugar más alto con vista a la ciudad:
4 «Entren conmigo», clama a los ingenuos. Y a quienes les falta buen juicio, les dice:
5 «Vengan, disfruten mi comida y beban el vino que he mezclado.
6 Dejen atrás sus caminos de ingenuidad y empiecen a vivir; aprendan a usar el buen juicio».
7 El que reprende a un burlón recibirá un insulto a cambio; el que corrige al perverso saldrá herido.
8 Por lo tanto, no te molestes en corregir a los burlones; solo ganarás su odio. En cambio, corrige a los sabios y te amarán.
9 Instruye a los sabios, y se volverán aún más sabios. Enseña a los justos, y aprenderán aún más.
10 El temor del Señor es la base de la sabiduría. Conocer al Santo da por resultado el buen juicio.
11 La sabiduría multiplicará tus días y dará más años a tu vida.
12 Si te haces sabio, serás tú quien se beneficie. Si desprecias la sabiduría, serás tú quien sufra.
[Llamado de la Necedad] 13 La mujer llamada Necedad es una atrevida y aunque no se da cuenta es una ignorante.
14 Se sienta a la entrada de su casa, en el lugar más alto con vista a la ciudad.
15 Llama a los hombres que pasan por ahí, ocupados en sus propios asuntos.
16 «Entren conmigo», les dice a los ingenuos. Y a los que les falta buen juicio, les dice:
17 «¡El agua robada es refrescante; lo que se come a escondidas es más sabroso!».
18 Pero lo que menos se imaginan es que allí están los muertos. Sus invitados están en lo profundo de la tumba.**9:18 En hebreo en el Seol.


Footnotes:
9:18 En hebreo en el Seol.
