1 La gente poco amistosa solo se preocupa de sí misma; se opone al sentido común.
2 A los necios no les interesa tener entendimiento; solo quieren expresar sus propias opiniones.
3 Hacer el mal resulta en la vergüenza, y la conducta escandalosa trae desprecio.
4 Las palabras sabias son como aguas profundas; la sabiduría fluye del sabio como un arroyo burbujeante.
5 No es correcto absolver al culpable o negarle la justicia al inocente.
6 Con sus palabras, los necios se meten continuamente en pleitos; van en busca de una paliza.
7 La boca de los necios es su ruina; quedan atrapados por sus labios.
8 Los rumores son deliciosos bocaditos que penetran en lo profundo del corazón.
9 El perezoso es tan malo como el que destruye cosas.
10 El nombre del Señor es una fortaleza firme; los justos corren a él y quedan a salvo.
11 Los ricos piensan que su riqueza es una gran defensa; imaginan que es una muralla alta y segura.
12 La arrogancia va delante de la destrucción; la humildad precede al honor.
13 Precipitarse a responder antes de escuchar los hechos es a la vez necio y vergonzoso.
14 El espíritu humano puede soportar un cuerpo enfermo, ¿pero quién podrá sobrellevar un espíritu destrozado?
15 Las personas inteligentes están siempre dispuestas a aprender; tienen los oídos abiertos al conocimiento.
16 Ofrecer un regalo puede abrir puertas; ¡es una vía de acceso a la gente importante!
17 El primero que habla en la corte parece tener la razón, hasta que comienza el interrogatorio.
18 Tirar una moneda* puede acabar con la disputa; resuelve los desacuerdos entre grandes oponentes.
19 Un amigo ofendido es más difícil de recuperar que una ciudad fortificada. Las disputas separan a los amigos como un portón cerrado con rejas.
20 Las palabras sabias satisfacen igual que una buena comida; las palabras acertadas traen satisfacción.
21 La lengua puede traer vida o muerte; los que hablan mucho cosecharán las consecuencias.
22 El hombre que halla esposa encuentra un tesoro, y recibe el favor del Señor .
23 El pobre ruega misericordia; el rico responde con insultos.
24 Hay quienes parecen amigos pero se destruyen unos a otros; el amigo verdadero se mantiene más leal que un hermano.


Footnotes:
18:18 En hebreo Echar suertes.
