1 施洗約翰个傳道( 馬太 3:1-12 馬可 1:1-8 約翰 1:19-28 ) 羅馬皇帝提庇留在位第十五年，龐修‧彼拉多做猶太个總督，希律做加利利分封个王，佢个兄弟腓力做以土利亞㧯特拉可尼分封个王，呂撒聶做亞比利尼分封个王，2 亞那㧯該亞法做大祭司。該時，撒迦利亞个孻仔約翰在曠野，上帝个話臨到佢。3 約翰就行遍約旦河一帶地區，宣佈講：「你等愛棄絕罪惡，接受洗禮，上帝就會赦免你等个罪。」4 像先知以賽亞个書所記載个：在曠野有人喊講：「愛準備好勢主个道路，修直佢所愛行个細路！5 一切山壢全部愛坉滿，大細山岡全部愛削低！彎彎个細路愛修給它直；高低个道路愛整給它平！6 全人類攏總會看到上帝个救恩！」7 人群尖等出來，愛接受約翰个洗禮。約翰對佢等講：「你這兜毒蛇啊！上帝个審判會到了，你等恅到閃得開嗎？8 愛用行為來證明你等已經棄絕罪惡。毋好恅到亞伯拉罕係你等个祖先就做得免受審判。𠊎㧯你等講，上帝能對這兜石頭為亞伯拉罕造出子孫來！9 斧頭已經放在樹根頂囉，凡無結好果子个樹仔全部愛斬掉，㧒落火底背。」10 眾人問佢講：「恁樣，𠊎等愛做麼介呢？」11 約翰應講：「有兩領內衫个，愛分一領給無个；有食物个，也愛恁樣。」12 有兜稅務員也來愛接受洗禮；佢等問約翰講：「先生，𠊎等愛做麼介呢？」13 佢㧯佢等講：「規定个稅金以外，毋好加收。」14 有兜當兵个也來問佢講：「𠊎等呢？愛做麼介？」佢對佢等講：「毋好用恐嚇拿人个錢，也毋好敲人个油；愛滿足所領个錢糧。」15 人民緊來緊期待，大家心肝想，無一定約翰就係基督。16 因為恁樣，約翰㧯佢等講：「𠊎係用水為你等行洗禮；總係，有一個能力比𠊎還較大个愛來，𠊎就係㧯佢脫鞋也無資格。佢愛用聖靈㧯火為你等行洗禮。17 佢个手拿等簸箕，愛將打麥場拚淨，將麥仔收入倉庫，將冇仔用永遠不滅个火燒掉。」18 約翰對人民傳福音，用盡多無共樣个方法勸話佢等。19 總係約翰責備分封个王希律，因為希律討厥老弟心舅希羅底，又做盡多壞事。20 後來佢做一件還較嚴重个壞事，就係將約翰關在監獄肚。 耶穌領洗禮21 ( 馬太 3:13-17 馬可 1:9-11 ) 一般人民攏總領洗禮，耶穌也來領洗禮。佢在祈禱个時，天就開，22 聖靈有形狀像月鴿仔一樣，降在佢个身上。對天頂有聲音傳下來，講：「你係𠊎所惜个孻仔，𠊎所歡喜个。」 耶穌个家譜23 ( 馬太 1:1-17 ) 耶穌開始傳道个時，約三十歲。在人看來，佢係約瑟个孻仔，約瑟係希里个孻仔，24 希里係瑪塔个孻仔，瑪塔係利未个孻仔，利未係麥基个孻仔，麥基係雅拿个孻仔，雅拿係約瑟个孻仔，25 約瑟係瑪他提亞个孻仔，瑪他提亞係亞摩斯个孻仔，亞摩斯係拿鴻个孻仔，拿鴻係以斯利个孻仔，以斯利係拿該个孻仔，26 拿該係瑪押个孻仔，瑪押係瑪他提亞个孻仔，瑪他提亞係西美个孻仔，西美係約色克个孻仔，約色克係約大个孻仔，27 約大係約亞拿个孻仔，約亞拿係利撒个孻仔，利撒係所羅巴伯个孻仔，所羅巴伯係撒拉鐵个孻仔，撒拉鐵係尼利个孻仔，28 尼利係麥基个孻仔，麥基係亞底个孻仔，亞底係哥桑个孻仔，哥桑係以摩當个孻仔，以摩當係珥个孻仔，29 珥係約細个孻仔，約細係以利以謝个孻仔，以利以謝係約令个孻仔，約令係瑪塔个孻仔，瑪塔係利未个孻仔，30 利未係西緬个孻仔，西緬係猶大个孻仔，猶大係約瑟个孻仔，約瑟係約南个孻仔，約南係以利亞敬个孻仔，31 以利亞敬係米利亞个孻仔，米利亞係買南个孻仔，買南係瑪達他个孻仔，瑪達他係拿單个孻仔，拿單係大衛个孻仔，32 大衛係耶西个孻仔，耶西係俄備得个孻仔，俄備得係波阿斯个孻仔，波阿斯係撒門个孻仔，撒門係拿順个孻仔，33 拿順係亞米拿達个孻仔，亞米拿達係亞民个孻仔，亞民係亞尼个孻仔，亞尼係希斯崙个孻仔，希斯崙係法勒斯个孻仔，法勒斯係猶大个孻仔，34 猶大係雅各个孻仔，雅各係以撒个孻仔，以撒係亞伯拉罕个孻仔，亞伯拉罕係他拉个孻仔，他拉係拿鶴个孻仔，35 拿鶴係西鹿个孻仔，西鹿係拉吳个孻仔，拉吳係法勒个孻仔，法勒係希伯个孻仔，希伯係沙拉个孻仔，36 沙拉係該南个孻仔，該南係亞法撒个孻仔，亞法撒係閃个孻仔，閃係挪亞个孻仔，挪亞係拉麥个孻仔，37 拉麥係瑪土撒拉个孻仔，瑪土撒拉係以諾个孻仔，以諾係雅列个孻仔，雅列係瑪勒列个孻仔，瑪勒列係該南个孻仔，38 該南係以挪士个孻仔，以挪士係塞特个孻仔，塞特係亞當个孻仔，亞當係上帝个孻仔。
