1 耶穌个出世( 馬太 1:18-25 ) 該時，羅馬皇帝奧古斯都下令，喊羅馬帝國个全體人民登記戶口。2 這係頭一擺个戶口登記，係在居里扭做敘利亞總督个時。3 大家攏總轉本鄉去辦理登記。4 約瑟也對加利利省个拿撒勒城去猶太，到大衛个城，名安到伯利恆；因為約瑟係屬大衛个宗族。5 佢愛同佢个未婚妻馬利亞共下去登記。馬利亞已經有身項；6 佢等在伯利恆个時，姖个產期就到。7 姖𫱔頭胎个孻仔，用布包起來，放在馬槽底背，因為旅舍無所在好俾佢等住。 掌羊个人㧯天使8 在伯利恆个野外，有兜掌羊个人暗晡頭住在該位，輪流掌羊。9 主个天使對佢等顯現，主个榮光四面照等佢等，佢等就非常著驚。10 天使對佢等講：「毋使驚！𠊎愛報你等好消息；這消息會帶給萬民極大个歡喜。11 今晡日，在大衛个城肚，有一位救主為到你等出世，就係主基督。12 你等會看到一個孲𤘅仔，用布包等，睡在馬槽底背；該就係記號。」13 忽然，有一大隊个天軍出現，同該天使共下，頌讚上帝講：14 願榮光歸給在天頂至高个上帝；願平安賜給地上佢所歡喜个人。15 天使離開佢等、轉去天頂个時，掌羊个人彼此講：「𠊎等來去伯利恆，看主所指示𠊎等已經發生个事。」16 所以，佢等就趕緊去，尋到馬利亞、約瑟，㧯睡在馬槽底背个孲𤘅仔。17 掌羊个人看到後，就將天使所講關係孲𤘅仔个事㧯大家講。18 所有聽到个人攏總盡奇怪掌羊个人對佢等講个話。19 總係馬利亞將這一切个事記在心中，反覆思想。20 掌羊个人轉去，就榮光上帝、頌讚佢，因為佢等所看到个事，㧯對天使聽到个完全共樣。 安名耶穌21 八日後，孲𤘅仔行割禮个日仔到了，就為佢安名喊耶穌；這個名係佢吂成胎以前天使代佢安个。 奉獻給主22 照摩西法律个規定，潔淨个日期滿後，約瑟㧯馬利亞帶孲𤘅仔去耶路撒冷，愛將佢奉獻給主。23 (這係照主个法律所寫：「凡係頭胎个孻仔，一定愛奉獻給主。」)24 佢等也愛照主个法律所規定个，獻一對个班鳩抑係兩隻細月鴿仔做祭物。25 當時，在耶路撒冷有一個人，名安到西面。佢係敬畏上帝个義人，時刻盼望以色列个安慰者來到。聖靈㧯佢同在；26 佢已經得到聖靈个啟示，知自家在離開世間以前會看到主所應許个基督。27 聖靈感動佢，佢就入去聖殿。這時，耶穌个爺𡟓堵好揇等孲𤘅仔耶穌入來，愛行法律所規定个事。28 西面將孲𤘅仔揇在胸前，頌讚上帝講：29 主啊，你所應許个已經實現；這下，好俾你个僕人平安離開世間。30 𠊎親眼看到你个拯救，31 就係你為萬民準備个：32 佢愛成做啟示外邦人个光，做你个子民以色列个光榮。33 孲𤘅仔个爺𡟓對西面所講關係佢个事感覺盡奇怪。34 西面為佢等祝福，又對孲𤘅仔个阿姆馬利亞講：「這孲𤘅仔被上帝揀選，係為到以色列中盡多人个滅亡，㧯盡多人个得救。佢會成做盡多人譭謗个對象，35 用恁樣來顯出這兜人心中个意念。憂傷會像利劍刺穿你个心。」36 又有一個女先知，名安到安娜，係亞設支族法內力个妹仔。姖已經盡老。姖結過婚，同姖个老公共下生活七年久，37 後來就守寡，這下係八十四歲 ( 3 2:37 「後來就守寡，這下係八十四歲」抑係譯做「後來守寡八十四年」。)。姖毋肯離開聖殿，日夜敬拜上帝，禁食祈禱。38 這時，姖堵好也來感謝上帝。姖對所有等候上帝救贖耶路撒冷个人講起這孲𤘅仔个事。 轉拿撒勒39 約瑟㧯馬利亞照主个法律行一切所規定个事後，就轉加利利，到佢等个本鄉拿撒勒去。40 細人仔漸漸大，勇健又滿有智慧；上帝个恩典㧯佢同在。 少年耶穌在聖殿41 耶穌个爺𡟓逐年去耶路撒冷守𨃟過節。42 耶穌十二歲个時節，佢等照常去守節。43 節期過掉，佢等就起身轉去，總係少年耶穌留在耶路撒冷；佢个爺𡟓毋知這件事，44 恅到佢在同行个人群中間；行一日个路程後，正在親友个中間尋佢。45 佢等尋佢毋到，就倒轉耶路撒冷去尋。46 到第三日，佢等正在聖殿肚尋到佢。該時佢坐在猶太教師个中間，一面聽，一面問；47 所有聽到佢个人攏總盡希奇佢个聰明㧯回答。48 佢个爺𡟓看到佢，感覺盡奇怪。厥姆對佢講：「孻仔啊，你做麼介恁樣對待𠊎等呢？你看，若爸㧯𠊎逐所在尋你，愁到會死！」49 耶穌應講：「做麼介尋𠊎？敢講你等毋知𠊎應當愛在吾爸个屋下 ( 4 2:49 「在吾爸个屋下」抑係譯做「關心吾爸个事情」。)？」50 總係佢等毋了解佢這句話个意思。51 耶穌就跈佢等共下轉去拿撒勒城，凡事順從爺𡟓。厥姆將這一切个事全部記在心中。52 耶穌个身體緊來緊高大，智慧也跈等緊增加，上帝㧯人也越來越惜佢。
