1 耶穌醫好羅馬軍官个僕人( 馬太 8:5-13 ) 耶穌對眾人講這兜話後，就去到迦百農。2 在該位，有一個羅馬軍官，佢有一個所看重个僕人發大病，差毋多會死了。3 軍官聽講耶穌个事，就託幾個猶太人个長老去請耶穌來醫佢个僕人。4 佢等去到耶穌該位，迫切求佢講：「這個人確實堪得你个幫助；5 佢惜𠊎等猶太人，識代𠊎等起會堂。」6 耶穌就跈佢等去。會到个時，軍官託幾個朋友去㧯耶穌講：「主啊，毋使恁勞煩你！你來吾屋下，𠊎當毋起；7 𠊎就係親身去見你也無資格。你講一句話，𠊎个僕人就會好。8 就像𠊎頂高有指揮官，下背也有受𠊎指揮个兵仔。𠊎命令這個兵仔去，佢就去；命令該個來，佢就來；對𠊎个奴僕講『做這個事』，佢就去做。」9 耶穌聽到這個話，非常希奇，轉身對跈佢个大眾講：「𠊎㧯你等講，像恁樣个信心，就係在以色列人當中，𠊎也從來吂識看過！」10 該兜受託个人倒轉去軍官屋下，看到佢个僕人已經好了。 使寡婦个孻仔復活11 過無幾久 ( 7 7:11 「過無幾久」另外有古卷係「第二日」。)，耶穌去拿因城；厥學生㧯歸大陣个人也跈等佢去。12 佢去到城門口，看到一隊送葬个人群。死掉个係一個寡婦个單丁子；城內盡多人同該寡婦共下出來送葬。13 主看到該寡婦，就憐憫姖，對姖講：「毋好噭！」14 接等，耶穌進前捍等棺木，抬重个人就停下來。耶穌講：「後生人，𠊎吩咐你，䟘起來！」15 該死人就坐起來，也開嘴講話。耶穌將佢交還厥姆。16 大家非常著驚；佢等頌讚上帝講：「有偉大个先知出現在𠊎等中間囉！」又講：「上帝來拯救佢个子民囉！」17 耶穌這件事个風聲就傳遍猶太㧯附近个地區。 施洗約翰派學生來見耶穌18 ( 馬太 11:2-19 ) 施洗約翰个學生將這一切个事攏總㧯約翰講。約翰就喊兩個學生來，19 派佢等去見主，喊佢等問佢，講：「你就係約翰所講，該無幾久愛來个，抑係𠊎等還愛等別人啊？」20 佢等去到耶穌該位，就講：「施洗約翰派𠊎等來問你：『你就係佢所講，該無幾久愛來个，抑係𠊎等還愛等別人啊？』」21 該時，耶穌堵堵醫好盡多發病、殘障，㧯被邪靈附身个人，也使盡多瞙目个看得到。22 所以，佢應佢等講：「你等轉去，將你等所看到、所聽到个，報告約翰，就係：瞙目个看到，跛腳个行路，發癩个得到淨浰，耳聾个聽到，死人返生，窮苦人聽到福音。23 無疑狐𠊎个人就有福氣！」24 約翰派來个人離開後，耶穌對眾人講起約翰，佢講：「你等頭擺去曠野尋約翰个時，想愛看麼介？看被風吹挺動个蘆竹係麼？25 你等到底出去做麼介哪？去看著靚衫个人係麼？總係衣裳講究，奢華宴樂个人係住在王宮啊！26 恁樣，你等出去看麼介哪？係看先知麼？𠊎㧯你等講，無毋著，總係佢比先知還較大。27 佢就係聖經所講个人。上帝講：『看啊，𠊎愛差派𠊎个使者做你个先鋒；佢愛為你開路。』」28 耶穌又講：「𠊎㧯你等講，世間無人比約翰較偉大；總係在上帝國，最微細个也比佢較大！」29 一般人民，包含稅務員，聽到耶穌所講个話，就講上帝盡公義，因為佢等識領約翰个洗禮。30 總係法利賽人㧯法律教師就拒絕上帝為佢等安排个計劃，因為佢等無領過約翰个洗禮。31 耶穌又講：「恁樣，𠊎愛用麼介來比喻這世代个人呢？佢等到底像麼介呢？32 佢等像坐在市場个細人仔，這群對該群喊講：『𠊎等為你等歕婚禮个歌曲，你等毋跳舞！𠊎等唱喪禮个哀歌，你等也毋噭！』33 施洗約翰來，毋食餅也毋啉酒，你等就講：『佢被鬼附身了！』34 人子來，也食也啉，你等又講：『佢係貪食好酒个人，專門同稅棍㧯壞人做朋友！』35 總係，真實个智慧係對所有接受智慧个人身上來顯明个。」 有罪个婦人家得到赦免36 有一個法利賽人請耶穌同佢共下食飯；耶穌就去厥屋下坐桌。37 城內有一個婦人家，一直過等罪惡个生活。姖聽講耶穌在該法利賽人屋下食飯，就帶一隻裝滿香油个玉罐仔來。38 姖憑等耶穌伸到後背个腳，企等噭。姖个目汁打濕耶穌个腳，就用自家个頭那毛拭燥，又用嘴去唚，然後用香油去膏。39 請耶穌食飯个法利賽人看到，心肝想：「這人若正經係先知，佢應當知摸佢个係樣般个婦人家；姖係有罪个人！」40 耶穌就對佢講：「西門，𠊎有幾句話愛㧯你講。」西門應講：「先生，請你講。」41 耶穌講：「有兩個人，欠共一個債主个錢，一個欠佢五百隻銀錢 ( 8 7:41 一隻「銀錢」係當時工人一日个工錢。)，另外一個欠佢五十隻。42 兩個人攏總無辦法好還，債主就免佢兩儕个債。你想，佢兩儕㖠個會較愛佢呢？」43 西門應講：「𠊎想係得到較多赦免个人。」耶穌講：「你講个盡著。」44 然後耶穌轉身向該婦人家，對西門講：「你看到這個婦人家麼？𠊎入若屋下，你無拿水給𠊎洗腳；總係姖用目汁洗𠊎个腳，又用姖个頭那毛拭燥。45 你無唚𠊎來歡迎𠊎；總係𠊎一入來，姖就一直唚𠊎个腳。46 你無用油膏𠊎个頭那；總係，姖用香油膏𠊎个腳。47 所以，𠊎㧯你講，姖顯出恁深个愛，證明姖多多个罪已經得到赦免了！得到較少赦免个人，顯出个愛就較淺。」48 接等，耶穌對該婦人家講：「你所有个罪得到赦免了。」49 共桌个人心中議論講：「這個人係麼儕？敢赦免人个罪！」50 耶穌對該婦人家講：「你个信心已經救到你；安心轉去！」
