1 耶穌呼召學生( 馬太 4:18-22 馬可 1:16-20 ) 有一擺，耶穌企在革尼撒勒湖滣頭，人群尖等來，愛聽佢講上帝个話。2 佢看到兩隻船停在湖滣，打魚个人離開船，在該位洗魚網仔。3 其中一隻船係西門个；耶穌就上去，喊佢將船撐開，離岸較遠兜。耶穌坐下來，對船頂教導眾人。4 講了後，佢對西門講：「將船駛到水深个所在去，然後你㧯你个同伴放網仔打魚。」5 西門講：「先生，𠊎等歸夜辛苦，無打到半尾；既然你恁樣講，𠊎就放網仔落去！」6 佢等放落去後，網到一大群个魚，網仔險險裂掉。7 佢等就擛手喊別隻船个同伴來𢯭手。佢等來到，將兩隻船裝到滿滿，差毋多會沈下去。8 西門‧彼得看到這個情形，就跪在耶穌面前，講：「主啊，請你離開𠊎，𠊎係罪人！」9 西門同該兜共下个人，因為打到恁多个魚，非常著驚。10 佢个同伴西庇太个孻仔雅各㧯約翰也盡著驚。耶穌對西門講：「毋使驚，從今以後，你會得到人像打到魚一樣。」11 佢等將船駛轉岸邊，就放掉所有个，跈耶穌去。 耶穌醫好發癩个人12 ( 馬太 8:1-4 馬可 1:40-45 ) 有一擺，耶穌在一個城肚，在該位有一個人全身發癩。佢一看到耶穌，就伏在佢面前，求佢講：「主啊，你若係肯，就會使𠊎淨浰。」13 耶穌伸手摸佢，講：「𠊎肯，你淨浰了！」佢身上个癩即時就無掉去。14 耶穌吩咐佢講：「毋好㧯別人講；直接去見祭司，俾佢檢查，然後照摩西所定个規矩獻祭物，來對人證明你已經淨浰了。」15 總係，耶穌个名聲緊傳緊遠。有盡大群个人常常聚集，愛聽佢講道，也希望佢醫好佢等當中个病人。16 耶穌卻照常退到偏僻个地方去祈禱。 耶穌醫好癱風病人17 ( 馬太 9:1-8 馬可 2:1-12 ) 有一日，耶穌在教導人个時，有兜對加利利个各鄉鎮㧯猶太、耶路撒冷來个法利賽人同經學教師也坐在塍頭。主个能力同耶穌共下，使佢會醫好病人。18 有幾個人，扛一個睡在門枋頂个癱風病人來，想愛將佢扛到屋肚去，放在耶穌个面前。19 總係，因為人當多，佢等無法度扛佢入去，就將佢扛到屋頂去，拆開瓦仔，將佢連門枋縋到人群中，放在耶穌个面前。20 耶穌看到佢等个信心，就對癱風病人講：「朋友，你个罪得到赦免了。」21 該兜經學教師㧯法利賽人議論講：「這個人係麼人？樣般敢講侮辱上帝个話！除了上帝以外，麼人有赦罪个權柄呢？」22 耶穌知佢等想麼介，就對佢等講：「你等樣般恁樣想呢？23 對這個人講：『你个罪得到赦免』容易呢？抑係講：『䟘起來行』較容易呢？24 這下𠊎愛對你等證明，人子在地上有赦罪个權柄。」就對癱風病人講：「𠊎吩咐你䟘起來，擎你个門枋轉去屋下！」25 該人即時在大家面前䟘起來，擎自家所睡个門枋轉去，歸路頌讚上帝。26 大家非常著驚，滿心敬畏，頌讚上帝講：「今晡日𠊎等看到真奇妙个事了！」 耶穌呼召利未27 ( 馬太 9:9-13 馬可 2:13-17 ) 這個事以後，耶穌出去，看到一個稅務員，名安到利未，坐在稅關。耶穌對佢講：「來跈𠊎！」28 利未就䟘起來，放掉一切，去跈耶穌。29 利未在自家屋下為耶穌大擺筵席；盡多稅務員㧯其他个人也來共下食飯。30 有兜法利賽人㧯佢等共派个經學教師對耶穌个學生發怨言講：「你等樣般同稅棍㧯壞人共下飲食呢？」31 耶穌對佢等講：「健康个人毋使醫生，有病个人正愛。32 𠊎來个目的毋係愛呼召義人，係愛呼召罪人悔改。」 禁食个問題33 ( 馬太 9:14-17 馬可 2:18-22 ) 有人對耶穌講：「施洗約翰个學生常常禁食祈禱，法利賽人个學生也係恁樣，只有你个學生又食又啉。」34 耶穌應講：「新郎還在婚姻个筵席中，你等敢做得喊人客禁食？當然做毋得！35 總係時間會到，新郎會被人對佢等當中帶走，該時佢等就愛禁食。」36 耶穌又設比喻對佢等講：「無人將新衫扯一垤下來，拿去補舊衫；若係恁樣，新衫扯爛掉，扯下來个新布同舊衫也合毋到。37 也無人將新酒裝在舊皮袋肚；若係恁樣，新酒會脹裂皮袋，酒會漏出來，連皮袋也壞掉去。38 新酒愛裝在新皮袋肚正著。39 你等啉老酒以後，無想愛啉新酒；你等 ( 6 5:39 「你等…你等…」原文直譯係「人…佢…」)總講：『還係老酒較好。』」
