1 耶穌復活( 馬太 28:1-10 馬可 16:1-8 約翰 20:1-10 ) 禮拜日打早，該兜婦人家帶等所準備个香料去墓地。2 姖等發現石頭已經對墓門徙開，3 就行入去，總係無看到主耶穌个遺體。4 姖等發咄愕个時，忽然有兩個衫發光个人企在姖等塍頭；5 姖等非常著驚，就伏在地上。該兩個人對姖等講：「你等做麼介在死人中尋生人哪？6 佢無在這位，已經復活了！愛記得佢還在加利利个時節識對你等講：7 『人子一定會被人交在罪人个手中，釘死在十字架頂，第三日愛復活。』」8 姖等這時正想起耶穌个話，9 就對墳墓轉去，將所堵到个一切事情報給十一個使徒㧯其他个人知。10 對使徒報告這一切个婦人家係：抹大拉个馬利亞、約亞娜、雅各个阿姆馬利亞，㧯別个婦人家。11 該兜使徒恅到這兜婦人家亂講，就毋信姖等所講个話。12 總係彼得䟘起來，走到墓地去，探身看墳墓底背，看到只有賸麻紗。佢就倒轉去，非常希奇所發生个事。( 32 24:12 有兜古卷無這節。) 在以馬忤斯个路上13 ( 馬可 16:12-13 ) 共日，學生中有兩個人愛去一個村莊。這村莊名安到以馬忤斯，離耶路撒冷約十一公里。14 佢兩儕透路討論所發生个一切事情。15 緊講緊論个時，耶穌親身行近佢等，同佢等共下行；16 佢等面對佢，總係目珠矇矇毋識佢。17 耶穌問佢等講：「你等緊行緊講个係麼介事情？」佢等就停下來，面帶憂愁。18 其中一個名安到革流巴个，問耶穌講：「這幾日在耶路撒冷發生个事情，敢講只有你一個做人客个毋知係麼？」19 耶穌講：「麼介事情？」佢等應講：「係拿撒勒人耶穌个事啊！佢係一個先知，在上帝㧯眾人个面前，無論講話抑係做事攏總盡有能力；20 該兜祭司長㧯𠊎等个領袖卻解送佢去判死刑，釘佢在十字架頂。21 𠊎等原來希望佢就係該愛來拯救以色列个！毋單淨恁樣，這事情个發生已經經過三日。22 還有，𠊎等當中有幾個婦人家，使𠊎等盡著驚。姖等打早去墳墓該位，23 總係無看到佢个遺體。姖等倒轉來報告講，姖等看到天使出現，天使㧯姖等講，耶穌已經復活了。24 𠊎等中間有人去墳墓看，所看到个同該兜婦人家所講个共樣，只係無看到佢。」25 該時，耶穌對佢等講：「你等樣般恁鈍！先知所講个話，你等樣般恁難相信呢？26 基督毋係定著愛經歷這一切苦難，然後正進入佢个榮耀嗎？」27 接下去，佢照摩西㧯眾先知所寫个開始，對佢等解釋聖經所記關係佢自家个一切事情。28 佢等行近所愛去个村莊，耶穌像還愛繼續向前行，29 佢等就強強留佢，講：「日頭已經落山，天會暗了，同𠊎等共下住哪！」耶穌就入去，同佢等共下住。30 佢等坐下來食夜个時，耶穌拿起餅仔，感謝上帝後，就擘開，交給佢等。31 佢等个目珠忽然金起來，正認到佢；總係耶穌一下就毋見掉去。32 佢等彼此講：「佢在路上㧯𠊎等講話，為𠊎等解釋聖經个時，𠊎等个心毋係像火恁樣𤏸起來嗎？」33 佢等黏時就出發，轉耶路撒冷去。在該位，佢等看到十一個使徒㧯另外一兜人聚集共下，34 堵好在該位講：「主斷真復活了；佢已經顯現給西門看了！」35 該兩儕也將路上所堵到个，並佢等樣般在主擘開餅仔个時認到佢个經過，㧯大家講。 耶穌對學生顯現36 ( 馬太 28:16-20 馬可 16:14-18 約翰 20:19-23 使徒行傳 1:6-8 ) 佢等講等這兜事，耶穌親身企在佢等中間，對佢等講：「願你等平安！」( 33 24:36 有兜古卷無：「對佢等講：『願你等平安！』」)37 佢等驚到愊愊掣，恅到係看到魂魄。38 耶穌對佢等講：「你等做麼介恁愁呢？樣般心肝疑狐呢？39 看𠊎个手，𠊎个腳！確實係𠊎！摸𠊎看仔，你等就知；魂魄無肉也無骨，你等看，𠊎兩樣都有。」40 講了，佢就將手㧯腳給佢等看 ( 34 24:40 有兜古卷無這節。)。41 佢等忒歡喜又想毋通，還係毋敢相信。佢問佢等講：「你等這位有麼介好食个麼？」42 佢等拿一垤焙好个魚給佢。43 佢就接過來，在佢等个面前食。44 然後，耶穌對佢等講：「這一切就係頭擺𠊎同你等共下个時㧯你等講个：摩西个法律、先知个書，㧯《詩篇》所寫个，關係𠊎个逐件事情一定愛實現。」45 耶穌就開佢等个心竅，使佢等了解聖經个話，46 又對佢等講：「照聖經所寫个，基督定著會受害，第三日對死復活，47 人也愛奉佢个名傳悔改㧯赦罪个道理，對耶路撒冷開始，直到萬國。48 你等就係這兜事个見證人。49 𠊎愛將吾爸所應許个，親自賜給你等；你等愛在城內等候，直到該對頂高來个能力臨到你等。」 耶穌受接升天50 ( 馬可 16:19-20 使徒行傳 1:9-11 ) 接等，耶穌帶佢等出城，去到伯大尼。在該位，佢擎手為佢等祝福。51 祝福个時節，佢就離開佢等，受接上天頂去 ( 35 24:51 有兜古卷無：「受接上天頂去」。)。52 佢等就敬拜佢，滿心歡喜轉耶路撒冷去，53 常常在聖殿肚頌讚上帝。
