1 耶穌差派七十二個人 過一站時間，主另外揀選七十二個人 ( 12 10:1 有兜古卷係「七十個人」； 17 節也共樣。)，派佢等出去，一組兩個人，先去佢愛訪問个城市㧯村莊。2 佢對佢等講：「愛收成个盡多，總係收割个人忒少。你等愛祈求田主加派工人來收割。3 你等去！𠊎派你等出去，像送細羊仔入狼群一樣。4 毋好帶錢包，毋好帶旅行袋，毋好帶鞋仔，也毋好了時間在路上同人請安。5 你等無論到㖠家，愛先講：『願你全家平安！』6 該位若有歡喜平安个人，你等所求个平安就會臨到佢；若無，該祝福就歸轉你等。7 你等愛住在該家，食啉佢等所供給个，因為工人得工錢係合理个；毋好對這家徙到別家去。8 你等無論去到㖠座城市，若有人歡迎你等，為你等準備麼介食个，你等就食麼介；9 也愛醫好該地方个病人，並對佢等講：『上帝个國會在你等中間實現了！』10 總係，若係你等去到一座城市，該位个人毋歡迎你等，你等就去大街宣佈講：11 『連你等這城肚个泥粉，黏在𠊎等腳項个，𠊎等也愛蹬掉，表示對你等个警告。總係你等愛記得，上帝个主權會實現了！』12 𠊎㧯你等講，在審判該日，所多瑪所受个責罰會比該城市所受个輕盡多！ 毋信个城13 ( 馬太 11:20-24 ) 「哥拉汛啊，你壞了！伯賽大啊，你慘了！𠊎在你等中間所行个神蹟，若係行在泰爾㧯西頓，該位个人早就坐在地上，著麻衫，委火灰在頭那頂來表示悔改囉！14 在審判該日，泰爾㧯西頓所受个責罰會比你等所受个還較輕！15 若係你，迦百農啊，你想愛高高在上嗎？總係，你將來會跌落地獄去！」16 耶穌又對厥學生講：「聽從你等个，就係聽從𠊎；拒絕你等个，就係拒絕𠊎；拒絕𠊎个，也就係拒絕該差𠊎來个。」 七十二個人轉來17 該七十二個人歡歡喜喜轉來，報告講：「主啊！𠊎等用你个名命令，連鬼也服從𠊎等！」18 耶穌對佢等講：「𠊎看到撒但像𥍉爧恁樣對天頂抨下來。19 聽好噢！𠊎已經賜你等權柄，好踐踏蛇㧯蠍仔，也能贏過仇敵一切个力量；無麼介能害你等了。20 總係，毋好因為邪靈降服你等來歡喜；愛因為你等个名記錄在天頂來歡喜。」 耶穌个歡喜21 ( 馬太 11:25-27 13:16-17 ) 就在該時，耶穌因為聖靈 ( 13 10:21 「聖靈」有兜古卷無「聖」這隻字；也有兜古卷係「自家个靈」。)个感動，充滿歡喜，就講：「阿爸，天地个主啊，𠊎感謝你，因為你將這兜事囥等毋給聰明有學問个人知，反轉顯明給細人仔。阿爸啊，無毋著，這種安排係你所歡喜个旨意。22 「吾爸已經將一切賜給𠊎了！除了阿爸，無人識孻仔；除了孻仔㧯孻仔所愛啟示个人，也無人會識阿爸。」23 然後，耶穌轉身向學生，私下對佢等講：「你等个目珠看到這一切事情，實在真有福氣啊！24 𠊎㧯你等講，頭擺有盡多先知㧯君王想愛看你等所看到个，總係無看到；想愛聽你等所聽到个，也無聽到。」 好撒馬利亞人个比喻25 有一個法律教師䟘起來試探耶穌，講：「先生，𠊎愛做麼介正做得承受永遠个生命？」26 耶穌講：「法律書樣般講？你所研究个結論係麼介？」27 該人應講：「你愛用全部个心志、情感、力量㧯理智敬愛主 — 你个上帝；也愛惜鄰舍，就像惜自家一樣。」28 耶穌對佢講：「你个回答盡著，照恁樣做，你就會承受永遠个生命。」29 該法律教師想愛顯明自家有理，就問耶穌講：「麼人係𠊎个鄰舍啊？」30 耶穌應講：「有一個人對耶路撒冷下去耶利哥，路上堵到強盜。佢等剝掉佢个衫，將佢打到半生死，㧒在該位。31 堵好，有一個祭司也對該條路下去；佢一看到該人，就閃開，對另外一片過去。32 共樣，有一個利未人也經過該位，看一下，也閃開，對另外一片過去。33 總係，有一個撒馬利亞人路過該位；佢一看到該人，就憐憫佢。34 佢進前，用油㧯酒倒在該人个傷口，代佢包好，然後扶佢上自家个驢仔，帶佢去到一間旅舍，在該位照顧佢。35 第二日，佢拿兩隻銀錢 ( 14 10:35 一隻「銀錢」係當時工人一日个工錢。)交給旅舍个主人，講：『請你照顧佢，等𠊎倒轉來經過這位个時，𠊎會納清全部个所費。』」36 接等，耶穌問講：「照你个看法，這三個人當中，㖠個係堵到強盜个人个鄰舍呢？」37 法律教師應講：「係該用慈悲對待佢个人。」耶穌講：「你去，照恁樣去做！」38 耶穌訪問馬大㧯馬利亞 耶穌㧯學生繼續向前行，來到一隻村莊。在該位有一個名安到馬大个婦人家，接待耶穌去厥屋下。39 馬大有一個老妹，安到馬利亞。馬利亞來坐在主个腳前，緊聽佢講道理。40 馬大因為接待个事盡無閒，心肝當亂，就進前來講：「主啊，𠊎老妹放𠊎一儕恁無閒，你看做得嗎？喊姖來同𠊎𢯭手啊！」41 主應講：「馬大，馬大，你為到恁多事情操心煩勞，42 總係只有一件事係做毋得無个。馬利亞所選个係最好个部份，係毋會被人搶走个。」
