1 耶穌受試探( 馬太 4:1-11 馬可 1:12-13 ) 耶穌被聖靈充滿，對約旦河轉來。聖靈帶佢到曠野，2 在該位四十日，受魔鬼个試探。該兜日仔，佢麼介也無食，日期一過，佢就肚飢。3 魔鬼對佢講：「你若係上帝个孻仔，命令這石頭變做麵包啊！」4 耶穌應講：「聖經講：『人个生存毋係單淨靠食物。』」5 魔鬼又帶佢到一個盡高个所在，𥍉目之間將天下萬國指給佢看，對佢講：6 「若係你拜𠊎，𠊎就將這一切權柄㧯榮華全部給你；因為這一切攏總已經交給𠊎，𠊎愛給麼人就給麼人。」7 併於上節8 耶穌應講：「聖經講：『愛拜主 — 你个上帝，單單事奉佢。』」9 魔鬼又帶耶穌去耶路撒冷，喊佢企在聖殿最高个所在，對佢講：「你若係上帝个孻仔，對這位跳下去；10 因為聖經有講：『上帝會吩咐佢个天使保護你』；11 又講：『佢等會用手扶等你，使你个腳毋會撞到石頭。』」12 耶穌應講：「聖經講：『做毋得試探主 — 你个上帝。』」13 魔鬼用盡各種个試探，就暫時離開耶穌。 耶穌開始在加利利傳道14 ( 馬太 4:12-17 馬可 1:14-15 ) 耶穌轉到加利利；聖靈个能力㧯佢同在。佢个名聲傳遍周圍个所在。15 佢在逐個會堂教人，大家攏總稱讚佢。 耶穌在拿撒勒被人拒絕16 ( 馬太 13:53-58 馬可 6:1-6 ) 耶穌來到拿撒勒，就係佢長大个地方，在安息日照佢平常个規矩入會堂去。佢企起來，愛讀聖經，17 有人拿先知以賽亞个書給佢。佢打開書卷，尋到一個所在寫等：18 主个靈臨到𠊎，因為佢用油膏𠊎，來揀選𠊎，喊𠊎向窮苦个人傳福音。佢派𠊎來宣佈：被人捉个，得到釋放；瞙目个人，得到光明；愛𠊎使受壓制个得到自由；19 並宣佈講：主賜福个禧年來了。20 耶穌將書卷捲起來，交還會堂个助理，然後坐下來。全會堂个人注目看等佢，21 佢就對佢等講：「今晡日，你等所聽到个這站經文已經應驗了。」22 大家盡欣賞佢，也奇怪佢恁會講話。佢等講：「這個人敢毋係約瑟个孻仔嗎？」23 耶穌㧯佢等講：「你等一定想愛用這句俗語對𠊎講：『醫生啊，醫你自家哪！』你等還想愛對𠊎講：『𠊎等聽講你在迦百農所做个事，也應該行在你自家个家鄉啊！』」24 耶穌接等講：「𠊎實在㧯你等講，先知在自家个家鄉從來係無受歡迎个。25 「𠊎㧯你等講，事實上，在先知以利亞个時代，以色列中有盡多寡婦。該時，連續三年半久天旱無落雨，逐位大飢荒。26 總係，以利亞並無奉差派去尋姖等當中个任何人，反轉去西頓地區个撒勒法，到一個寡婦屋下。27 在先知以利沙个時代，以色列中有盡多發癩个，總係，除了敘利亞个乃縵，也無一個人得到淨浰。」28 聽了這個話，全會堂个人就大發譴。29 佢等䟘起來，拉佢去城外，帶佢到崩岡堘 (佢等个城起在山頂)，愛㩳佢下去。30 總係耶穌對佢等當中穿過去，做佢走了。 一個邪靈附身个人31 ( 馬可 1:21-28 ) 耶穌去到加利利省个迦百農城。在安息日，佢在該位教人。32 聽到佢教訓个人攏總感覺非常奇怪，因為佢个話盡有權柄。33 在會堂肚，有一個邪靈附身个人，大聲喊講：34 「拿撒勒个耶穌啊，你樣般來干涉𠊎等？你來消滅𠊎等係麼？𠊎知你係麼人；你係上帝个聖者！」35 耶穌命令該隻邪靈講：「恬恬，對這人身上出來！」鬼使該人在眾人面前抨下去，就對佢个身上出來，一些仔也無傷到佢。36 眾人非常著驚，彼此議論講：「這到底係麼介話呢！佢竟然有權柄㧯能力指揮邪靈，邪靈也正經出來！」37 恁樣，耶穌个名聲就傳遍周圍个所在。 耶穌醫好盡多病人38 ( 馬太 8:14-17 馬可 1:29-34 ) 耶穌離開會堂，去到西門屋下。西門个丈人𡟓著到熱病，發燒盡厲害；佢等求耶穌醫姖。39 耶穌去看姖，企在姖个塍頭，責備熱病，燒就退掉。姖黏時䟘起來，招待佢等。40 日頭落山个時，盡多發各種病个人被親友帶來見耶穌；耶穌一一為佢等按手，醫好佢等。41 也有鬼對好多人身上出來，喊講：「你係上帝个孻仔！」耶穌責備該兜鬼，不准佢等講話，因為佢等知佢就係基督。42 耶穌在會堂傳道( 馬可 1:35-39 ) 天光个時，耶穌出城去偏僻个所在。眾人四處尋佢，尋到後，想愛留佢，無愛俾佢離開。43 總係耶穌對佢等講：「𠊎也應當去別个城傳上帝國个福音，因為這係𠊎受差派个目的。」44 所以，耶穌繼續在猶太( 5 4:44 「猶太」：有兜古卷係「加利利」。)逐個會堂傳道。
