1 精明个管家 耶穌㧯厥學生講：「有一個財主，佢有一個管家；別人對佢報告講，厥管家浪費佢个財產。2 主人就喊管家來，對佢講：『𠊎有聽到關係你个事情，到底係樣般呢？將你所管个點清楚，因為你做毋得再做𠊎个管家了！』3 該管家心肝想：『頭家愛辭𠊎个頭路！𠊎愛做麼介正好呢？擎钁頭，𠊎無力；做乞食，又驚見笑。4 係哪！𠊎知愛樣般做，等到𠊎失業个時，朋友正會接𠊎到佢等个屋下去住。』5 「所以，佢將厥頭家个債主一個一個喊來。佢對頭一個講：『你欠𠊎頭家幾多？』6 該人應講：『一百桶橄欖油。』管家講：『這係你个借條，拿去，坐下來，遽遽寫做五十桶。』7 佢又問另外一個講：『你呢，你欠幾多？』該人應講：『一百石麥仔。』管家講：『這係你个借條，拿去，寫做八十石。』8 「主人就誇獎這不義个管家做事精明。因為處理世間个事，世俗个人比光明个人較精明。」9 接等，耶穌又講：「𠊎㧯你等講，愛用現世个金錢交朋友，恁樣，金錢無用个時，你等就會受接到永遠个家鄉去。10 「一個人對細事忠實，對大事也會忠實；一個人對細事無老實，對大事也毋會老實。11 若係你等處理世間个錢財就無忠實，麼人會將該真實个財寶交託你等呢？12 若係你等對屬別人个東西無忠實，麼人會將你等自家个東西交給你等呢？13 「無一個僕人能服事兩個主人。毋係惱這個、愛該個，就係看重這個、看輕該個。你等無可能同時做上帝个僕人，又做金錢个奴才。」 其他个教訓14 ( 馬太 5:18，31-32 11:12-13 馬可 10:11-12 ) 該兜愛錢个法利賽人聽到這兜話，就笑耶穌。15 耶穌對佢等講：「你等在人个面前自稱係正人君子，總係上帝清楚知你等个內心；因為人看做盡高貴个，在上帝來看反轉係邪惡个。16 「摩西个法律㧯先知个書，它兜个效力係到施洗約翰為止；對該時開始，上帝國个福音就傳出來，逐儕全部爭等入去。17 總係天地無掉去，比法律个一筆一畫失效還較容易呢！18 「無論麼人離掉𡜵娘，重新㧯別个婦人家結婚，就係犯姦淫；討被人離掉个婦人家也係犯姦淫。 財主㧯拉撒路19 「頭擺有一個財主，逐日著等紫色高貴个靚衫，過奢華宴樂个日仔。20 又有一個窮苦人，名安到拉撒路，歸身發瘡，常常被人帶到財主个門口，21 希望拈兜財主桌頂跌下來个東西來止飢；連狗也來舐佢个瘡。22 「後來，這窮苦人死掉，天使帶佢去坐在亞伯拉罕个塍頭，享受天頂个筵席；該財主也死掉，並埋葬。23 財主在陰間非常痛苦；佢昂頭看到亞伯拉罕在盡遠个所在，又看到拉撒路坐在塍頭，24 就喊講：『𠊎个祖公亞伯拉罕啊，可憐𠊎啊！求你喊拉撒路用手指頭蘸兜水來涼𠊎个舌乸，因為𠊎在這火焰中非常痛苦！』25 「總係亞伯拉罕應佢講：『細子啊，你應當還記得，你還生个時節享盡福樂，總係拉撒路過盡艱苦个日仔；這下佢在這位得到安慰，你卻落在痛苦中。26 毋單淨恁樣，在你等㧯𠊎等中間有深淵隔等，人無可能對這片去你等該片；愛對該片來𠊎等這片也無可能。』27 財主講：『𠊎个祖公啊，既然係恁樣，𠊎求你喊拉撒路去吾爸个屋下；28 因為𠊎還有五個兄弟，佢做得警告佢等，免得佢等也來到這恁痛苦个所在。』29 「亞伯拉罕講：『你个兄弟有摩西㧯先知个話好聽，佢等做得聽啊！』30 財主講：『𠊎个祖公亞伯拉罕啊，恁樣毋罅！若係有人對死復活，到佢等該位去，佢等就會悔改。』31 總係亞伯拉罕講：『若係佢等毋聽摩西㧯先知个話，就算有人對死復活，也無法度說服佢等！』」
