1 耶穌醫好水腫病人 有一個安息日，耶穌去到一個法利賽人領袖个屋下食飯；有兜人在塍頭看等佢。2 堵好，在佢面前有一個發水腫病个人。3 耶穌就問該兜法律教師㧯法利賽人講：「𠊎等个法律准人在安息日醫病麼？」4 佢等攏總恬恬毋出聲。耶穌就扶等該人，醫好佢，喊佢走。5 然後，佢對大家講：「你等當中有麼人，孻仔抑係牛在安息日跌落井肚去，毋係黏時將佢拉上來呢？」6 佢等對耶穌所問个話全部無話好應。 教人謙卑7 耶穌注意到有兜人客為自家選筵席中个大位，就用比喻對大家講：8 「你被人請去參加婚姻筵席个時，毋好坐大位，驚怕所請个人客有比你較受尊重个。9 請你兩儕个主人會行前來對你講：『拜託讓位給這個人！』該時，你會感覺盡無面子，退到壁角去坐。10 你被人請个時，愛坐細位，恁樣，主人來對你講：『朋友，請坐大位。』該時，你在人客面前就盡有體面。11 因為上帝愛將自高个人降做卑微，也愛高升甘心謙卑个人。」 愛請麼人做人客12 耶穌又對請佢个主人講：「你請人食晝抑係食夜个時，毋好請你个朋友、兄弟姊妹、親戚、抑係有錢个鄰舍，驚怕佢等後來也請你，你个人情就得到報答了。13 你愛請人客，就愛請該兜窮苦个、殘障个、跛腳个、瞙目个；14 恁樣，你就有福氣了，因為該兜人無麼介好報答你。在義人復活个時，上帝會親自報答你。」 婚姻筵席个比喻15 ( 馬太 22:1-14 ) 共桌有一個人聽到這兜話，就對耶穌講：「有好在上帝个國享受筵席个人係樣般有福氣啊！」16 耶穌對佢講：「有人大擺筵席，請盡多人客。17 會到開桌个時，佢派僕人去對所請个人客講：『請你等來，逐項準備好勢囉！』18 總係佢等開始一個一個推辭。頭一個講：『𠊎有買一坵田，無去看做毋得。請原諒，𠊎去毋得。』19 另外一個講：『𠊎有買五對牛，愛去試看仔；請原諒𠊎，失禮。』20 又有一個講：『𠊎正結婚，實在無法度去。』21 該僕人倒轉去，將這情形報告主人。這家个主人大發譴，就對僕人講：『遽遽出去，到城內个大街小巷，帶該兜窮苦个、殘障个、瞙目个、跛腳个全部來。』22 無幾久，僕人倒轉來，講：『頭家，你所吩咐个已經辦好了，總係還係有盡多空位！』23 主人就對僕人講：『你到街路㧯籬笆堘个巷肚去，勉強請人入來，坐滿𠊎个屋。24 𠊎㧯你等講，該兜先前所請个人，一個也毋使想愛食𠊎个筵席！』」 做學生个代價25 ( 馬太 10:37-38 ) 非常多个人跈等耶穌共下行。耶穌轉身對佢等講：26 「到𠊎這位來个人，若毋係敬愛𠊎贏過自家个爺𡟓，抑係贏過惜𡜵娘、子女、兄弟、姊妹、甚至自家，佢就無法度做𠊎个學生。27 毋肯擎自家个十字架來跈𠊎个人，也無法度做𠊎个學生。28 你等中間有麼人想愛起大樓，敢毋係先坐下來好好計算一下，看有完成全部工程个費用麼？29 若毋係恁樣，驚怕地基打好，大樓卻無法度完工，看到个人全部會笑佢，30 講：『這個人開工，總係無法度完工！』31 假使有一個國王，帶一萬人个軍隊，愛去㧯另外一個帶兩萬人軍隊个國王相㓾，佢敢毋係先坐下來愐看仔，有可能打贏麼？32 若係無可能，佢就會趕緊在敵人還盡遠个時，派使者去談和平个條件。33 共樣，你等無論麼人，若無放掉自家所有个一切，就無法度做𠊎个學生。 無用个鹽34 ( 馬太 5:13 馬可 9:50 ) 「鹽係好个，總係鹽若失掉鹹味，愛樣般使它再鹹呢？35 委落園肚抑係摻在肥料中，攏總無合，只有㧒掉。有耳公好聽个人，就愛聽！」
