1 耶穌在彼拉多面前受審判( 馬太 27:1-2，11-14 馬可 15:1-5 約翰 18:28-38 ) 議會全體䟘起來，將耶穌解送到彼拉多个面前去，2 告佢講：「𠊎等發現這個人煽動𠊎等个同胞，喊𠊎等毋好納稅給皇帝，又自稱係基督，係王。」3 彼拉多問耶穌講：「你係猶太人个王麼？」耶穌應講：「這係你講个。」4 因為恁樣，彼拉多就對祭司長㧯眾人講：「𠊎查毋出這個人有麼介罪。」5 總係，佢等越發堅持講：「佢借傳教个名，在猶太全地煽動民眾，對加利利開始，這下來到這位。」 在希律面前6 彼拉多一聽到這個話，就問講：「這個人係加利利人嗎？」7 佢一知耶穌係對希律管轄个地區來个，就將佢送到希律該位去。 (該時，希律也在耶路撒冷。)8 希律看到耶穌，非常歡喜；因為佢聽過關係耶穌个事情，早就想愛見佢，希望看耶穌行神蹟。9 所以，佢問耶穌好多問題，總係耶穌一句話也毋應佢。10 該兜祭司長㧯經學教師進前來，盡力告佢。11 希律㧯佢个兵仔就㩢耍佢，並侮辱佢。然後，佢等拿一領盡靚个長袍著在佢身上，送佢倒轉彼拉多該位去。12 在該日，希律㧯彼拉多成做朋友；佢兩儕本來係冤家。 耶穌被人判死刑13 ( 馬太 27:15-26 馬可 15:6-15 約翰 18:39-19:16 ) 彼拉多召集祭司長、民間个領袖，㧯眾人來，14 對佢等講：「你等將這個人解送到𠊎這位來，告佢煽動民眾；𠊎在你等个面前審問佢，總係查毋出佢有犯你等所告佢个任何罪名。15 連希律也查毋出佢有麼介罪，所以將佢送倒轉這位來。恁樣看來，佢並無做麼介該死个事情。16 𠊎愛喊人鞭打佢，然後放佢走。」( 30 23:16 有兜古卷加 17 節：「逐年个𨃟過節，彼拉多一定照慣例放一個囚犯給佢等。」)18 無想到，眾人卻齊聲喊講：「除掉佢！放巴拉巴給𠊎等！」19 (巴拉巴識在城肚作亂，也㓾過人，所以被人關在監獄肚。)20 彼拉多想愛放耶穌，就再一擺勸眾人。21 總係佢等還較大聲喊講：「將佢釘十字架！將佢釘十字架！」22 彼拉多第三擺又問佢等講：「佢到底做麼介壞事？𠊎查毋出佢有麼介該死个罪。𠊎愛喊人鞭打佢，然後放佢走。」23 眾人繼續大聲喊，堅持愛將耶穌釘十字架；最尾，佢等个大聲就得到勝利。24 因為恁樣，彼拉多照佢等个要求宣判，25 將佢等所求个，該作亂㓾人、關在監獄个兇手，放出來，將耶穌交給佢等，由在佢等處理。 耶穌被人釘十字架26 ( 馬太 27:32-44 馬可 15:21-32 約翰 19:17-27 ) 兵仔將耶穌帶走，在路上堵到一個對鄉下入城个古利奈人，名安到西門个；佢等捉到佢，勉強佢擎十字架，跈等耶穌行。27 有一大群个人跈等耶穌，其中有兜婦女為佢傷心大噭。28 耶穌轉身，對姖等講：「耶路撒冷个婦女啊，毋使為𠊎噭，愛為你等自家㧯你等个子女噭！29 因為日仔會到，人會講：『無𫱔、無懷胎、無給孲𤘅仔食乳个，真有福氣噢！』30 該時，人會對大山講：『磧在𠊎等身上啊！』又對細山講：『將𠊎等揜等！』31 樹仔青青个時節，佢等還恁樣蹧踏它，樹仔枯燥个時，佢等个結局會樣般呢？」32 佢等也帶兩個囚犯來，愛同耶穌共下處死刑。33 佢等到一個地方，安到「頭那殼个山頭」，在該位，佢等將耶穌釘在十字架頂，同時也釘該兩個囚犯，一個在佢个右片，一個在佢个左片。34 耶穌講：「阿爸啊，赦免佢等，因為佢等毋知自家做麼介。」( 31 23:34 「耶穌講…做麼介」：有兜古卷無這句話。)佢等抽籤仔來分耶穌个衫。35 眾人企在該位看。猶太人个領袖也恥笑佢，講：「佢救了別人！佢若正經係上帝所揀選个基督，救佢自家嘛！」36 該兜兵仔也㩢耍佢。佢等進前拿酸葡萄酒給佢啉，37 講：「你若係猶太人个王，救你自家嘛！」38 在佢頭那个頂高有牌仔寫講：「這係猶太人个王。」39 兩個同佢共下釘十字架个囚犯，有一個也開嘴侮辱佢，講：「你毋係基督嗎？救你自家，也救𠊎等嘛！」40 另外一個就責備該囚犯，講：「你既然係共下受刑罰个，敢毋驚上帝嗎？41 𠊎等受刑罰係應該个，因為𠊎等所受个係𠊎等个報應；總係這個人毋識行一件壞事。」42 然後佢就對耶穌講：「耶穌啊，你做王降臨个時，求你毋好毋記得𠊎！」43 耶穌對佢講：「𠊎實在㧯你講，今晡日你會同𠊎共下在樂園！」 耶穌个死44 ( 馬太 27:45-56 馬可 15:33-41 約翰 19:28-30 )大約係當晝个時，天烏地暗，直到下晝頭三點鐘。掛在聖殿肚个布簾裂做兩析。45 併於上節46 耶穌大聲喊講：「阿爸啊，𠊎个靈魂交在你个手中！」講了這個話，佢就斷氣死掉。47 該軍官看到這事个經過，就頌讚上帝講：「這個人實在係義人！」48 圍等看个眾人看到這一切，全部捶等心肝轉去。49 所有同耶穌熟事个人，㧯對加利利跈等佢來个婦人家，全部遠遠企等看這兜事个經過。 耶穌个安葬50 ( 馬太 27:57-61 馬可 15:42-47 約翰 19:38-42 ) 有一個名安到約瑟个人，係議會个議員，做人良善又正直；51 議會个計謀㧯所做个，佢並無贊成。佢本來係猶太地方亞利馬太城个人，一直盼望上帝國个實現。52 佢去見彼拉多，要求收殮耶穌个遺體，53 然後去將遺體取下來，用麻紗包好，放在石壁鑿成个墳墓底背；這墳墓吂識葬過人。54 該日係預備日，安息日就會開始了。55 該兜對加利利跈耶穌來个婦人家同約瑟共下去，有看到該墳墓，也清楚耶穌个遺體係樣般安葬个。56 姖等就轉去，為佢个遺體準備香料㧯香油。照法律个規定，姖等在安息日該日就休息。
