1 不要嚴厲地責備年長的人，而要恭敬地勸告他，就像對待自己的父親一樣。對年輕人說話，要像對待自己的兄弟一樣；2 對年長的婦女，要像對待自己的母親一樣；對年輕的婦女，要全然純潔，就像對待自己的姊妹一樣。3 要照顧無依無靠的寡婦。4 但如果她有兒女或孫子孫女，那麼這些兒孫的首要責任就是要在家中顯出敬虔，藉着照顧長輩，報答親恩，這是上帝所喜悅的。5 在世上真正孤身一人的真寡婦，把盼望寄託於上帝，晝夜不停地向他禱告，祈求他的幫助。6 但那只貪圖享樂的寡婦，即使人活着，靈性上也死了。7 你要給教會這些吩咐，好使各人免受指責。8 人如果不照顧親屬，尤其是自己的家人，他就背棄了純正的信仰，比不信的人還要壞。9 在教會列入名冊接受供養的寡婦，必須至少六十歲，並且在婚姻上從一而終。10 她必須要因為行善而受到眾人的敬重。她是否好好養育自己的兒女？是否善待陌生人？是否謙卑地服侍其他信徒？是否幫助過有困難的人？又是否總是樂意行善？11 年輕的寡婦不可列入名冊，因為她們肉體的慾望會勝過她們對基督的委身，使她們想着再嫁。12 這樣，她們就會因為違背了先前的誓言而要被定罪。13 況且，她們要是列入了名冊，就會學得懶散，到處串門子，整天說長道短，多管閒事，說不該說的話。14 所以，我勸這些年輕的寡婦再嫁，生兒育女，好好持家，讓仇敵無法指摘她們。15 因為我擔心她們當中有些人已經離開正路去跟從撒但了。16 如果信主的婦女有親屬是寡婦，她就要照顧她們，不要把責任推給教會，好讓教會能照顧那些真正無依無靠的寡婦。17 工作出色的長老，尤其是那些辛勤講道和教導的，應該得到敬重和良好的報酬。18 因為聖經說：「牛在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴，使牠不能吃食。」在另一處又說：「做工的人理當得到報酬！」19 要是有人控告長老，必須有兩三個證人，否則就不要理會。20 要在全教會面前嚴斥犯罪的人，這是對其他人有力的警戒。21 我在上帝、基督耶穌及眾最高的天使面前鄭重地囑咐你，要遵從這些吩咐，不要偏袒任何人，也不要偏心。22 委派教會的領袖時，絕不可操之過急；不要在別人的罪上有分；要保守自己的純潔。23 你經常生病，就不要只是喝水，應該稍微喝點酒，這對胃有好處。24 要記住，有些人的罪是顯而易見的，致使他們要接受某些審判；然而，有些人的罪卻是日後才會顯露出來。25 同樣道理，有些人的善行是眾所周知的，然而有些暗中所做的善舉日後才會顯明出來。
