1 作奴僕的，應該對主人表現出充分的尊敬，免得上帝的名和他的教導蒙受恥辱。2 如果主人是信徒，奴僕也不能因此就不敬重他，反而要更加辛勤地工作。因為他們付出的努力是在幫助其他深深蒙愛的信徒。 提摩太啊，你要教導並鼓勵所有人遵守這些教訓。3 有些人可能會反對我們所教導的，但這些都是主耶穌基督健全的教導，能幫助人過敬虔的生活。4 誰的教導若與此不同，就是自高自大、一無所知。這樣的人有挑字眼的不良癖好。這種癖好會挑起爭執，導致嫉妒、分裂、毀謗和惡意猜忌。5 這些人總是製造麻煩，他們的心思敗壞，背棄了真理。對他們來說，敬虔的表現不過是發財的手段而已。6 其實，真正的敬虔加上知足，這本身就是極大的財富。7 畢竟，我們沒有帶甚麼到這個世界來，離開時也帶不走甚麼。8 所以，只要夠吃夠穿，我們就該知足。9 至於那些渴望發財的人，他們落入了誘惑之中，被許多愚昧有害的慾望纏住，陷在敗壞和滅亡裏。10 因為貪財是萬惡之根。有些人迷戀錢財，就離開了純正的信仰，讓自己被許多憂愁刺透了。11 但提摩太啊！你是屬上帝的人，因此你要逃避這些邪惡的事，要追求公義、敬虔的生活，並要有信心、愛心、堅忍和溫柔。12 你要為純正的信仰打一場漂亮的仗。要緊緊抓住上帝召喚你去得的永生；你曾在許多見證人面前，為這永生作過美好的認信。13 我在那位賜萬物生命的上帝面前，並那位向本丟．彼拉多作過美好見證的基督耶穌面前吩咐你：14 要堅定地服從這個命令，不要動搖。那樣從現在開始，直到我們主耶穌基督再來的時候，就沒有人可以挑你的毛病了。15 因為時候一到，上帝就會使基督從天上顯現。上帝是那配受稱頌的、獨一的全能者，是萬王之王，萬主之主。16 他是惟一不朽的，住在明亮得讓人無法靠近的光中。從來沒有人見過他，將來也沒有。願所有尊貴和權能永遠歸給他！阿們。17 你要告誡世上富有的人，不要高傲自負，也不要倚仗不可靠的錢財。他們應該倚靠上帝，他厚賜我們所需要的一切，讓我們可以享用。18 你還要吩咐他們用錢財行善，他們應該多做善事，慷慨供應有需要的人，並且隨時準備跟別人分享。19 他們這樣做就是在積聚自己的財富，奠定未來美好的基礎，讓他們能夠體驗真正的生命。20 提摩太啊，你要堅守上帝給你的託付。有些人用他們所謂的學問反對你，你要避免參與他們不敬虔的、愚蠢的爭論。21 有些人為了跟從這些愚蠢的學問，就在信仰上迷失了。 願上帝的恩惠與你們眾人同在！
