1 「人如果嚮往作長老，他就是渴慕尊貴的職位。」這話千真萬確。2 所以，作長老的在生活上必須無可指摘，必須忠於他的妻子，而且能夠節制，為人處事有智慧，有好名聲，還要樂於在家中款待客人，並且善於教導。3 他不可好酒貪杯，也不可動粗，而要溫柔、和氣、不貪財。4 他必須管理好自己的家，使兒女尊敬服從他。5 因為人如果管不好自己的家，又怎能照管好上帝的教會呢？6 初信者不能作長老，免得他因此驕傲自大，被魔鬼引誘而墮落。7 此外，作長老的還必須在教會外有好名聲，以免他蒙受恥辱，落入魔鬼的陷阱裏。8 作執事的也是一樣，要得到人的敬重，要正直、不好酒貪杯、不欺詐錢財。9 他們必須持守已經啓示出來的信仰奧秘，並要按着清白的良心生活。10 在委任他們作執事之前，先要仔細地考查他們；如果他們通過了，就可以作執事。11 他們的妻子同樣也要得到人的敬重，不誹謗他人，能夠自制，並在所做的一切事上忠心。12 作執事的必須忠於他的妻子，並要管理好自己的兒女和自己的家。13 那些做得好的執事，必會得到他人的敬重，自己對基督耶穌的信心也會越發堅定。14 雖然我希望很快就能去你那裏，但我還是給你寫下了這些話，15 這樣，就算我來遲了，你也知道在上帝的家中各人應該怎樣為人處事。這家就是永活上帝的教會，是真理的柱石和根基。16 這毋庸置疑就是我們信仰的極大奧秘： 基督以人的肉身顯現，由聖靈證明為義，讓眾天使看見，被傳到萬國，為世上各處的人所相信，最後被接到天上的榮耀裏。
