[提防假教師] 1 聖靈清楚地告訴我們，在末世的時候，有些人會離棄純正的信仰，追隨欺騙人的邪靈和鬼魔的教導。2 這些人是偽善的和說謊的，他們的良心已經泯滅了[a]。‎ 3 他們說結婚是錯誤的，吃某些食物也是錯誤的。其實這些食物都是上帝造來給認識真理又相信的人，讓他們帶着感謝的心去享用。4 既然上帝所造的一切都是美好的，我們就應該懷着感謝的心接受，無須拒絕任何食物。5 因為我們知道，藉着上帝的話語和人的祈禱，這些食物都成為可以吃的[b]了。‎[基督耶穌的好僕人] 6 提摩太啊，你如果向弟兄姊妹[c]講清楚這些事，你就是基督耶穌的好僕人，會藉着信仰的信息和你所跟從的美善教導得到栽培。7 不要浪費時間去爭辯那些世俗的觀點和老婦無稽的傳說，反倒要操練自己，成為敬虔的人。8 「操練身體固然有益，但操練敬虔益處更大，在今生來世都可得到所應許的福分。」9 這話是千真萬確的，人人都應當接受。10 我們就是為了這個緣故而努力工作，不斷奮鬥，[d]因為我們的盼望在於永活的上帝，他是全人類的救主，更是所有信徒的救主。‎ 11 你要教導人這些事，務必使每個人都知道。12 不要讓人因着你年輕而小看你，而要在言語、行為、愛心、信心和純潔上，都作信徒的榜樣。13 在我到來之前，你要專心向教會宣讀聖經，鼓勵信徒，並教導他們。‎ 14 不要忽略你得到的屬靈恩賜。那是教會的眾長老在你身上按手的時候，藉着預言賜給你的。15 你要把全部注意力集中在這些事上，全身投入到你的任務當中，讓大家都看出你的長進來。16 又要密切留心你的行為和教導。為了你自己可以得救，也為了那些聽你話語的人可以得救，你必須持守正確的事。‎ Footnotes:a.   4:2 希臘文為「燒焦了」。b.   4:5 或譯「成為聖潔的」。c.   4:6 希臘文為「弟兄們」。d.   4:10 有些抄本為「不斷受苦」。
