[保羅的問候] 1 這是保羅寫的信。我是基督耶穌的使徒，受上帝我們的救主和賜予我們盼望的基督耶穌所委派。 2 我寫這封信給提摩太我信仰上的真兒子。 願父上帝和我們的主基督耶穌把恩惠、憐憫、平安賜給你！‎[提防錯誤的教導] 3 我前往馬其頓的時候，曾極力要求你留在以弗所，好制止那些人教導違背真理的事。4 不要讓他們白費時間，無休止地討論虛構的傳說和宗教家譜。這些事只會引起毫無意義的猜測，[a]並不能幫助人過信靠上帝的生活。[b]‎ 5 我這樣吩咐，是為了讓所有信徒都能被愛充滿；這愛來自純潔的心、清白的良心和真誠的信心。6 可是有些人完全不明白這一點，他們偏離了這一切，把時間耗費在毫無意義的爭論上。7 他們想要成為教導摩西律法的教師儘管他們講起話來自信滿滿，其實他們並不知道自己在講甚麼。‎ 8 我們知道，只要運用得當，律法就是好的。9 因為律法的設立不是為了行事正直的人，而是為了那些目無法紀、叛逆難馴、不敬虔、犯罪、輕視神聖的事、玷污聖潔之物、殺害父母、謀害人命的人。10 律法的設立是針對那些淫亂、同性戀、販賣奴隸、[c]說謊、背信棄誓的人，也針對其他違反健全教導的人；11 這教導來自當受稱頌的上帝託付給我的榮耀福音。‎[保羅感謝上帝的憐憫] 12 感謝我們的主基督耶穌，他賜給我力量為他工作。他看我是忠誠可靠的，指派我去服侍他，13 雖然我從前褻瀆基督的名，又目空一切，迫害他的子民，但上帝還是憐憫我，因為我是在無知和不信的時候做這些事的。14 我們的主是多麼寬容，多麼恩慈啊！他使我充滿了從基督耶穌而來的信心和愛心。‎ 15 「基督耶穌降世，為要拯救罪人。」這話千真萬確，人人都應當接受。我就是罪人中最壞的那一個。16 但上帝憐憫我，好讓基督耶穌以我為最佳例子，說明他對最壞的罪人也有極大的忍耐。這樣，其他人就會知道自己也能相信他，並得到永生。17 願所有尊貴和榮耀都歸給上帝，直到永永遠遠！他是永恆的君王，永活不死，也是人無法看見的那一位；他是獨一的上帝。阿們。‎[提摩太的職責] 18 我兒提摩太啊，這些囑咐是我根據先前關於你的預言給你的，希望能幫助你為主打一場漂亮的仗。19 要堅守你對基督的信心，保持自己良心的清白。有些人故意違背他們的良心，結果他們的信仰觸了礁。20 許米乃和亞歷山大就是兩個例子。我已經趕走了他們，把他們交給撒但，好讓他們受教訓，不再褻瀆上帝。‎ Footnotes:a.   1:4a 希臘文為「在引起猜測的虛構傳說和無盡的家譜中」。b.   1:4b 希臘文為「並不能幫助人在信心中過上帝管家的生活」。c.   1:10 或譯「綁架人的」。
