1 我極力主張你首先要為所有人禱告。要祈求上帝幫助他們；要替他們代求，並為他們感謝上帝。2 你要這樣為君王和所有掌權者禱告，好讓我們能夠敬虔、有尊嚴，得以過和平安寧的生活。3 這是美好的，是上帝我們的救主所喜悅的。4 他希望人人都得救，並且明白真理。5 因為只有一位上帝，也只有一位能讓世人跟上帝和好的中間人，就是成為人的基督耶穌。6 他獻上自己的生命為所有人贖回了自由，這就是上帝在恰當的時候給予世人的信息。7 我已經蒙揀選成為傳道人和使徒，教導外族人這關於信心和真理的信息。我並沒有言過其實，只是把真理說出來而已。8 在每個敬拜的場所，我都希望男人舉起聖潔的手向上帝禱告，不動怒，也不起爭論。9 我也希望女人儀表端莊。她們要衣着得體，穿戴合宜，不要用髮型、金飾、珍珠或名貴的服裝來吸引人的注意。10 女人應該以美善的行為來吸引人，這才稱得上是敬畏上帝的人。11 婦女應該安靜學習，順服受教。12 我不允許女人教導男人，也不許她們有權柄來管轄男人，她們應該安靜地聆聽。13 因為上帝先造了亞當，然後才造夏娃，14 況且受撒但欺騙的不是亞當，而是女人，也因此生出罪來。15 然而，婦女如果在生活中持守信心、愛心、聖潔和端莊，就會藉着生育兒女而得救。
