第 1 條 
本標準依職業安全衛生法（以下簡稱本法）第五十三條及規費法第十條第一項規定訂定之。第 2 條辦理本法第七條或第八條規定事項，應收規費之項目如下：一、產品安全資訊申報登錄之審查及資訊複製。二、產品型式驗證之驗證行政。三、型式驗證合格證明書核發、補（換）發及展延之審查。四、特殊構造規格產品採用適當檢驗方式之審查。五、具結先行放行申請之審查。六、申請為驗證機構認可之審查及認可。前項各款之費額，如附表。第 3 條 
製造者或輸入者（以下簡稱申請人）依前條第一項第一款規定，辦理登錄，應按次繳納審查費。第 4 條 
申請人依第二條第一項第二款規定，申請產品型式驗證，應向驗證機構繳納驗證行政規費。第 5 條 
申請人為辦理下列事項，應向受理機構繳納相關審查費：一、申請型式驗證合格證明書授權予他人使用。二、依第二條第一項第三款規定，申請型式驗證合格證明書之核發、補（ 換）發及效期展延。三、依第二條第一項第四款規定，申請核准採用適當檢驗方式。四、依第二條第一項第五款規定，申請先行放行。第 6 條 
學術機構或法人團體申請認可為驗證機構，應繳納審查費及認可費。第 7 條 
本標準規定之規費繳納後，除依規費法第十八條規定申請退還外，不得以其他任何理由要求退費或保留。第 8 條 
繳納規費，應以銀行為發票人之支票、國庫支票或匯票送達、以現金繳納，或至各地金融機構以電匯方式為之。前項支票、國庫支票、匯票或電匯之受款人，應為中央主管機關或其委託之機構。第 9 條 
本標準自中華民國一百零四年一月一日施行。 
