第 1 條 
本細則依職業訓練法 (以下簡稱本法) 第四十三條規定訂定之。第 2 條 
本法第四條所定職業訓練及就業服務之配合實施，依下列規定辦理：一、職業訓練機構規劃及辦理職業訓練時，應配合就業市場之需要。二、職業訓練機構應提供未就業之結訓學員名冊，送由公立就業服務機構 推介就業。三、職業訓練機構應接受公立就業服務機構之委託，辦理職業訓練。四、職業訓練機構得接受其他機構之委託，辦理職業訓練。第 2-1 條 
中央主管機關為辦理本法第四條之一所定事項，應訂定各項服務資訊之提供期間及方式。各中央目的事業主管機關應依前項規定配合辦理。第 3 條 
辦理未經公告職類之養成訓練，由職業訓練機構擬具訓練計畫，同時報請中央主管機關備查。前項訓練計畫，應包括左列事項：一、訓練職類及班別。二、訓練目標。三、受訓學員資格。四、訓練期間。五、訓練課程。六、訓練時間配置及進度。七、訓練場所。八、訓練設備。九、訓練方式。十、經費概算。第 4 條 
養成訓練結訓證書應記載下列事項：一、結訓學員姓名、身分證明文件字號及出生年、月、日。二、訓練班別。三、訓練起訖年、月、日。四、訓練課程及其時數。五、訓練單位名稱。六、證書字號。訓練單位依本法第三條第三項接受委託辦理養成訓練者，其結訓證書除應記載前項事項外，應再列明委託機關名稱。第 5 條 
事業機構辦理技術生訓練，應由具備左列資格之技術熟練人員擔任技術訓練及輔導工作：一、已辦技能檢定之職類，經取得乙級以上技術士證者。二、未辦技能檢定之職類，具有五年以上相關工作經驗者。第 6 條 
事業機構辦理技術生訓練，依本法第十二條擬訂之訓練計畫，除應依第三條第二項規定辦理外，並應包括左列事項：一、事業機構名稱。二、擔任技術訓練及輔導工作人員之姓名及資格。三、配合訓練單位。第 7 條 
技術生訓練結訓證書之應記載事項，準用第四條之規定。第 8 條 
（刪除）第 9 條 
（刪除）第 10 條 
本法所稱年度，為各職業訓練機構依其應適用之年度。第 11 條 
私人、團體或事業機構對於職業訓練機構捐贈現金、有價證券或其他動產時，受贈機構應出具收據；捐贈不動產時，應即會同受贈機構辦理所有權移轉登記手續，並均應列帳。第 12 條 
本細則自發布日施行。 
