第 1 條 
本標準依就業服務法 (以下簡稱本法) 第八十一條規定訂定之。第 2 條 
雇主申請聘僱外國人之各項許可，應依下列標準繳納審查費：一、本法第四十六條第一項第一款至第六款規定工作之聘僱、展延聘僱許 可及第五十一條第三項規定之工作許可，每件新臺幣五百元。二、本法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之招募、轉換雇主 （或工作）許可，每件新臺幣二百元。三、本法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之入國簽證、聘僱 、展延聘僱、遞補許可、延長招募許可引進期限、變更工作場所、變 更被看護者、變更或新增受照顧人，每件新臺幣一百元。四、本法第五十條第一項各款之外國人申請聘僱許可，每件新臺幣一百元 。五、本法第五十一條第一項第一款至第四款規定工作之聘僱、展延聘僱許 可，每件新臺幣一百元。申請補發前項許可者，每件繳納審查費新臺幣一百元。第 3 條 
私立就業服務機構或就業服務專業人員申請許可或核發證照，應依下列標準繳納審查費或證照費：一、私立就業服務機構或其分支機構申請設立許可，每件新臺幣五百元。二、私立就業服務機構或其分支機構申請變更登記許可，每件新臺幣二百 元。三、私立就業服務機構或其分支機構申請核發許可證，每件新臺幣二千元 。四、換發或補發前款許可證，每件新臺幣一千元。五、核發、換發或補發就業服務專業人員證書，每件新臺幣四百元。六、外國人力仲介公司申請認可，每件新臺幣二千元。第 4 條 
外國人申請工作許可，應繳納審查費每件新臺幣一百元。第 5 條 
申請人應依本標準向主管機關或其委託之機構繳納審查費或證照費。前項機構由主管機關公告之。第 6 條 
本標準自發布日施行。 
