第 1 條 
本條例依行政院勞工委員會組織條例第五條規定制定之。第 2 條 
行政院勞工委員會職業訓練局 (以下簡稱本局) 掌理下列事項︰一、關於職業訓練、技能檢定、就業服務及就業促進之綜合規劃事項。二、關於職業訓練、就業服務及技能檢定機構之管理、評鑑事項。三、關於職業訓練、技能檢定與就業輔導專業人員之資格甄審及職業訓練 師之發證事項。四、關於技能檢定之實施督導及統一發證事項。五、關於分區、分業技能競賽之輔導與全國技能競賽之舉辦及參加國際技 能競賽事項。六、關於職業訓練經費之籌措及核議事項。七、關於就業安定基金之收支、保管及運用事項。八、關於外國人聘僱之許可及管理事項。九、關於國際職業訓練技術交流合作之推動事項。十、關於身心障礙者之職業訓練、技能檢定、就業服務、輔導安置與職業 輔導評量及追蹤、管理事項。十一、關於職業訓練、技能檢定、就業服務、就業促進及相關之資訊研究、分析及管理事項。十二、其他有關職業訓練、技能檢定、就業服務、就業促進及相關之法制研究事項。第 3 條 
本局設六組及法務室、資訊室，分別掌理前條所列事項。第 4 條 
本局設秘書室，辦理文書、印信、出納、庶務、議事、編印及不屬於其他各組、室之事項。第 5 條 
本局置局長一人，職務列簡任第十三職等，綜理局務；副局長二人，職務列簡任第十二職等，襄理局務。第 6 條 
本局置主任秘書一人，組長六人，職務均列簡任第十一職等；副組長六人，職務列簡任第十職等；主任二人，專門委員六人至八人，職務均列薦任第九職等至簡任第十職等；秘書二人或三人，技正十五人至二十一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中秘書一人，技正七人，職務得列簡任第十職等；科長二十四人至二十八人，職務列薦任第九職等；編審十人至十二人，分析師二人，職務均列薦任第七職等至第九職等；專員六人至十人，職務列薦任第七職等至第八職等；設計師二人，職務列薦任第六職等至第八職等；技士二十六人至三十四人，科員三十二人至四十人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理設計師一人，職務列委任第四職等至第五職等；辦事員四人至八人，職務列委任第三職等至第五職等；書記五人至七人，職務列委任第一職等至第三職等。第 7 條 
本局設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 8 條 
本局設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理歲計及會計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本局設統計室，置統計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 10 條 
本局設政風室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 11 條 
本局得視業務需要，設職業訓練機構及技能檢定委員會。前項職業訓練機構之組織，另以法律定之；技能檢定委員會所需工作人員，就本條例所定員額內調用之。第 12 條 
第五條至第十條所定各職稱人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 13 條 
本局得視業務需要，依聘用人員聘用條例之規定，聘用對職業訓練、技能檢定、就業服務、就業促進及外國人聘僱之許可、管理等有研究之人員。第 14 條 
本局得視業務需要，遴聘學者、專家為顧問或諮詢委員，均為無給職。第 15 條 
本局辦事細則，由本局擬訂，報請行政院勞工委員會核定之。第 16 條 
本條例自公布日施行。 
