第 1 條 
本規程依勞動基準法第二十八條第六項規定訂定之。第 2 條 
勞動部積欠工資墊償基金（以下簡稱本基金）管理委員會（以下簡稱本會），置委員十三人至十五人，其中一人為主任委員，由勞動部政務次長一人兼任之；其餘委員，由勞動部就下列人員派（聘）兼之：一、勞動部代表一人。二、經濟部代表一人。三、財政部代表一人。四、直轄市或縣（市）政府代表二人。五、勞方代表二人。六、資方代表二人。七、專家學者三人至五人。第 3 條 
本會委員任期二年，期滿得續聘之。但代表機關或團體出任者，應隨其本職進退。第 4 條 
本會之任務如下：一、本基金年度計畫及業務報告之審議事項。二、本基金業務之檢討改進事項。三、本基金年度預算、決算之審議事項。四、本基金收支之審核事項。五、其他事項。本會不對外行文，其決議事項應報請勞動部核定後分別辦理。第 5 條 
本會置執行秘書一人，由勞動部勞動條件及就業平等司司長兼任；置辦事人員若干人，由勞動部派兼之。本會行政管理事項，由勞動部統籌，涉及人事、預決算、財產管理之監督等業務，由各權責單位辦理。第 6 條 
本會以每六個月開會一次為原則，必要時得舉行臨時會議，均由主任委員召集之。委員應親自出席會議，不得委託他人代理出席。第 7 條 
本會開會應有二分之一以上委員出席，其決議事項應經出席委員三分之二以上同意行之。第 8 條 
本會開會時，得邀請勞動部勞工保險局及有關單位人員列席。第 9 條 
本會委員為無給職。但非屬勞動部人員之委員，得依規定支給兼職費及交通費。第 10 條 
本規程自發布日施行。 
