第 1 條 
本規程依勞動基準法第五十六條第二項規定訂定之。第 2 條 
勞工退休基金監理委員會 (以下簡稱本會) 置委員十九人，其中一人為主任委員，由行政院勞工委員會副主任委員一人兼任之；其餘委員，由行政院勞工委員會就下列人員派 (聘) 兼之；委員任期一年：一、行政院勞工委員會代表一人。二、財政部代表一人。三、經濟部代表一人。四、行政院主計處代表一人。五、中央銀行代表一人。六、直轄市或縣 (市) 政府代表二人。七、勞方代表四人。八、資方代表四人。九、專家二人。第 3 條 
本會之任務如下：一、關於基金收支、保管之監督及考核事項。二、關於基金管理、運用之審議、監督及考核事項。三、關於基金年度預算及決算之審議事項。四、其他有關基金收支、保管、管理及運用之審議事項。第 4 條 
本會每三個月開會一次，必要時得召開臨時會，均由主任委員召集之。第 5 條 
本會置執行秘書一人，由行政院勞工委員會派兼之，辦事人員若干人，由行政院勞工委員會或其他相關機關現職人員兼任之。第 6 條 
本會委員及兼職人員均為無給職。但非行政院勞工委員會人員兼任者，得依規定支給兼職酬勞。第 7 條 
本會分層負責明細表，由本會定之，報行政院勞工委員會備查。第 8 條 
本規程自發布日施行。 
