第 1 條 
本辦法依勞動基準法第二十一條第三項規定訂定之。第 2 條 
為審議基本工資，由勞動部設基本工資審議委員會，置主任委員一人，由勞動部部長兼任之；委員二十一人，由勞動部就下列人員聘（派）兼之，委員任期二年：一、勞動部代表一人。二、經濟部代表一人。三、國家發展委員會代表一人。四、勞方代表七人。五、資方代表七人。六、專家學者四人第 3 條 
基本工資審議委員會置執行秘書一人，由勞動部勞動條件及就業平等司司長兼任，承主任委員之命，辦理日常事務。置工作人員若干人，協助工作，由有關單位調兼之。第 4 條 
基本工資審議委員會為審議基本工資，應蒐集左列資料並研究之。一、國家經濟發展狀況。二、躉售物價指數。三、消費者物價指數。四、國民所得與平均每人所得。五、各業勞動生產力及就業狀況。六、各業勞工工資。七、家庭收支調查統計。第 5 條 
基本工資審議委員會原則於每年第三季進行審議。基本工資經基本工資審議委員會審議通過擬予調整時，由勞動部報行政院核定後公告實施。基本工資審議委員會得組成工作小組，就基本工資審議事宜研究之。第 6 條 
基本工資審議委員會委員、職員均為無給職。第 7 條 
本辦法自發布日施行。　　　 
