第 1 條 
為加強辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱管理事務，特設置就業安定基金（以下簡稱本基金），並依預算法第二十一條規定，訂定本辦法。第 2 條 
（刪除）第 3 條 
本基金為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，編製附屬單位預算，下設勞工權益基金，編製附屬單位預算之分預算，以勞動部為主管機關。第 4 條 
本基金之來源如下：一、就業安定費收入。二、本基金之孳息收入。三、勞工權益基金收入。四、其他有關收入。前項第三款所定勞工權益基金之來源如下：一、勞工權益基金（專戶）賸餘專款。二、由政府循預算程序之撥款。三、勞工權益基金之孳息收入。四、捐贈收入。五、其他有關收入。第 5 條 
本基金之用途如下：一、辦理加強實施職業訓練及就業資訊等事項。二、辦理加強實施就業安定及就業促進等事項。三、辦理創業貸款事項。四、辦理失業輔助及失業保險規劃事項。五、辦理獎助雇主配合推動就業安定事項。六、辦理提升勞工福祉事項。七、辦理外國人聘僱管理事項。八、辦理技能檢定、技能競賽及就業甄選等事項。九、補助直轄市及縣（市）政府辦理有關促進國民就業、職業訓練及外國 人在中華民國境內工作管理事項。十、勞工權益基金支出。十一、管理及總務支出。十二、其他有關支出。直轄市及縣（市）政府申請前項第九款經費補助時，應編列配合款。第一項第九款經費補助規定，由主管機關另定之。第一項第十款所定勞工權益基金之用途如下：一、勞工訴訟之法律扶助。二、勞工訴訟期間必要生活費用之補助。三、其他相關勞工權益扶助事項。第 6 條 
本基金之保管及運用，應注重收益性及安全性，其存儲並應依公庫法及其相關法令規定辦理。第 7 條 
本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券。第 8 條 
本基金應設就業安定基金管理會（以下簡稱本會），置委員十九人至二十九人，任期二年，其中一人為召集人，由勞動部部長兼任之；其餘由勞動部就下列人員聘兼之：一、行政院內政衛福勞動處代表一人。二、勞動部代表二人。三、財政部代表一人。四、經濟部代表一人。五、行政院主計總處代表一人。六、國家發展委員會代表一人。七、直轄市或縣（市）政府代表三人。八、勞工團體代表二人至五人。九、雇主團體代表二人至五人。十、專家、學者四人至八人。本會委員及派兼人員，均為無給職。第 9 條 
本會之任務如下：一、就業安定費數額之審議。二、本基金及下設基金收支、保管及運用之審議。三、本基金及下設基金年度預算及決算之審議。四、本基金及下設基金運用執行情形之考核。五、其他有關事項。第 10 條 
本會置執行秘書一人，由勞動部指派人員兼任之，承召集人之命，執行本會決議事項及處理日常事務；所需工作人員，由勞動部就該部勞動力發展署現職人員調兼之；必要時視業務需要聘僱八人至十五人。第 11 條 
本會每三個月舉行會議一次，必要時得召開臨時會議，均由召集人召集之；召集人因故不能出席時，由召集人指定委員一人召集之。本會會議之決議，應經過半數之委員出席及出席委員過半數之同意。本會舉行會議時，得視需要邀請相關直轄市或縣（市）政府派員列席。第 12 條 
（刪除）第 13 條 
（刪除）第 14 條 
本基金有關預算編製與執行及決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。第 15 條 
本基金會計事務之處理，應依規定訂定會計制度。第 16 條 
本基金年度決算如有賸餘，應依規定辦理分配。第 17 條 
本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳國庫。第 18 條 
本辦法施行日期，除中華民國九十九年四月二十九日修正發布之條文，自九十九年一月一日施行，九十九年十二月九日修正發布之條文，自一百年一月一日施行，一百零三年一月二十日修正發布之第三條至第五條及第九條條文，自一百零三年一月一日施行外，自發布日施行。 
