第 1 條 
本辦法依大量解僱勞工保護法（以下簡稱本法）第十二條第三項規定訂定之。第 2 條 
依本辦法禁止出國之事業單位代表人如下：一、股份有限公司之董事長。二、有限公司為章程特設之董事長；未設有董事長者，為執行業務之董事 。三、無限公司及兩合公司之執行業務股東；未設執行業務股東者為代表公 司之股東。四、合夥者為執行業務之合夥人。五、獨資者為出資人或其法定代理人。六、其他法人團體者為其代表人。七、非法人團體者為其代表人或管理人。前項事業單位代表人以公司登記證明文件、商業登記證明文件、法院或主管機關備查文書所記載之人為準。事業單位經主管機關查證另有實際負責人屬實者，亦同。第 3 條 
事業單位於大量解僱勞工而積欠勞工退休金、資遣費或工資達本法第十二條第一項所定之標準，經主管機關限期令其給付，屆期仍未給付者，主管機關應報請中央主管機關處理。主管機關限期給付之期間，最長不得超過三十日。第 4 條 
主管機關依前條第一項規定，報請中央主管機關處理時，應載明下列事項：一、代表人及實際負責人之姓名、性別、年齡、職業、出生年月日及住所 或居所（外國住所或居所）、戶籍地址及國民身分證統一編號。二、代表人及實際負責人為外國人者，其外文姓名、性別、出生年月日、 國籍、護照號碼。三、符合本法第十二條第一項各款之情事。第 5 條 
中央主管機關為審核禁止事業單位代表人及實際負責人出國案件，應成立審查會，置委員十三人，其中一人為召集人，由中央主管機關指派人員兼任之；其餘委員，由中央主管機關就下列人員派（聘）兼之：一、中央主管機關代表二人。二、內政部代表一人。三、外交部代表一人。四、法務部代表一人。五、財政部代表一人。六、經濟部代表一人。七、專家學者五人。第 6 條 
委員任期二年，期滿得續聘之。但代表機關出任者，應隨其本職進退。第 7 條 
委員為無給職。但專家學者得依規定支領出席費。第 8 條 
審查會置執行秘書一人，由中央主管機關指派現職人員兼任之，承召集人之命，執行委員會決議事項；所需工作人員，由中央主管機關指派現職人員兼任之。第 9 條 
審查會開會時，應有二分之一以上委員出席，其決議事項應有出席委員三分之二以上同意行之。審查會開會時，因案情需要，得邀請專家學者及與議決事項有關之其他行政機關、相關單位或人員列席，陳述事實或提供意見。前項出席之專家學者，得依規定支領出席費。第 10 條 
委員有下列各款情形之一者，應自行迴避：一、本人或其配偶、前配偶、四親等內之血親或三親等內之姻親或曾有此 關係者為事件之當事人時。二、本人或其配偶、前配偶，就該事件與當事人有共同權利人或共同義務 人之關係者。三、現為或曾為該事件當事人之代理人、輔佐人者。四、於該事件曾為證人、鑑定人者。第 11 條 
中央主管機關於接獲主管機關報請事業單位有第三條之情事時，應於三日內召開審查會審查。第 12 條 
事業單位代表人及實際負責人經禁止出國者，於有本法第十六條之情形時，中央主管機關應即請入出國管理機關廢止原禁止出國處分。第 13 條 
事業單位代表人及實際負責人於有本法第十二條第一項之情形時，中央主管機關得先請入出國管理機關禁止其出國，但須於作出處分後二日內召開審查會審查追認。前項處分，經決議不應禁止出國者，中央主管機關應即請入出國管理機關撤銷禁止出國案件。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
