第 1 條 
本辦法依大量解僱勞工保護法（以下簡稱本法）第十五條第二項規定訂定之。第 2 條 
勞動部（以下簡稱本部）為掌握勞動市場變動趨勢，應設勞動市場變動趨勢評估委員會（以下簡稱委員會），置委員十三人，其中一人為召集人，由本部政務次長一人兼任之；其餘委員，由本部就下列人員派（聘）兼之：一、本部代表三人。二、國家發展委員會代表一人。三、行政院主計總處代表一人。四、財政部代表一人。五、經濟部代表一人。六、專家學者五人。第 3 條 
委員任期二年，期滿得續聘之。第 4 條 
委員會之任務如下：一、蒐集大量解僱勞工之事業單位相關資訊。二、分析事業單位大量解僱勞工之原因。三、評估及分析預警通報相關資訊。四、研議相關勞動或就業政策之建議。第 5 條 
本部得將勞動情勢及本法第十一條預警通報等相關資訊，按季提供委員進行評估及分析。第 6 條 
委員會由召集人召集，以每六個月開會一次為原則；必要時得召開臨時會。委員會必要時，得邀請本部或地方主管機關派員列席說明。第 7 條 
委員會開會時，應有二分之一以上委員出席，決議事項須有出席委員二分之一以上之同意。第 8 條 
委員會置執行秘書一人，由本部派兼之；所需工作人員，由本部指派現職人員兼任之。第 9 條 
委員會因執行任務所知悉之相關資料或專案研究報告等，於本部未對外發表前，委員應盡保密責任，不得對外揭露。第 10 條 
委員為無給職。但專家學者得依規定支領出席費。第 11 條 
委員會所需經費，由本部編列預算支應之。第 12 條 
本辦法自發布日施行。 
