第 1 條 
本辦法依職業安全衛生法（以下簡稱本法）第八條第五項規定訂定之。第 2 條 
報驗義務人輸入本法第八條所定應實施型式驗證之機械類產品，有下列情形之一者，得向中央主管機關具結，申請先行放行：一、經型式驗證合格之產品，尚未依法張貼合格標章。二、已申請型式驗證之產品，尚未取得型式驗證合格證明書。三、經型式驗證合格之產品，其為未組裝完成品。四、經型式驗證合格之產品，其為全拆散或半拆散之零組件。五、其他有先行放行之必要，報經中央主管機關核准。依前項第二款規定申請先行放行者，對同一報驗義務人之同一種類產品，以核准一次為限。但情形特殊經中央主管機關核准者，不在此限。第 3 條 
前條機械類產品有下列情形之一者，不得核准先行放行：一、經型式驗證不合格之同一型式產品，未於驗證不合格日起六個月內完 成退運、銷燬或拆解至不堪用等必要處置。二、同一報驗義務人之同一種類產品經中央主管機關核准先行放行，未於 核准日起一年內取得型式驗證合格證明書，且未完成退運、銷燬或拆 解至不堪用等必要處置。但經核准展延驗證期限者，以該期限屆滿時 為準。三、產品顯有安全顧慮情事。第 4 條 
報驗義務人向中央主管機關申請先行放行時，應填具申請書，並檢附相關文件及佐證資料；其有第二條第二項但書所定情形者，並應檢附核准函。第 5 條 
中央主管機關核准先行放行者，應發給輸入先行放行通知書，並副知驗證機構；未核准者，應將其理由告知申請人。前項輸入先行放行之通知，中央主管機關應以電子訊息傳送海關憑辦輸入通關放行。第 6 條 
先行放行之產品符合型式驗證規定前，不得運出產品之設置或儲存地點，亦不得啟用或移轉於第三人。前項產品，報驗義務人應於中央主管機關指定期間內，依法張貼合格標章、取得型式驗證合格證明書或組裝完成等，並將執行情形通報中央主管機關。前二項之處理情形，中央主管機關得委託驗證機構至該產品之設置或儲存地點，進行必要之查核及追蹤。第一項產品之設置或儲存地點擬變更者，報驗義務人應報請中央主管機關核准後，始得為之。第 7 條 
機械類產品未能於指定期間內依法張貼合格標章、取得型式驗證合格證明書或組裝完成者，報驗義務人得向中央主管機關申請展延。前項展延期限不得逾六個月，並以一次為限。第 8 條 
經具結先行放行之產品，申請型式驗證不合格者，除法令另有規定外，報驗義務人應於驗證不合格日起六個月內辦理退運、銷燬或拆解至不堪用等必要處置。第 9 條 
本辦法所定之各種書表格式，由中央主管機關定之。第 10 條 
本辦法自中華民國一百零四年一月一日施行。 
