第 1 條 
本標準依勞資爭議處理法（以下簡稱本法）第四十六條第三項規定訂定之。第 2 條 
裁決委員出席案件初審會議時，每次支給初審費新臺幣二千元。第 3 條 
裁決委員進行調查程序，每半日支給調查費新臺幣二千元，每案每位裁決委員以新臺幣八千元為限。第 4 條 
裁決委員依本法第四十四條第二項規定進行訪查，訪查地點在三十公里以內者，得參照「國內出差旅費報支要點」規定支給交通費；三十公里以外者，得衡酌實際情況，參照「國內出差旅費報支要點」規定依簡任人員標準支給必要之費用。第 5 條 
受指派調查之裁決委員應親自撰寫調查報告，並支給撰稿費，每千字以新臺幣八百五十元計。裁決委員應親自撰寫裁決決定建議書，並支給撰稿費，每千字以新臺幣一千二百一十元計。每案調查報告與裁決決定建議書共計以新臺幣二萬元為限，並依裁決委員會作成之裁決決定撰寫裁決決定書。前項裁決決定書，裁決委員會於必要時得另指派裁決委員撰寫，每件支給新臺幣二千元。第 6 條 
裁決委員出席裁決委員會議，每次支給裁決費新臺幣二千元。第 7 條 
主任裁決委員綜理裁決委員會分案及相關事務，每月支給兼職費新臺幣八千元。第 8 條 
本標準所需經費，由中央主管機關編列預算支應。第 9 條 
本標準自中華民國一百年五月一日施行。本標準修正條文自發布日施行。 
