第 1 條 
本準則依勞動基準法第五十六條第五項規定訂定之。第 2 條 
事業單位勞工退休準備金監督委員會 (以下簡稱監督委員會) 之任務如左：一、關於勞工退休準備金暫停提撥之審議事項。二、關於勞工退休準備金提撥數額之查核事項。三、關於勞工退休準備金存儲及支用之查核事項。四、關於勞工退休金給付數額之查核事項。五、其他有關勞工退休準備金之監督事項。第 3 條 
監督委員會由勞工與雇主分別選派代表共同組成。置委員三人至十五人，其中一人為主任委員，一人為副主任委員，委員中勞工代表人數不得少於三分之二。但僱用勞工人數二人以下者，委員中勞工代表人數不得少於二分之一。事業單位僱用勞工在一百人以上者其委員人數不得少於九人。事業單位設有分支機構者，得分別或合併組織監督委員會。第 4 條 
監督委員會勞工代表由工會推選，未成立工會者由勞工直接選舉之，並得推選候補委員。第 5 條 
監督委員會委員之任期，每一任不得超過四年。前項委員會之委員，勞工代表連選得連任，連任人數不得超過二分之一；雇主代表連派得連任，並得依職務變動隨時改派。第 6 條 
監督委員會主任委員由雇主就雇主代表中指派，綜理會務；副主任委員由勞工代表互選之，襄助主任委員處理會務。第 7 條 
監督委員會得視實際需要置職員若干人，由事業單位派員兼任。第 8 條 
事業單位成立監督委員會，應將成立日期、會址、委員、職員名冊及印鑑卡等，報請當地主管機關核定。會址、委員、職員及印鑑等有異動時亦同。第 9 條 
監督委員會每三個月舉行會議一次，必要時得召開臨時會議。會議主席由主任委員擔任之。主任委員因故不能出席時由副主任委員代理之。第 10 條 
事業單位勞工查詢勞工退休準備金專戶餘額時，監督委員會應予提供。監督委員會未盡監督責任或處理失當時，當地主管機關得通知其改善或改組。第 11 條 
本準則自發布日施行。　 
