第 1 條 
勞動部為辦理勞工保險及其他相關業務，特設勞工保險局（以下簡稱本局）。第 2 條 
本局掌理下列事項：一、勞工保險制度執行業務之規劃、資料蒐集與分析、保險費率精算、相 關法規修正建議及其他綜合規劃。二、勞工保險之加保、退保、投保薪資調整、查核、保險資料管理及其他 承保業務。三、保險費之計算、收繳及欠費處理。四、勞工保險之給付審查及核付業務。五、依法接受委任辦理就業保險、勞工退休金收支、積欠工資提繳及墊償 等業務。六、依法接受委託辦理其他業務之事項。七、其他與勞工保險業務相關事項。第 3 條 
本局置局長一人，職務列簡任第十三職等；副局長二人，職務列簡任第十二職等。第 4 條 
本局置主任秘書，職務列簡任第十一職等。第 5 條 
本局各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。本局所列各職稱之員額總數為一千九百一十五人，不納入中央政府機關總員額法所定員額範圍。第 6 條 
本法施行前，本局具有公務人員任用資格之現職人員，其有關比照改任官職等級及退撫事項，由考試院會同行政院另以辦法定之。但依該辦法改任之人員經銓敘部審定之官職等、俸級所支給之俸給，如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。前項人員，不受公務人員考試法、公務人員任用法有關特考特用及轉調規定之限制。但再轉調時，以原請辦考試機關及所屬機關、本局之職務為限。本法施行前，本局未具有公務人員任用資格之現職人員，得適用原有關法令之規定，繼續任用至離職或退休時為止。本法施行前，本局原僱用之業務助理及業務佐理，於本法施行後，均列冊管制繼續任原職，並依原適用法令規定之標準，繼續辦理至離職或退休時為止。本法施行前，本局原正式編制內之工員，依工友管理要點規定繼續僱用，有關比照支領餉給事項依該要點規定辦理。其所支給之餉給如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。第一項及第五項所稱待遇調整，指全國軍公教員工待遇之調整、職務調動（升）、年度考績（核）晉級或升等所致之待遇調整。第 7 條 
本局設置特種基金，辦理相關業務。第 8 條 
本法施行日期，由行政院以命令定之。 
