第 1 條 
本辦法依放射性物料管理法第三十一條第二項規定訂定之。第 2 條本辦法用詞定義如下：一、天然放射性物質：指天然生成且含有鈾、釷、鉀等天然放射性核種或 含有其衰變後產生的放射性核種之物質。但不包括核子原料及核子燃 料。二、活度：指一定量之放射性核種在某一時間內發生之自發衰變數目。三、活度濃度：指單位質量之活度。四、活度濃度指數：指天然放射性物質衍生廢棄物（以下簡稱衍生廢棄物 ）所含各放射性核種活度濃度與其活度濃度基準值比值之和，其計算 公式如附表。五、清理：指衍生廢棄物之清除、掩埋及外釋。六、場所：指處理、貯存、清理衍生廢棄物之建築物或土地。第 3 條 
本辦法規範之衍生廢棄物所造成之輻射劑量不包括背景輻射。第 4 條 
本辦法規範之衍生廢棄物包括：一、主管機關依游離輻射防護法第四條公告納入管理之天然放射性物質， 經非核能工業相關之技術加工而導致活度濃度增強，所衍生之廢棄物 或受其污染之廢棄物。二、經主管機關公告含有天然放射性物質之廢棄物。前項第二款之公告應刊登政府公報。第 5 條 
衍生廢棄物對一般人之個人年有效劑量不超過一毫西弗，或其活度濃度指數不超過一者，免依本辦法規定管理。第 6 條 
衍生廢棄物之處理、貯存及清理作業造成工作人員之年有效劑量大於一毫西弗者，其所有人、持有人或管理人應執行人員防護與環境監測；年有效劑量大於六毫西弗者，應提出輻射防護計畫，報請主管機關核准後，始得為之。衍生廢棄物之運送作業應依放射性物質安全運送規則之規定。第 7 條 
衍生廢棄物之產生量或貯存量有變動時，其所有人、持有人或管理人應作成紀錄，備供主管機關查核。第 8 條 
衍生廢棄物之清理，其所有人、持有人或管理人應於三十日前提出清理計畫，報請主管機關核准後，始得為之。第 9 條 
受衍生廢棄物污染之設備、機具及場所清理後，其表面劑量率大於每小時○．一二微戈雷或對一般人所造成之個人年有效劑量大於一毫西弗者，不得外釋或轉作其他用途。第 10 條 
衍生廢棄物採用掩埋方式清理時，其掩埋場所應有防止污染擴散及開挖之設計。前項掩埋場所之再開挖，土地所有人、持有人或管理人應報請主管機關核准後，始得為之。第 11 條 
主管機關對衍生廢棄物之處理、貯存、運送與清理作業及其場所，得隨時派員檢查，並要求其所有人、持有人或管理人檢送有關資料；有不合規定或危害公眾健康、安全或環境生態之虞者，其所有人、持有人或管理人應提出改善措施。第 12 條 
衍生廢棄物於處理、貯存、運送及清理作業過程中發生意外事件或發現遺失、遭竊或受破壞時，其所有人、持有人或管理人應於發生或發現時起二十四小時內通報主管機關。第 13 條 
衍生廢棄物之轉讓，其所有人、持有人或管理人應於三十日前，檢具載明轉讓之衍生廢棄物種類、數量、輻射特性及受讓人等書面資料，報請主管機關核准後，始得為之。衍生廢棄物處理、貯存及掩埋場所之轉讓，其所有人、持有人或管理人應於三十日前，檢具受讓人資料及其相關轉讓文件，報請主管機關備查。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
