第 1 條 
本辦法依毒品危害防制條例 (以下簡稱本條例) 第三十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法之主管機關為經濟部。經濟部得委任所屬機關或委託直轄市、縣 (市) 政府、科學園區管理局或民間團體等機關、團體辦理本辦法之執行事項。第 3 條本條例所稱先驅化學品工業原料，係指可流供製造毒品之原料，依其特性分為二類，其品項如下：一、甲類（參與反應並成為毒品之化學結構一部分者或經主管機關公告列 入之製毒化學品）：醋酸酐（乙酐）、苯醋酸、氨茴酸（鄰 -胺基苯 甲酸）、2-乙醯胺基苯甲酸（N-乙醯-鄰-胺基苯甲酸）、異黃樟油素 、胡椒醛（3，4-亞甲基二氧基苯甲醛）、黃樟油素、1-（1，3-苯並 二噁茂-5-基）-2-丙酮、六氫啶、亞硫醯氯、氯化鈀、紅磷、碘、 氫碘酸、次磷酸、甲胺、苯乙等項（如附表一）。二、乙類（參與反應或未參與反應並不成為毒品之化學結構一部分者）： 比重達 1.2或濃度達 39.1 w／w％之氯化氫（鹽酸）、比重達 1.8 4 或濃度 95 至 98 w／w％之硫酸、過錳酸鉀、甲苯、二乙醚（乙醚 ）、丙酮、丁酮（甲基乙基酮）、苯甲酸乙酯等項（如附表二）。第 4 條 
先驅化學品工業原料之申報及檢查，包括該項工業原料之輸出入、生產、銷售、使用、貯存之流程、數量及場所等有關事項。第 5 條 
依本辦法應申報及接受檢查之廠商，係指從事先驅化學品工業原料之輸出入、生產、銷售、使用或貯存之公司、合夥或獨資之工商行號。第 6 條 
廠商應將先驅化學品工業原料，依下列事項，自行登錄，詳列簿冊，以備檢查：一、甲類之輸出入、生產、銷售、使用、貯存之流程、種類、數量、場所 、交易廠商、報單號碼及發票號碼。二、乙類之輸出入、種類、數量、場所、交易廠商、報單號碼及發票號碼 。廠商對於前項甲類先驅化學品工業原料，應於每季結束後一個月內將其上一季之簿冊影本，向主管機關或其委託、授權之機關、團體申報。本辦法所規定之簿冊格式由主管機關另以公告訂之，修正時亦同。第 6-1 條 
廠商不為申報或申報不實者，主管機關得令其按月申報。前項廠商已依處分按月申報後，主管機關得視情形廢止該按月申報之處分。第 7 條 
主管機關得檢查廠商之簿冊及場所，廠商不得規避、妨礙或拒絕。檢查方式採不定期抽查，由主管機關或其委託、授權之機關、團體派員抽查，其檢查重點如下：一、生產用料日報表及月報表。二、原料及成品進出倉帳冊。三、交易單據及簿冊。四、輸出入等相關證明文件。五、生產製造及貯存場所。主管機關或其委託、授權之機關、團體派員進入工廠及營業場所時，應出示證明文件。廠商規避、妨礙或拒絕檢查時，主管機關或其委託、授權之機關、團體得請當地警察機關協助辦理檢查事宜。第 8 條 
本辦法第六條所規定之簿冊及登錄之憑證等，應保存三年。第 9 條 
本辦法自發布日施行。本辦法中華民國一百年四月二十九日修正發布之條文，自一百年七月一日施行。本辦法中華民國一百零四年四月二十四日修正發布之條文，自一百零四年五月一日施行。 
