第 1 條 
中國造船股份有限公司 (以下簡稱中船公司) 之管理，依本辦法之規定。第 2 條 
中船公司對左列事項，應報請經濟部核轉、核定、核備或備查。一、公司章程及董事會組織規程之核定。二、資本額之調整及轉投資之核轉。三、派駐國外常設機構之設立與撤銷之核轉。四、長、中程計畫之核轉。五、年度計畫之核定。六、計畫型資本支出預算及列管追縱之核轉或核定。七、重大資本支出計畫預算之變更 (計畫之撤銷或整個變更) 之核轉。八、年度營業預決算之核轉。九、五年以上國內借款，其金額超過新台幣一億五千萬元及發行公司債之 核定。十、一年以上之國外借款之核轉。十一、土地房屋及主要機器設備之變賣或交換之核定。十二、董事長及總經理薪給標準之核定。十三、年度計畫及預算分期實施計畫，收支估計表、業務、會計、人事、及工程進度等月報表之備查。十四、公司組織規程、人事規章、財務會計規章、及採購營建規章之核備。十五、年度經營績效考核之核轉。上列事項，依法應分送有關機關者，由中船公司逕行辦理。第 3 條 
中船公司董事長及總經理之任免，由經濟部報請行政院核定後，依規定程序辦理，並得由經濟部遴選專家擔任董事。第 4 條 
左列事項由董事會決議之：一、資本額調整及轉投資之擬定。二、公司組織規程之核定。三、長、中程計畫及年度計畫之核轉。四、年度營業預決算之審定及核轉。五、計畫型資本支出預算之審定及核轉。六、產品銷售呆帳轉銷之核定，並徵得審計部同意。七、盈餘分配之擬定。八、五年以上長期借款，其金額超過新臺幣一億五千萬元及發行公司債之 核轉。九、期限不足五年之國內借款其金額不足新台幣一億五千萬元之核定。十、一年以上國外借款之核轉。十一、土地、房屋及主要機器設備之變賣或交換之核轉。十二、超過董事會所訂金額之營繕工程及購置財物之審議。十三、重要章則及契約之核轉或核定。十四、一級主管以上人員聘解之核定。十五、從業人員待遇標準之核轉及公司福利措施之核定。第 5 條 
左列事項由監察人執行之。一、審查公司業務及財務狀況。二、查核公司帳冊及文件。三、董事會決議請監察人辦理之事項。第 6 條 
中船公司應編製年度預算及決算依法定程序送審。第 7 條 
中船公司營繕工程購置財物及出售產品，依下列規定辦理。一、經常購置原料、物料及出售產品，由中船公司訂定管理辦法辦理之。二、建廠及擴建計畫之營繕工程及國內外採購，經由中船公司編訂計畫， 報請經濟部核轉行政院專案核定，送請審計部同意後，得由中船公司 分項慎選合格廠商，並視實際需要，決定以招標、比價或議價方式辦 理。其有關契約及驗收，由中船公司董事會另訂辦法監察辦理之。三、建廠及擴建計畫以外之營繕工程及國內外採購，超過稽察一定金額， 其有技術要求，或特殊工程及採購不能公告招標者，得由中船公司逐 案敘明理由，逕行送請審計部同意後，以比價或議價方式辦理之。第 8 條 
中船公司原料、財物之採購及工程之營繕，應在詢價單及合約中載明不取折扣之條款，並嚴格禁止從業人員接受來往廠商任何折扣、邀宴或餽贈。如因特殊情形價款中包含折扣、折讓或其他類似項目者，由中船公司作為該價款之沖減。工程及設備合約，如供應廠商提供訓練服務者，應在合約中明訂之。第 9 條 
中船公司之副總經理及以下之從業人員採用聘僱制度，不具公務員身份。第 10 條 
中船公司所需延聘各級人員，由公司自行遴用，或委託有關機關代為遴選。第 11 條 
中船公司從業人員之進退、訓練、升遷及獎懲等，應依據機動、公開及增進效率之精神，釐訂適切可行之人事管理規章，報請經濟部備查。第 12 條 
中船公司從業人員之待遇，應採職務責任給與制度，參照薪資市況，公司財務狀況，訂定合理薪資標準，並得實施獎金制度，分別研訂薪資管理及生產獎金辦法報請經濟部核定。第 13 條 
中船公司承接造船、修船、得依國際造修船慣例支付佣金。第 14 條 
本辦法施行細則由經濟部訂定，報請行政院備查。第 15 條 
本辦法自行政院核定日起試行三年，期滿由經濟部檢討報核。 
