第 1 條 
本標準依加工出口區設置管理條例第十一條之一第二項規定訂定之。第 2 條 
加工出口區社區土地（以下簡稱社區土地）租金自簽訂租約之日起由加工出口區管理處（以下簡稱管理處）或分處按月計收，每月租金之計收標準為該租地申報地價乘以百分之五，除以十二個月，乘以該租地面積；土地屬委託代管者，其土地租金依原機關規定計收。前項租金於土地租用期間，如遇政府依法重新規定地價，自公告地價確定之次月一日起，按所規定之地價調整計收。但契約另有約定者，不在此限。第 3 條 
社區土地公共設施建設費用，依該公共設施建設已支付或已確定之金額，連同貸款本息折算年金，依租用土地面積比例分二十年平均負擔。公共設施如由私人投資興建者，其建設費用應報請管理處審核後，依前項標準由管理處及分處計收。第 4 條 
社區土地租金及費用應約定開始計收之日期如下：一、土地租金：（一）承租土地或購用建築物者，自訂約之日起計收。（二）預購新建建築物者，自新建完工通知到達之日起計收。（三）經管理處或分處於投資案核准後，租約簽訂前使用該土地或建築物者，應溯自核准使用之日起計收。二、公共設施建設費用：（一）已開發區域：自承租土地或購用建築物訂約之日起計收。（二）開發中區域：自訂約之日起計收，並於開發完成時調整。第 5 條 
社區土地租金及費用應約定停止計收之情形及日期如下：一、自土地租賃契約終止之次日起。二、自法院確定判決終止土地租賃契約通知到達之次日起。第 6 條 
土地租賃契約終止後，原承租人占用土地期間，按土地租金計收標準收取損害金；如有逾期繳納，應按年利率百分之五加計遲延利息至清償日止。第 7 條 
社區土地租金及費用，應約定於每月末日前繳納；如有逾期，按下列約定辦理：一、逾期一個月未滿二個月，按租金及費用總額加收百分之五違約金。二、逾期二個月未滿三個月，按租金及費用總額加收百分之十違約金。三、逾期三個月未滿四個月，按租金及費用總額加收百分之十五違約金。四、逾期四個月仍不清繳租金、費用及違約金者，除追收外，得終止租約 。前項逾期情形，管理處或分處應分別以書面通知承租人。第 8 條 
公、私有社區土地委託管理處或分處代為管理出租者，其代管手續費按代管土地租金及費用總額百分之五計收。但土地委託管理協議書另有約定者，從其約定。第 9 條 
本標準自發布日施行。 
