第 1 條 
本細則依電子簽章法 (以下簡稱本法) 第十六條規定訂定之。第 2 條 
本法第二條第二款所稱依附於電子文件與其相關連，係指附加於電子文件、與電子文件相結合或與電子文件邏輯相關聯者。第 3 條 
本法第二條第三款所稱私密金鑰，係指具有配對關係之數位資料中，由簽署人保有，用以製作數位簽章者。第 4 條 
本法第二條第三款所稱公開金鑰，係指具有配對關係之數位資料中，對外公開，用以驗證數位簽章者。第 5 條 
本法第二條第五款所稱簽發憑證之機關、法人，係指憑證上所載之簽發名義人。第 6 條 
各機關依本法第四條第三項、第六條第三項及第九條第二項規定所為之公告及就應用技術與程序另為之規定者，應副知主管機關。第 7 條 
本法第十一條第一項所稱對外提供簽發憑證服務，係指憑證機構簽發之憑證，可供憑證用戶作為其與憑證機構以外之第三人簽署電子文件時證明之用者。第 8 條 
憑證機構依本法第十一條第一項及第三項規定，就其所製作憑證實務作業基準向主管機關申請核定者，應檢具下列文件：一、申請書。二、憑證實務作業基準。三、憑證實務作業基準應載明事項檢核對照表。四、其他經主管機關指定之文件。前項第一款之申請書、第三款之憑證實務作業基準應載明事項檢核對照表及第四款之指定文件，其格式由主管機關定之。第 9 條 
憑證機構製作之憑證實務作業基準變更時，依本法第十一條第一項規定，向主管機關申請核定者，應檢具下列文件：一、申請書。二、變更後之憑證實務作業基準及其應載明事項檢核對照表。三、變更內容對照表。四、其他經主管機關指定之文件。前項第一款之申請書、第三款之變更內容對照表及第四款之指定文件，其格式由主管機關定之。第 10 條 
憑證機構依本法及本細則規定所為之申請，其應備具之文件，應用中文書寫：其科學名詞之譯名，以國立編譯館規定者為原則，並應附註外文原名。前項文件原係外文者，並應檢附原外文資料或影本。第 11 條 
本法第十三條第一項第四款所稱檔案紀錄，應包括下列資料：一、憑證用戶註冊資料。二、已簽發之所有憑證。三、用戶憑證廢止清冊。四、憑證狀態資料。五、各版本之憑證實務作業基準。六、憑證政策。七、稽核或評核紀錄。八、歸檔資料。九、其他經主管機關指定之文件。前項第一款所定之憑證用戶註冊資料，於憑證用戶有反對之表示者，不適用之。第 12 條 
本細則自發布日施行。 
