第 1 條 
本辦法依石油管理法 (以下簡稱本法) 第二十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱緊急時期，指油源不足或油價大幅波動，有影響國內石油穩定供應或國家安全之虞，經中央主管機關認定並公告實施石油管制、配售、價格限制及安全存量之調整、提撥及運用措施 (以下簡稱石油處置措施)之期間。本辦法所稱油源不足，指下列情形之一者：一、國際上因政治、經濟、戰爭、罷工、工業安全、天災或其他因素而減 少石油輸出，致預期未來一個月國內石油輸入量較前一個月輸入量減 少百分之十以上。二、國內石油煉製業因罷工、工業安全、天災或其他因素而停止或減少生 產，致預期未來一個月國內供應量較前一個月供應量減少百分之十以 上。三、國內、外因素導致輸入石油港口不能正常作業。四、其他特殊情況。本辦法所稱油價大幅波動，指下列情形之一者：一、因政治、經濟、戰爭、罷工、工業安全、天災或其他因素，致國際油 價累積上漲百分之五十以上。二、其他特殊情況。第 3 條 
中央主管機關依本法第二十一條第一項規定實施石油處置措施前，應先擬訂實施期間及措施內容，報請行政院核定後，始得公告實施；其原因消滅時，應公告解除，並報請行政院備查。中央主管機關依第九條、第十條、第十三條第二項、第十七條至第二十條應執行事項，得委任所屬機關或委託其他機關（構）辦理。第 4 條 
緊急時期石油處置措施實施前，中央主管機關應設緊急時期石油處置會，置召集人一人，由中央主管機關首長（即經濟部部長）兼任；委員十四人至十六人，就下列人員聘（派）兼之： 一、 內政部次長。 二、 國防部次長。 三、 財政部次長。 四、 法務部次長。 五、 經濟部次長。 六、 交通部次長。 七、 行政院經濟建設委員會副主任委員。 八、 行政院農業委員會副主任委員。 九、 行政院公平交易委員會副主任委員。 十、 行政院消費者保護委員會秘書長。 十一、石油業代表二人或三人。 十二、學者專家二人或三人。第 5 條 
緊急時期石油處置會任務如下：一、緊急時期石油處置措施實施期間之擬議。二、緊急時期石油處置措施之擬議。三、前款處置措施相關機關分工事項之擬議。第 6 條 
緊急時期石油處置會由召集人召集會議；召集人不能召集時，指定委員一人召集之。第 7 條 
緊急時期，中央主管機關得採行下列石油管制措施：一、限制或禁止石油輸出業輸出石油。二、命石油煉製業調整煉製石油種類或數量。三、命石油輸入業調整輸入石油種類或數量。四、禁止石油業囤積石油。五、其他管制措施。第 8 條 
緊急時期，中央主管機關得命石油煉製業、輸入業、輸出業及副產石油製品之石化工業，申報指定期間內之石油煉製、輸入、輸出或銷售計畫；必要時，並得命其變更計畫。前項業者應依所申報之計畫，從事石油煉製、輸入、輸出或銷售。中央主管機關命其變更計畫者，業者應依變更後之計畫從事石油煉製、輸入、輸出或銷售。第 9 條 
緊急時期，中央主管機關得命石油業者提報銷售特定用戶使用能源資料，作為實施配售措施時公告配油基準之依據。但加油 (氣) 站業者，不在此限。前項特定用戶，包括軍事機關、船舶、航空、鐵路運輸業、發電業及其他經中央主管機關指定之用戶。第 10 條 
緊急時期，中央主管機關得命石油業者申報石油成本及銷售價格等相關資料，石油業者不得拒絕。第 11 條 
緊急時期，中央主管機關對於下列石油業者，得訂定石油價格上限：一、石油煉製業、輸入業之石油批發及零售價格。二、加油站、加氣站、漁船加油站之石油零售價格。三、液化石油氣經銷商、分銷商之批發及零售價格。第 12 條 
緊急時期，中央主管機關對於石油業者，得實施下列石油安全存量調整、提撥及運用措施：一、調整石油煉製業或輸入業之安全存量。二、指定石油煉製業或輸入業釋出安全儲油，供應特定對象。第 13 條 
緊急時期，中央主管機關得釋出政府儲油。前項政府儲油釋出方式，得採公開標售，或委託石油業者以中央主管機關訂定之價格供銷市場。第 14 條 
緊急時期，中央主管機關對於經營加油 (氣) 站業者，得實施下列配售措施：一、限制每日售油 (氣) 之數量。二、限制售油 (氣) 之營業時間。三、排定機動車輛使用人購買車用燃料之日期及每次加油 (氣) 量。四、其他管制。緊急時期，中央主管機關於必要時，得命經營加油 (氣) 站業者對於為機動車輛加注車用燃料者，依下列優先順序實施配售：一、救護車、消防車、軍用車、警備車、工程救險車、專供公共使用之特 種車及經政府徵調之民間車輛。二、政府機關及外國駐華機構之公務用汽、機車。三、公路及市區客運公共汽車。四、營業貨車。五、營業小客車。六、機車。七、自用汽車。八、遊覽車及其他。第 15 條 
緊急時期，中央主管機關實施石油配售措施時，得對於液化石油氣供銷客戶、船舶、航空器及一般用油人，訂定配油基準公告之。第 16 條 
緊急時期，中央主管機關對於經營液化石油氣銷售業者，得命其依中央主管機關公告配油基準，對原供銷客戶實施配售；必要時，並得命其對鋼瓶裝液化石油氣客戶實施以瓶易瓶方式配售。緊急時期，中央主管機關於必要時，得命經營液化石油氣銷售業者，依下列優先順序實施配售：一、家庭用戶。二、加氣站。三、商業用戶。四、工業用戶。第 17 條 
緊急時期，中央主管機關對於船舶用油，得命石油業者依下列方式實施配售：一、國內外航線客貨運船舶用油，應由經營船舶之業者或代理人依船舶主 機馬力噸位及其任務，填具客貨運船舶用油申請書，檢同船舶國籍證 書或小船執照影本，送請當地航政主管機關按中央主管機關公告之配 油基準及實際需油量簽證後，辦理配購。國際航線客貨運船舶用油， 必要時得僅售予航行至下一國外港口所需油量。二、海事工程船及公務用船舶用油，準用前款之規定。三、漁業動力用油，由當地漁政主管機關依中央主管機關公告配油基準辦 理配購。四、其他船舶用油，準用第二十條第三款一般用油之規定。第 18 條 
緊急時期，中央主管機關對於航空器用油，得命石油業者依下列方式實施配售：一、國內外航線航空器用油，由經營航空器業者或代理人填具航空器用油 申請書，檢同該航空器之適航證書影本，送請交通部民用航空局按中 央主管機關公告配油基準及實際需油量簽證後，辦理配購。二、公務用航空器用油，準用前款之規定。三、國際航線航空器用油，必要時得僅售予航行至下一國外機場所需油量 。第 19 條 
依前二條規定對供給國際航線之外國籍船舶、航空器用油實施配售，以該船舶、航空器所屬國法令在緊急時期對我國船舶、航空器加油具有同等待遇者為限。第 20 條 
緊急時期，中央主管機關對於供汽機車、船舶及航空器以外用途之石油製品，得命石油業者依下列方式實施配售：一、發電業及汽電共生之發電用油，用戶應填具發電用油申請書，送請中 央主管機關核定配售量。二、農機用油，由當地農政主管機關依中央主管機關公告之配油基準簽證 後，辦理配購。三、一般用油：鐵路及其他用油之用戶應填具一般用油申請書，詳列用途 及需要量，並檢附有關證件，送請目的事業主管機關按中央主管機關 公告之配油基準簽證後，辦理配購。第 21 條 
中央主管機關及相關人員，對依第八條至第十條規定提供、申報之資料，應保守秘密。第 22 條 
本辦法自發布日施行。 
