 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為維護專利申請人之權益，強化從事專利業務專業人員之管理，建立專利師制度，特制定本法。第 2條 本法之主管機關為經濟部。專利師之管理業務，由經濟部指定專責機關辦理。第 3條 中華民國國民經專利師考試及格，並依本法領有專利師證書者，得充任專利師。外國人得依我國法律，應專利師考試；其考試及格，並依本法領有專利師證書者，得充任專利師。第 4條 有下列各款情事之一者，不得充任專利師；已充任者，撤銷或廢止其專利師證書：一、因業務上有關之犯罪行為，受本國法院或外國法院一年有期徒刑以上 刑之裁判確定。但受緩刑之宣告或因過失犯罪，不在此限。二、受本法所定除名處分。三、依專門職業及技術人員考試法規定，經撤銷考試及格資格。四、受監護或輔助宣告尚未撤銷。五、受破產之宣告尚未復權。六、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不 能執行業務。依前項第四款至第六款規定撤銷或廢止專利師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領專利師證書。第 5條 經專利師考試及格及職前訓練合格者，得檢具證書費及下列文件，向主管機關申請核發專利師證書：一、申請書。二、專利師考試及格證書或其證明文件。三、身分證明文件。四、職前訓練合格證明文件。專利師因遺失、滅失或毀損而申請補發或換發專利師證書者，應檢具證書費與前項第一款及第三款文件。第一項職前訓練之訓練期間、實施方式、退訓、停訓、重訓及其他有關事項之辦法，由主管機關定之。第 二 章 執業及責任第 6條 專利師應加入專利師公會，始得執行業務。第 7條 專利師應以下列方式之一執行業務：一、設立事務所。二、受僱於辦理專利業務之事務所。三、受僱於依法設立或登記之社團法人或財團法人。專利師受僱於前項第三款之法人者，應以專任為限，不得為其任職法人以外之人辦理第九條各款所列之業務。第 8條 專利專責機關應建置專利師資料庫，登載下列事項：一、姓名、性別、出生年月日、住址、身分證明文件字號。二、學歷及經歷。三、執行業務處所及地址。四、專利師證書字號。五、加入專利師公會日期。六、懲戒或處罰之種類、日期及事由。專利師公會應將前項專利師之資料，提供專利專責機關以建置資料庫。專利師於第一項第一款及第三款規定記載事項有變更時，應自事實發生之日起三十日內，向專利專責機關申報備查。第一項之事項，除第一款之出生年月日、住址及身分證明文件字號外，專利專責機關得基於增進公共利益之目的，以適當之方式對外公開。第 9條 專利師得受委任辦理之業務如下：一、專利之申請事項。二、專利之舉發事項。三、專利權之讓與、信託、質權設定、授權實施及強制授權事項。四、專利訴願、行政訴訟事項。五、專利侵害鑑定事項。六、專利諮詢事項。七、其他依專利法令規定之專利業務。第 10條 專利師對於下列案件，不得執行其業務：一、本人或同一事務所之專利師，曾受委任人之相對人委任辦理同一案件 。二、曾在行政機關或法院任職期間處理之案件。三、曾受行政機關或法院委任辦理之相關案件。第 11條 專利師受委任後，應忠實執行受任事務；如因懈怠或疏忽，致委任人受損害者，應負賠償責任。第 12條 專利師不得有下列行為：一、矇蔽或欺罔專利專責機關或委任人。二、以不正當之方法招攬業務。三、洩漏或盜用委任人委辦案件內容。四、以自己或他人名義，刊登跡近招搖或恐嚇之啟事。五、允諾他人假借其名義執行業務。第 12-1條 專利師應持續參加在職進修，每二年向專利專責機關提出完成在職進修之證明文件。前項在職進修實施方式、最低進修時數、收費、違反規定之處理程序及其他相關事項，由主管機關會商專利師公會定之。第 13條 非領有專利師證書者，不得使用專利師名稱。第 14條 外國人依本法領有專利師證書者，在我國執行專利師業務時，應經主管機關之許可，並應遵守我國一切法令及專利師公會章程。第 15條 外國人在我國執行專利師業務者，於向有關機關陳述時，應用我國語言；所陳文件，應以我國文字為主。第 三 章 公會第 16條 專利專責機關登錄之專利師，滿十五人者，應組織專利師公會。專利師公會不得拒絕具有會員資格者入會。第 17條 專利師公會以中華民國行政區域為其組織區域，並於中央政府所在地組設之。專利師公會，以一個為限。第 18條 專利師公會置理事、監事，均由會員大會選舉之，並分別成立理事會、監事會。專利師公會之理事不得逾三十五人；監事名額不得超過理事名額三分之一；候補理事、候補監事名額不得超過理事、監事名額三分之一。第 19條 理事、監事任期均為三年，其連選連任者，不得超過二分之一；理事長之連任，以一次為限。第 20條 專利師公會每年召開會員大會一次；必要時，得召開臨時大會。如經會員五分之一以上之請求，應召開臨時大會。第 21條 專利師公會應訂立章程，報請人民團體主管機關核准立案，並向主管機關申報備查；章程變更時，亦同。第 22條 專利師公會之章程，應載明下列事項：一、名稱及會址。二、宗旨、組織及任務。三、會員之入會及出會。四、會員之權利及義務。五、理事、監事、候補理事、候補監事之名額、任期、權限及其選任、解 任。六、會員大會、理事會及監事會會議之規定。七、會員應遵守之專業倫理規範。八、專利師紀律委員會之組織及風紀維持之方法。九、會費、經費及會計。十、章程修訂之程序。十一、其他依法令規定應載明或處理會務之必要事項。第 23條 專利師公會應將下列各款事項，陳報人民團體主管機關及主管機關：一、會員名冊及會員之入會、出會。二、理、監事選舉情形及當選人姓名。三、會員大會、理事會及監事會開會之決議事項。第 24條 專利師公會之決議或其行為，違反法令或該公會章程者，人民團體主管機關得為下列處分：一、警告。二、撤銷其決議。三、撤免其理事、監事。四、限期整理。前項第一款、第二款處分，主管機關亦得為之。第 四 章 懲處第 25條 專利師有下列情事之一者，應付懲戒：一、違反第七條、第十條或第十二條之規定。二、因業務上有關之犯罪行為經裁判確定。三、違背專利師公會章程之行為，情節重大。前項之懲戒權，因三年期間之經過而消滅。前項期間，自第一項之情事終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。第一項之懲戒因訴願、行政訴訟或其他救濟程序經撤銷而須另為決議者，第二項期間，自原處分被撤銷確定之日起算。懲戒權時效，因天災、事變或依法律規定不能開始或進行裁處時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之次日起，與停止前已經過之期間一併計算。第 26條 專利師應付懲戒者，委任人、利害關係人、專利專責機關或專利師公會得列舉事實，提出證據，報請專利師懲戒委員會處理。第 27條 專利師之懲戒處分如下：一、警告。二、申誡。三、停止執行業務二月以上二年以下。四、除名。專利師受警告處分累計達三次者，視為申誡處分一次；申誡處分累計達三次者，應另予停止執行業務之處分；受停止執行業務之處分累計滿三年者，應予除名。第 28條 專利師懲戒委員會處理懲戒事件，應通知被付懲戒人於二十日內提出答辯書或到會陳述；屆期未提出答辯書或未到會陳述者，得依現有資料逕行決議。第 29條 專利師懲戒委員會處理懲戒事件，認有犯罪嫌疑者，應即移送司法機關偵辦。第 30條 專利師之懲戒處分確定後，專利師懲戒委員會應將其決議書刊登專利公報，並通知專利師公會。第 31條 主管機關應設專利師懲戒委員會，處理專利師懲戒事件；其組織、審議程序及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。第 32條 未取得專利師證書或專利師證書經撤銷或廢止，除依法律執行業務者外，意圖營利，而受委任辦理或僱用專利師辦理第九條第一款至第四款業務者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣四十萬元以上二百萬元以下罰金。未取得專利師證書或專利師證書經撤銷或廢止，而對外刊登廣告、招攬第九條第一款至第四款業務者，經限期令其停止行為，屆期不停止其行為，或停止後再為違反行為者，由專利專責機關處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並限期令其停止行為；屆期不停止其行為或停止後再為違反行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰金。第 32-1條 專利師將其專利師章證或事務所標識提供與未取得專利師證書之人辦理第九條業務者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。第 33條 專利師未加入專利師公會或受停止執行業務處分，其受委任辦理第九條第一款至第四款業務者，由專利專責機關處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並限期令其改正或停止其行為；屆期不改正或不停止其行為者，得繼續限期令其改正或停止其行為，並按次處罰至改正或停止為止。違反第十三條未領有專利師證書而使用專利師名稱者，由專利專責機關處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並限期令其停止其行為；屆期不停止其行為者，按次處罰至停止為止。前項規定，於專利師證書經撤銷或廢止，而使用專利師名稱者，亦同。第 33-1條 專利師在職進修違反第十二條之一第一項規定，專利專責機關應通知其於六個月內完成改正；屆期未完成改正者，由專利專責機關處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。第 34條 專利師公會違反第十六條第二項規定者，由人民團體主管機關處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。第 五 章 附則第 35條 （刪除）第 36條 本法施行前領有專利代理人證書者，於本法施行後，得繼續從事第九條所定之業務。第五條第二項、第七條、第八條及第十一條於專利代理人準用之。第 37條 有下列各款情事之一者，不得擔任專利代理人；已擔任專利代理人者，撤銷或廢止其專利代理人證書：一、因業務上有關之犯罪行為，受一年有期徒刑以上刑之裁判確定。但受 緩刑之宣告或因過失犯罪者，不在此限。二、受監護或輔助宣告尚未撤銷。三、受破產之宣告尚未復權。四、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不 能執行業務。五、據以領得專利代理人證書之資格，經依法律撤銷或廢止。第 37-1條 未取得專利代理人證書，或專利代理人證書經撤銷或廢止，除依法律執行業務者外，意圖營利，而受委任辦理或僱用專利代理人辦理第九條第一款至第四款業務者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣四十萬元以上二百萬元以下罰金。未取得專利代理人證書或專利代理人證書經撤銷或廢止，而對外刊登廣告、招攬第九條第一款至第四款業務者，經限期令其停止行為，屆期不停止其行為，或停止後再為違反行為者，由專利專責機關處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並限期令其停止行為；屆期不停止其行為或停止後再為違反行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰金。第 37-2條 專利代理人將其專利代理人章證或事務所標識提供與未取得專利代理人證書之人辦理第九條業務者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。第 37-3條 專利代理人受停止執行業務處分，其受委任辦理第九條第一款至第四款業務者，由專利專責機關處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並限期令其改正或停止其行為；屆期不改正或不停止其行為者，得繼續限期令其改正或停止其行為，並按次處罰至改正或停止為止。未領有專利代理人證書而使用專利代理人名稱者，由專利專責機關處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並限期令其停止其行為；屆期不停止其行為者，按次處罰至停止為止。前項規定，於專利代理人證書經撤銷或廢止，而使用專利代理人名稱者，亦同。第 37-4條 專利代理人應持續參加在職進修，每二年向專利專責機關提出完成在職進修之證明文件。前項在職進修，適用第十二條之一第二項主管機關訂定之相關事項。專利代理人在職進修違反第一項規定，專利專責機關應通知其於六個月內完成改正；屆期未完成改正者，由專利專責機關處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。第 38條 專利代理人對於下列案件，不得執行其業務：一、本人或同一事務所之專利師或專利代理人，曾受委任人之相對人委任 辦理同一案件。二、曾在行政機關或法院任職期間處理之案件。三、曾受行政機關或法院委任辦理之相關案件。專利代理人不得有下列行為：一、矇蔽或欺罔專利專責機關或委任人。二、以不正當之方法招攬業務。三、洩漏或盜用委任人委任案件內容。四、以自己或他人名義，刊登跡近招搖或恐嚇之啟事。五、允諾他人假借其名義執行業務。第 39條 專利代理人違反前條、第三十六條第二項準用第七條之規定或因業務上有關之犯罪行為經裁判確定者，專利專責機關得視其違規情節，為警告、申誡、停止執行業務二月以上二年以下或廢止專利代理人證書之處分。專利代理人受警告處分累計達三次者，視為申誡處分一次；申誡處分累計達三次者，應停止執行業務之處分；受停止執行業務之處分累計滿三年者，應廢止其專利代理人證書。第 40條 本法自公布後六個月施行。本法修正條文，除中華民國九十八年五月五日修正之條文，自九十八年十一月二十三日施行外，自公布後六個月施行。
