第 1 條 
本辦法依商業登記法（以下簡稱本法）第十五條第二項規定訂定之。第 2 條 
商業登記之申請書及文件，得以經電子簽章簽署之電子文件並以網路傳輸方式申請。前項電子簽章，商業限以經濟部工商憑證管理中心簽發之工商憑證為之；自然人限以內政部憑證管理中心簽發之自然人憑證為之。第 3 條 
限制行為能力人獨立經營商業或為合夥事業之合夥人者，應經法定代理人同意；申請商業登記時，應附法定代理人之同意書。受輔助宣告之人獨立經營商業或為合夥事業之合夥人者，應經輔助人同意；申請商業登記時，應附輔助人之同意書。第 4 條 
商業經營之業務，依法律或法規命令須經各該目的事業主管機關許可者，其申請商業各類登記事項，應附具各該目的事業主管機關許可文件。第 5 條 
商業申請設立登記，應檢具下列文件：一、申請書。二、負責人之身分證明文件；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之身分證 明文件及合夥契約書。三、資本額證明文件。四、所在地之建物所有權狀，所有權人非商業負責人或合夥人者，應附具 所有權人同意書。建物所有權狀得以建物謄本、房屋稅籍證明、最近 一期房屋稅單或其他得證明建物所有權人之文件代之；所有權人同意 書得以商業與所有權人簽訂之租賃契約，或載明得辦理商業登記或供 營業使用之商業負責人與所有權人簽訂租賃契約代之。商業之資本額未達新臺幣二十五萬元者，免附前項第三款規定之文件。第 6 條 
商業登記事項有變更者，應檢具申請書，並視申請變更事項之類別，檢具下列文件之一，申請變更登記：一、負責人變更：負責人之身分證明文件；合夥組織者，並應附具合夥人 之同意書或合夥契約書。二、合夥人變更：合夥人之身分證明文件及合夥人之同意書或合夥契約書 。三、資本額變更：資本額證明文件；但增加後資本額未達新臺幣二十五萬 元或減少資本額者，免附；合夥組織者，並應附具合夥人之同意書或 合夥契約書。四、所在地變更：所在地之建物所有權狀，所有權人非商業負責人或合夥 人者，應附具所有權人同意書。建物所有權狀得以建物謄本、房屋稅 籍證明、最近一期房屋稅單或其他得證明建物所有權人之文件代之； 所有權人同意書得以商業與所有權人簽訂之租賃契約，或載明得辦理 商業登記或供營業使用之商業負責人與所有權人簽訂租賃契約代之； 合夥組織者，並應附具合夥人之同意書或合夥契約書。五、商業名稱、所營業務及其他變更事項之登記：變更事項之證明文件； 合夥組織者，並應附具合夥人之同意書或合夥契約書。六、出資額轉讓變更：轉讓契約書；合夥組織者，並應附具合夥人之同意 書或合夥契約書。第 7 條 
商業轉讓者，應由受讓人檢具下列文件，申請轉讓登記：一、申請書。二、轉讓契約書。三、負責人之身分證明文件；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書 或合夥契約書。商業與他商業之營業合併而成為一商業，應由存續商業檢具下列文件，申請營業合併登記及消滅商業之歇業登記：一、申請書。二、合併契約；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書或合夥契約書。第 8 條 
商業之繼承，應檢具下列文件申請登記之：一、申請書。二、繼承系統表。三、繼承協議書。四、合夥組織者之合夥契約書。五、由監護人申請者，應附具監護人之證明文件；由遺產管理人代為申請 者，應附具遺產管理人之證明文件。六、稽徵機關核發之稅款繳清證明書、同意移轉證明書、核定免稅證明書 或不計入遺產總額證明書。七、其他證明繼承文件。因法院判決確定申請前項登記者，前項第二款及第三款之文件，得以法院確定判決代之。第 9 條 
獨資組織變更為合夥組織者，應檢具下列文件，申請變更組織登記：一、申請書。二、負責人及合夥人之身分證明文件。三、合夥契約書。第 10 條 
依本法第十六條規定辦理商業遷址登記時，應檢具第六條第四款文件及下列文件，向遷入地登記主管機關申請：一、申請書。二、負責人之身分證明文件；屬於合夥組織者，並應附具合夥人之身分證 明文件及合夥契約書。商業辦理前項登記，其名稱如與遷入地已登記之商業相同時，應由遷入地主管機關通知改正後，再行辦理。第 11 條 
商業暫時停止營業，應檢具申請書；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書，申請停業登記。前項規定，於商業辦理復業登記時準用之。第 12 條 
商業終止營業，應檢具申請書；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書，申請歇業登記。第 13 條 
法定代理人為無行為能力人或限制行為能力人經營已登記之商業者，應由法定代理人檢具身分證明文件，申請代理經營之登記。第 14 條 
商業申請經理人之任免或調動，應檢具下列文件，申請任免或變更之登記：一、申請書。二、經理人任免或調動有關之證明文件。三、經理人之身分證明文件；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書 。第 15 條 
商業分支機構獨立設置帳簿者，其設立登記，應檢具下列文件：一、申請書。二、委任分支機構經理人之證明文件及經理人之身分證明文件；屬於合夥 組織者，並應檢具合夥人之同意書。三、分支機構所在地之建物所有權狀；所有權人非商業負責人或合夥人者 ，應附具所有權人同意書。建物所有權狀得以建物謄本、房屋稅籍證 明、最近一期房屋稅單或其他得證明建物所有權人之文件代之；所有 權人同意書得以商業與所有權人簽訂之租賃契約，或載明得辦理商業 登記或供營業使用之商業負責人與所有權人簽訂租賃契約代之。第 16 條 
商業分支機構登記事項有變更者，應檢具下列文件，申請變更登記：一、申請書。二、變更事項之證明文件；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書。第 17 條 
商業分支機構終止營業，應檢具申請書；屬於合夥組織者，並應檢具合夥人之同意書，申請分支機構廢止之登記。第 18 條 
因行政區域之調整或門牌改編致商業所在地、負責人或合夥人地址變動者，應檢具門牌整編或改編證明文件，申請變更登記。因行政區域之調整致發生商業名稱相同者，其名稱得繼續使用。第 19 條 
依本法第二十四條得申請更正之登記事項，以文字錯誤或遺漏者為限；其涉及登記內容者，應申請變更登記。第 19-1 條 
本辦法規定之文件除申請書應為正本外，餘得以影本為之。但必要時，商業所在地主管機關得通知申請人檢附正本。第 20 條 
本辦法自中華民國九十八年四月十三日施行。本辦法修正條文自發布日施行。本辦法中華民國九十九年十一月十二日修正條文，自中華民國九十九年十二月二十五日施行。 
