 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依商品檢驗法 (以下簡稱本法) 第二十條規定訂定之。第 2條 本辦法所稱檢驗機關 (構) 指經濟部標準檢驗局 (以下簡稱標準檢驗局)、其所屬轄區分局或受委託之其他政府機關、法人或團體。第 二 章 內銷檢驗商品登記第 3條 依本法第十九條指定公告須先申請內銷檢驗登記者，報驗義務人應填具申請書並檢附下列文件，向報驗義務人所在地之檢驗機關（構）辦理登記：一、公司登記證明文件、商業登記證明文件或其他相當之證明文件影本。 但已填具公司或商業統一編號者，免附。二、經公告應檢附之相關技術文件。第 4條 申請內銷檢驗商品登記經審查符合者，發給內銷檢驗商品登記證。依前項取得內銷檢驗商品登記證之報驗義務人有停業、歇業、行蹤不明或逾二年未申請報驗者，檢驗機關 (構) 得予註銷。第 5條 依本法第十九條指定公告須先申請內銷檢驗登記之商品，報驗義務人應於商品本體上標示內銷檢驗登記號碼，如商品本體太小無法標示時，得於最小包裝上標示。但自行印製商品檢驗標識者，免標示。第 6條 內銷檢驗商品登記證有遺失或毀損者，得向原檢驗機關 (構) 申請補發；所載登記事項如有變更時，應自變更之日起三十日內向原檢驗機關 (構)變更登記，申請換發。前項補發或換發之新登記證，應沿用原內銷檢驗登記號碼，並註明補 (換) 發年月日及補 (換) 發字樣。第 三 章 報驗第 7條 報驗義務人應依下列規定申請報驗：一、輸入商品於最後港埠啟運後，向到達港埠之檢驗機關（構）報驗。二、輸出商品於出口前，向生產地之檢驗機關（構）報驗。三、國內產製商品於出廠前，向生產地之檢驗機關（構）報驗。前項報驗，報驗義務人得跨轄區辦理。第 8條 報驗義務人應填具報驗申請書連同應繳檢驗規費，並檢附下列文件，向檢驗機關（構）申請報驗：一、型式認可證書影本；報驗義務人非型式認可證書之名義人時，應另檢 具證書名義人授權文件。但已填具型式認可證書之證號者，免附型式 認可證書影本。二、經公告應檢附之相關試驗紀錄、製程紀錄等文件。三、其他檢驗必要文件。無須申請內銷檢驗登記者，報驗義務人應於首次報驗時，另檢附第三條之文件。申請報驗由代理人為之者，應檢附授權書及代理人證明文件。以代理申請報驗為業之營利事業，得檢具授權書向檢驗機關（構）登記備查，並憑其登記代理報驗義務人辦理各項報驗手續。第 9條 報驗商品名稱應以公告之品目名稱、檢驗標準所列名稱或檢驗機關 (構)同意之名稱為準。第 10條 報驗義務人得採現場、郵寄、傳真或網際網路方式申請報驗。第 11條 報驗義務人有下列情形之一者，檢驗機關 (構) 不受理其報驗：一、未依本法第十九條辦理內銷檢驗登記者。二、未依第八條規定申請報驗者。三、報驗申請書內容錯誤或其他不依規定繕打者。第 12條 （刪除）第 13條 （刪除）第 四 章 發證第 14條 商品經檢驗合格者，由檢驗機關 (構) 發給合格證書。但報驗義務人於申請報驗時聲明無須發給者，得不予發給。本法第二十八條第二項規定辦理報驗者，其證明之核發依商品免經型式認可報驗辦法規定辦理。第 15條 （刪除）第 16條 合格證書應規定有效期間者，其有效期間自發證之日起算。第 17條 商品於合格證書有效期間未輸出入者，報驗義務人得檢具合格證書及有關證件於證書有效期間內，向原發證檢驗機關 (構) 申請延展一次，延展期間以原規定有效期間為限。原發證檢驗機關 (構) 應於合格證書加註延展期間之戳記。第 18條 （刪除）第 19條 報驗義務人因合格證書遺失申請補發新證書者，應敘明遺失經過及合格證書字號並聲明作廢，向原發證檢驗機關 (構) 申請補發。報驗義務人因輸出入商品分割批數申請換發新證書者，應繳回合格證書，向商品存置場所之檢驗機關 (構) 申請換發。補發或換發之新證書，應加註原證書字號、年月日及補、換發字樣。第 20條 合格證書有效期間內，其所載事項有變更必要時，報驗義務人得申請變更或換發新證書。第 21條 依本法第二十七條應重行報驗之商品，應將原合格證書繳回並重行報驗。但依第十四條第一項但書規定未發給合格證書者，不在此限。第 五 章 附則第 22條 本辦法所定申請書、登記證、合格證書或授權書之格式，由標準檢驗局定之。第 23條 本辦法自發布日施行。
