第 1 條 
本辦法依公平交易法（以下簡稱本法）第二十三條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱提供贈品、贈獎，定義如下︰一、贈品：指事業為爭取交易之機會，以附隨、無償之方式，所提供具市 場價值之商品或服務。二、贈獎：指事業為爭取交易之機會，於商品或服務之外，依抽籤或其他 射倖之方式，所無償提供獎金或具市場價值之商品或服務。第 3 條 
下列各款情形不列入前條贈品、贈獎之適用範圍：一、免費試吃、試用，及其他不以交易為要件之促銷行為。二、同類商品或服務本身之價格折扣促銷行為。三、同類商品或服務之數量折扣行為。四、不同商品或服務組合銷售之套餐優惠促銷行為。第 4 條 
事業銷售商品或服務附送贈品，其贈品價值上限如下：一、商品或服務價值在新臺幣一百元以上者，為商品或服務價值之二分之 一。二、商品或服務價值在新臺幣一百元以下者，為新臺幣五十元。第 5 條 
事業辦理贈獎，其全年贈獎總額之上限如下：一、上一會計年度之銷售金額在新臺幣三十億元以上者，為新臺幣六億元 。二、上一會計年度之銷售金額超過新臺幣七億五千萬元，未滿新臺幣三十 億元者，為銷售金額的五分之一。三、上一會計年度之銷售金額在新臺幣七億五千萬元以下者，為新臺幣一 億五千萬元。第 6 條 
事業辦理贈獎，其最大獎項之金額，不得超過新臺幣五百萬元。第 7 條 
本辦法之商品或服務價值、贈品價值及贈獎總額認定標準如下：一、商品或服務價值：事業辦理贈品促銷行為時，交易相對人面臨之合理 市價。二、贈品價值，得依下列標準依序認定之：（一）依辦理贈品促銷行為之事業所宣稱之贈品價值逕行認定。（二）事業自製或以市場合理價格取得贈品者，該贈品價值以事業自製或取得該贈品之成本計算。（三）事業以其他非價格交易條件取得贈品或無前目所述贈品取得成本者，其贈品價值以該項贈品之零售價格認定。（四）其他合理認定標準。三、贈獎總額，得依下列標準依序認定：（一）依辦理贈獎促銷行為之事業所宣稱之贈獎總額逕行認定。（二）事業自製或以市場合理價格取得贈獎（商品或服務）者，該贈獎總額以事業自製或取得該贈獎（商品或服務）之成本計算。（三）事業以其他非價格交易條件取得贈獎（商品或服務）或無前目所述贈獎（商品或服務）取得成本者，其贈獎總額以該項贈獎（商品或服務）之零售價格認定。（四）其他合理認定標準。第 8 條 
本辦法所定贈品贈獎額度，得依經濟、社會之情況調整之。第 9 條 
本辦法自發布日施行。 
