第 1 條 
本辦法依公平交易法 (以下簡稱本法) 第二十七條之一第二項規定訂定之。第 2 條本法第二十七條之一第一項所稱當事人或關係人，如附表一。第 3 條案件於公平交易委員會（以下簡稱本會）調查程序進行中，得申請閱卷範圍以本會卷宗資料分類提供閱覽參考表（附表二）所列資料為限。但經資料提供者請求保密而有正當理由者，得不適用之。卷宗資料僅部分文件不宜提供閱覽者，應為適當之彌封或抽出。文件之一部不宜提供閱覽者，亦同。第 4 條 
申請閱卷，應填具申請書。申請人委任代理人閱卷者，以其受僱人或律師為限，並應向本會提出委任書。第 5 條 
指定之閱卷期日，自收受申請書之日起，不得逾十五日。但應以書面徵詢資料提供者請求保密與否者，自其意見回覆期限屆至之次日起算之。第 6 條 
申請人應於指定時間到達本會，向承辦人員洽取卷宗資料閱覽，閱畢後應將原卷交還承辦人員點收。申請人向本會請求閱覽、抄錄、影印或攝影有關資料或卷宗者，應依本會提供政府資訊收費標準繳納費用。第 7 條 
申請人得攜同一人協助影印、列印或抄錄卷宗資料，隨同人員應繳驗身分證件，但不得僅由隨同人員單獨在場影印、列印或抄錄卷宗資料。第 8 條 
同一案件申請閱卷次數以一次為限。但申請人有正當理由者，得准予續閱一次。閱卷人如不能於指定時間內閱畢，得向承辦人員申請另定期日續閱。第 9 條 
閱卷應於本會指定之閱覽處所為之，並注意下列事項：一、對於卷宗資料不得添註、塗改、更換、抽取、圈點、污損。二、裝訂之卷宗不得拆散。三、不得有其他損壞卷宗資料之行為。四、卷內文件證物閱覽後，仍照原狀存放。違反前項各款規定者，本會除得當場中止其閱卷外，並得禁止其申請續閱。第 10 條 
申請人及其代理人依本辦法所取得之資料，除供本案參考外，不得移作其他用途。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
