第 1 條 
本辦法依商品檢驗法 (以下簡稱本法) 第二十八條第三項規定訂定之。第 2 條 
經指定於報請逐批檢驗前，應先申請型式認可之特定商品有本法第二十八條第二項情形者，得免經型式認可，依本辦法辦理。第 3 條 
本法第二十八條第二項各款之定義如下：一、供測試用者：指供申請型式認可之型式試驗用樣品，其數量未逾五件 者。但經指定公告樣品數量者，不在此限。二、出口維修後復運進口：指商品輸出維修後再輸入者。三、緊急維修品：指供限時維修之資訊類維修品及經指定公告之維修品。第 4 條 
免經型式認可商品報驗時，應填具申請書並檢附下列文件：一、供測試用者：於申請書註明係供申請型式認可之型式試驗用樣品。二、出口維修後復運進口：出口資料及進口報單。三、緊急維修品：維修計畫書。前項第三款維修計畫書，應載明被維修品名稱及其型式認可登錄號碼或控管計畫。第 5 條 
免經型式認可商品報驗經經濟部標準檢驗局 (以下簡稱標準檢驗局) 或其所屬轄區分局 (以下簡稱檢驗機關) 審查符合後，發給商品免經型式認可證明。前項審查時，檢驗機關得派員抽批查核。第 6 條 
取得免經型式認可證明之商品，得逕行運出廠場或輸入。第 7 條 
報驗義務人取得第五條商品免經型式認可證明後，應依下列規定辦理核銷：一、供測試用者：自報驗日起六個月內檢具該商品型式認可證書核銷。二、出口維修後復運進口：報驗時出口資料符合者，逕行核銷。三、緊急維修品：自報驗日起六個月內，檢具維修紀錄或控管計畫之執行 紀錄核銷。但報驗義務人為主管機關核定且報驗前一年內無檢驗不合 格紀錄之資訊商品優良廠商，得以抽批方式核銷。第 8 條 
報驗義務人有正當理由無法於前條期間核銷者，應於到期前申請延展一次，其延展期間以三個月為限。前條核銷非由報驗義務人辦理者，應於報驗時提出核銷者之名單。第 9 條 
以詐偽方法取得商品免經型式認可者，檢驗機關應撤銷之。第 10 條 
取得免經型式認可之商品有下列情事之一者，廢止其商品免經型式認可：一、逾核銷期間未完成核銷者。二、核銷數量不符者。依前項第一款事由廢止者，商品免經型式認可溯及既往失其效力。第 11 條 
商品免經型式認可經撤銷或廢止者，報驗義務人自撤銷或廢止日起一年內不得依本辦法報驗。第 12 條 
商品經撤銷或廢止免經型式認可者，應依本法報驗。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
