第 1 條 
本辦法依放射性物料管理法第三十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法用詞定義如下：一、活度：指一定量之放射性核種在某一時間內發生之自發衰變數目。二、比活度：指單位質量之活度。三、外釋：指固體放射性廢棄物釋出設施外回收、掩埋或焚化之行為。第 3 條本辦法規定之一定活度或比活度以下放射性廢棄物 (以下簡稱廢棄物) ，指下列規定以外之固體放射性廢棄物：一、天然放射性物質衍生之廢棄物。二、經核子醫學診斷、治療之離院病患所產生之放射性廢棄物。前項廢棄物之限值，依附表之規定。第 4 條 
放射性廢棄物之活度或比活度符合前條規定限值以下者，得予外釋。廢棄物之外釋，申請者應提出載明下列事項之外釋計畫，報請主管機關核准後，始得為之：一、管理組織及權責。二、廢棄物之來源及特性。三、廢棄物之活度或比活度量測及分析方法。四、廢棄物之外釋方式及場所。五、品質保證方案。六、其他經主管機關公告之事項。前項外釋計畫得併入輻射防護計畫內提出。第 5 條 
前條第二項第二款至第四款事項之作業紀錄，應保存十年備查。第 6 條 
放射性廢棄物依輻射劑量評估，一年內所造成個人之有效劑量不超過○．○一毫西弗，且集體劑量不超過一人西弗者，經提出輻射劑量評估報告及外釋計畫，報請主管機關核准後，始得外釋。第 7 條 
放射性廢棄物不得為符合第三條規定之比活度限值而採混合稀釋。但經主管機關同意者，不在此限。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
