第 1 條 
本辦法依公平交易法（以下簡稱本法）第四十七條之一第四項規定訂定之。第 2 條 
檢舉人提供主管機關尚未獲悉之聯合行為事證，經主管機關調查後認定涉案事業違反本法第十五條第一項規定，並依據第四十條規定裁處罰鍰者，依本辦法發放檢舉獎金。第 3 條 
前條所稱檢舉人以自然人、法人或依法設立之團體為限。檢舉人得以書面、言詞、電子郵件或其他方式敘明下列事項，向主管機關提出檢舉：一、檢舉人姓名或名稱、聯絡方式及地址。二、檢舉聯合行為之內容及提供符合第六條第一項之具體事項、相關資料 或可供調查之線索等。以言詞檢舉者，應由主管機關作成檢舉紀錄交由檢舉人簽名確認之。第 4 條 
檢舉人有下列情形之一者，不適用本辦法之規定：一、未具名或未以真實姓名（名稱）、聯絡方式及地址提出檢舉。二、以言詞提出檢舉，而拒絕於檢舉紀錄上簽名確認。三、參與涉案聯合行為之事業。四、適用「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」獲免除或減輕罰 鍰之事業，其董事、代表人或其他有代表權之人。五、有強迫他事業參與或限制退出聯合行為之具體情事。六、主管機關所屬人員及其配偶或三親等以內之親屬。七、因行使公權力而得知違法聯合行為事證之機關及其所屬人員、配偶或 三親等以內之親屬。第 5 條 
檢舉獎金額度，由主管機關依檢舉人所提供證據之價值，按違法聯合行為案件罰鍰總金額比例定之。檢舉案件適用「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」者，前項所稱罰鍰總金額，指扣除已免除或減輕罰鍰後之數額。第 6 條 
主管機關發放檢舉獎金之標準如下：一、提供有助於主管機關開始調查程序之證據資料者，檢舉獎金為罰鍰總 金額之百分之五，最高以新臺幣五十萬元為限。二、提供之證據資料能間接證明聯合行為合意之事實存在者，檢舉獎金為 罰鍰總金額之百分之十，最高以新臺幣五百萬元為限。三、提供之證據資料能直接證明聯合行為合意之事實存在，無須主管機關 再介入調查者，檢舉獎金為罰鍰總金額之百分之二十，最高以新臺幣 一千萬元為限。違法聯合行為案件罰鍰總金額達新臺幣二億元以上未滿五億元者，前項獎金上限提高為二倍；如罰鍰總金額達新臺幣五億元以上者，前項獎金上限提高為五倍。檢舉人於同一案件所提供證據資料同時符合第一項兩款以上情形者，依較高額之款次發放檢舉獎金。且同一案件僅能受領一次。第一項之證據資料若有下列情形之一，檢舉獎金應平均分配：一、同款中有數名檢舉人共同聯名，或同時提供相同事證無法區別先後者 。二、同款中有數名檢舉人，均提供主管機關尚未獲悉之事證者。第 7 條 
主管機關應於違法聯合行為案件處分後三十日內發放檢舉獎金。每案檢舉獎金發放方式如下：一、發放總金額為新臺幣五十萬元以下者，應一次發放。二、發放總金額超過新臺幣五十萬元，二千萬元以下者，主管機關作成處 分時先發放二分之一。三、發放總金額超過新臺幣二千萬元者，主管機關作成處分時先發放四分 之一。前項第二款及第三款情形，俟罰鍰處分確定維持後再發放其餘獎金。主管機關發放獎金餘額時，如罰鍰處分經部分撤銷或重為罰鍰處分而較原處分減少罰鍰時，依其金額計算獎金餘額。檢舉獎金之請求權，因十年間不行使而消滅，檢舉獎金歸入反托拉斯基金。第 8 條 
依本辦法發放之檢舉獎金，除有第九條所定情形外，已發放之獎金不予追回。第 9 條 
檢舉人所提出之檢舉，有下列情形之一者，主管機關應不予發放或追回已發放之檢舉獎金：一、有第四條規定之情形。二、主管機關尚未裁處罰鍰前，直接或間接對外揭露其所提出之檢舉事實 或檢舉之任何內容。三、使用偽造或變造證據經法院有罪判決確定。第 10 條 
對於有關檢舉人身分等相關資料，應予保密。載有檢舉人真實身分資料之談話紀錄或文書原本，應另行製作卷面封存之。其他文書足以顯示檢舉人之身分者，亦同。前項談話紀錄、文書，除法律另有規定外，不得供閱覽或提供偵查、審判機關以外之其他機關、團體或個人。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
