第 1 條 
本規則依放射性物料管理法第十五條第五項規定訂定之。第 2 條 
核子燃料之持有、使用、輸入、輸出、過境、轉口、運送、貯存、廢棄、轉讓、租借或設定質權，其安全管理適用本規則之規定。第 3 條 
核子燃料之持有或使用，申請者應填具申請書，載明下列事項，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、貯存場所、貯存概況及累積持有量。三、其他經主管機關公告之事項。核子燃料之使用，申請書應另載明使用方法及操作設備。核子燃料使用於核子反應器設施者，得免依前二項規定申請。第 4 條 
核子燃料之運送，應符合放射性物質安全運送規則之規定，並由託運人填具申請書，載明下列事項，檢附運送計畫及安全管制計畫，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、預定運送期間。三、運送人。四、其他經主管機關公告之事項。於執行運送作業前，託運人應填報交運文件，送主管機關備查。第 5 條 
前條第一項運送計畫，應載明下列事項：一、運送路線、設備、機具、包件或包封容器及作業程序。二、工作人員之編組及通訊方式。三、輻射劑量評估及輻射防護措施。四、意外事故評估及緊急應變措施。五、其他經主管機關公告之事項。前條第一項安全管制計畫，應載明下列事項：一、安全管制人員組織及任務說明。二、安全管制人員訓練及講習。三、安全管制措施。四、緊急事件之安全戒護。五、聯絡及通報方式。六、其他經主管機關公告之事項。第 6 條 
核子燃料經公路運送者，應依核准之運送計畫、安全管制計畫及下列規定執行：一、行車四小時以上，應更換駕駛人。二、運送車隊前後應有前導車及護送車押運，每一運送車輛均應由攜帶槍 械及通訊設備之警察護送。三、預先協調當地及沿途警察機關，實施交通管制及排除道路障礙。第 7 條 
核子燃料經鐵路運送者，應依核准之運送計畫、安全管制計畫及下列規定執行：一、以專列火車或附掛於貨物列車之專車運送。二、指派攜帶槍械及通訊設備之警察護送，並於停靠站時下車監視。三、預先協調各預定停靠站警察機關派員戒護。四、列車抵達目的車站時，提貨前應由攜帶槍械之警察戒護。第 8 條 
核子燃料經海洋運送者，應依核准之運送計畫、安全管制計畫及下列規定執行：一、包件應置於可隔離並加封條上鎖之船艙或貨櫃內。二、國內航線應指派攜帶通訊設備之人員護送。三、預先通知啟卸港之港務局，並協調警察機關派員戒護。四、船舶抵達目的港埠時，提貨前應由攜帶槍械之警察戒護。第 9 條 
核子燃料經空中運送者，應依核准之運送計畫、安全管制計畫及下列規定執行：一、以貨機運送。二、包件應置於加封條上鎖之包封容器內。三、預先通知起降地航空站，並協調警察機關派員戒護。四、貨機抵達目的航空站時，提貨前應由攜帶槍械之警察戒護。第 10 條 
核子燃料之輸入，申請者應填具申請書，載明下列事項，並檢附輸出國核准輸出許可相關文件，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、輸出機構。三、其他經主管機關公告之事項。於前項輸出國核准輸出許可文件所載之數量及有效期間內，除首次申請輸入外，得免逐次檢附輸出許可文件。第一項輸入許可，得合併申請第三條之持有或使用許可。第 11 條 
核子燃料之輸出，經營者應填具申請書，載明下列事項，並檢附輸入國核准輸入許可文件正本或經公證人認證之影本，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量及性質。二、接受機構及用途。三、其他經主管機關公告之事項。第 12 條 
核子燃料之過境或轉口，申請者應填具申請書，並檢附下列文件，報請主管機關許可後，始得為之：一、符合我國核子損害賠償法規定之意外事故賠償責任保險文件正本，或 經公證人認證之影本。二、原始輸出國核准文件正本，或經公證人認證之影本。三、輸入國核准文件正本，或經公證人認證之影本。四、交運文件。五、其他經主管機關公告之事項。申請過境或轉口之核子燃料，非經核准，不得卸置。前項卸置之申請，應檢附卸置期間之安全管制計畫，其應載明事項，準用第五條第二項之規定。第 13 條 
核子燃料之貯存，經營者應填具申請書，載明下列事項，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、貯存場所及貯存方式。三、料帳管理。四、其他經主管機關公告之事項。核子燃料貯存於核准之貯存設施者，得免依前項規定申請。第 14 條 
核子燃料之廢棄，經營者應填具申請書，載明下列事項，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及原用途。二、廢棄原因。三、其他經主管機關公告之事項。許可廢棄之核子燃料，應依放射性廢棄物之相關規定辦理。第 15 條 
核子燃料之轉讓，受讓人應填具申請書，載明下列事項，並檢附讓與人持有許可文件，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、預定轉讓期日。三、其他經主管機關公告之事項。前項轉讓許可，應合併申請第三條之持有許可。第 16 條 
核子燃料之租借，承租人應填具申請書，載明下列事項，並檢附出租人持有許可文件，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、預定租借期間。三、其他經主管機關公告之事項。前項租借許可，應合併申請第三條之使用許可。第 17 條 
核子燃料之設定質權，質權人應填具申請書，載明下列事項，並檢附出質人持有許可文件，報請主管機關許可後，始得為之：一、種類、數量、性質及用途。二、設定質權原因及期間。三、其他經主管機關公告之事項。第 18 條 
核子燃料之運作涉及運送或貯存者，託運人或經營者於申請時，應另檢附履行核子損害賠償之責任保險或財務保證文件正本，或經公證人認證之影本。第 19 條 
核子燃料之運作，有下列異常或緊急事件之一者，經營者或申請者應於發生或發現時起二小時內通報主管機關，並於三十日內提出書面報告：一、因天然災害或其他因素，對核子燃料之安全構成實質威脅或妨礙執行 安全運作。二、人員接受之輻射劑量或運作過程中外釋之放射性物質，超過游離輻射 防護法之規定。三、核子燃料遺失、遭竊或受破壞。第 20 條 
核子燃料之運作涉及運送作業時，應依第四條至第九條規定辦理。核子燃料之運送，符合下列情形之一者，託運人應填具申請書，報經主管機關許可後，得免檢附運送計畫及安全管制計畫，並免依第六條至第九條及第十八條之規定辦理：一、鈾－二三五對鈾－二三八之比例超過天然混合比而未達百分之五，其 中鈾－二三五含量小於二千公克。二、鈾－二三五對鈾－二三八之比例超過百分之五，其中鈾－二三五含量 小於八百公克。三、鈾－二三三之重量小於五百公克。第 21 條 
本規則所定申請書之格式，由主管機關定之。第 22 條 
本規則自發布日施行。 
