第 1 條 
本辦法依據商品檢驗法第十四條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法用詞定義如下：一、溫室氣體：範圍包括二氧化碳（CO2） 、甲烷（CH4） 、氧化亞氮（ N2O） 、氫氟碳化物（HFCs）、全氟碳化物（PFCs）六氟化硫（SF6 ）及其他經中央目的事業主管機關公告或國際公約約定之氣體種類。二、查證準則：指 ISO 14064-1（CNS 14064-1） 標準。三、查證：經濟部標準檢驗局（以下簡稱標準檢驗局）依據查證準則，對 廠商之溫室氣體宣告或真實客觀之聲明進行評估之過程。四、查證證明：標準檢驗局依據溫室氣體查證準則對廠商溫室氣體查證結 果所提出之書面證明文件，其內容可涵蓋所宣稱之溫室氣體排放量、 移除量、排放減量或移除增量。第 3 條 
申請溫室氣體查證之廠商，應填具申請書，並檢附下列文件，向標準檢驗局提出：一、溫室氣體報告。 二、溫室氣體盤查清冊。 三、溫室氣體盤查相關程序。 四、其他經標準檢驗局指定之溫室氣體相關文件。第 4 條 
廠商提出申請後，標準檢驗局應辦理查證作業，必要時得聘請技術專家協助辦理查證；對符合查證準則者，核發查證證明，對不符合查證準則者，發給不符合通知。第 5 條 
申請廠商有下列情事之一者，標準檢驗局得不受理其申請：一、申請文件不符合第三條規定。 二、廠商無法於提出申請後六個月內配合查證作業。第 6 條 
通過查證之廠商，其查證證明所載事項如有變更，得檢具有關文件向標準檢驗局申請變更查證證明。第 7 條 
通過查證之廠商，其查證證明遺失或毀損時，得向標準檢驗局申請補發。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
