第 1 條 
本準則依商業登記法第三十五條第一項規定訂定之。第 2 條 
本準則所規定規費包括審查費、登記費、查閱費、抄錄費、複製費及各種證明書費。第 3 條 
申請商業名稱及所營業務預查者，應繳納審查費新臺幣三百元。但以網路傳輸方式申請者，應繳納審查費新臺幣一百五十元。第 4 條 
申請商業或每一分支機構設立及變更登記，每件新臺幣一千元。但以網路傳輸方式申請者，應繳納登記費減徵二成。有下列情事之一者，免繳登記費：一、因行政區域調整或門牌改編致商業所在地、負責人或合夥人地址變動 而申請變更登記。二、申請停業登記、復業登記、歇業登記。三、併案申請之其他登記。四、因行政區域之調整致發生商業名稱相同之商業，申請商業名稱變更登 記。因前項第四款變更商業名稱，而申請商業名稱預查者，免繳審查費。第 5 條 
法定代理人為無行為能力人或限制行為能力人申請經營商業登記，其申請代理經營登記，每件新臺幣五百元。第 6 條 
申請商業或每一分支機構經理人登記，每件新臺幣五百元。第 7 條 
申請商業登記事項之證明書，每件新臺幣三百元。第 8 條 
查閱商業登記文件，每件新臺幣三百元。查閱時間超過二小時者，每增加一小時，加收一百元；不足一小時者，以一小時計算。查閱後申請複製商業登記文件者，每份十元。僅申請提供商業登記文件之複製本，而不申請查閱者，每份十元；每次申請並應繳納審查費一百元。第 9 條 
抄錄商業登記文件，每百字新臺幣三百元；未滿百字者，以百字計算。第 10 條 
申請商業所在地直轄市、縣（市）主管機關以列印輸出、電子郵件傳送、電子儲存媒體離線交付等形式，提供或傳輸下列資料，除應繳納電腦基本複製費新臺幣五千元外，提供或傳輸家數超過五百家時，每增加提供或傳輸一家，另繳納複製費新臺幣十元：一、商業統一編號。二、名稱。三、組織。四、所營業務。五、資本額。六、所在地。七、負責人姓名及出資額。八、合夥組織者，其合夥人之姓名及出資額。九、分支機構之名稱、所在地及經理人之姓名。十、核准設立登記日期。申請前項第九款分支機構資料者，每一分支機構以一家計算。第 11 條 
本準則自中華民國九十八年四月十三日施行。本準則修正條文自發布日施行。 
