第 1 條 
本辦法依貿易法第九條第五項規定訂定之。第 2 條 
公司或商號經營出進口業務，除法令另有禁止或限制規定者外，得依本辦法向經濟部國際貿易局（以下簡稱貿易局）申請登記為出進口廠商。第 3 條 
申請預查英文名稱，其申請文件得以書面、傳真或電子資料傳輸方式辦理。第 4 條 
英文名稱登記，應載明主體名稱及組織種類；外國分公司之英文名稱應標明其國籍及分公司名稱。申請登記之英文名稱，其標明產業之專業名詞，不得逾其營業項目範圍。英文名稱不得與政府機關或公益團體有混同誤認之虞。第 5 條 
出進口廠商英文名稱不得與現有或歇業、解散，或經有關主管機關撤銷、廢止依相關法律所為之登記，或經貿易局註銷、撤銷或廢止出進口廠商登記未滿二年之出進口廠商英文名稱相同或類似。但有正當理由經貿易局專案核准或外國分公司之英文名稱與其外國公司認許證所載相同，且標明其國籍及分公司名稱者，不在此限。第 6 條 
前條所稱英文名稱之類似，指英文名稱中僅有一般非專業名詞、冠詞、縮寫、空格、符號、名詞單複數變化、詞類變化、大小寫、組織種類之差異或英文名稱中僅有地名之差異而中文名稱未列有地名者。前項一般非專業名詞係指 ENTERPRISE、INDUSTRY、EXPORT、IMPORT、TRADE、BUSINESS、COMMERCE、INTERNATIONAL、MANUFACTURING或 GROUP。第 7 條 
申請出進口廠商登記，應檢附申請書，以書面、傳真或電子資料傳輸方式辦理。第 7-1 條 
出進口廠商下列登記事項，貿易局得予公開，任何人得至貿易局之資訊網站查閱：一、中英文名稱。二、中英文營業地址。三、代表人或負責人姓名。四、電話及傳真號碼。五、出進口資格。出進口廠商得將下列事項，自行登錄於前項貿易局之資訊網站：一、網址。二、電子郵件地址。三、出進口產品項目。四、其他有助於商業貿易活動事項。第 8 條 
出進口廠商依法合併或變更中文或英文名稱、組織、代表人或營業處所，應檢具有關文件向貿易局辦理變更登記。出進口廠商應於辦妥前項變更登記後，始得繼續經營出進口業務。第 8-1 條 
出進口廠商登記後，有下列情形之一者，由貿易局廢止出進口廠商登記：一、出進口廠商向貿易局申請廢止登記。二、出進口廠商變更公司或商號經營項目，如繼續經營出進口業務有違法 令禁止或限制規定。第 9 條 
出進口廠商因業務需要，得向貿易局申請核發出進口廠商登記證明書。第 10 條 
依本辦法所送之各項文件，得依電子簽章法規定，以電子方式為之。第 10-1 條 
法人、團體依本法第十條第二項規定申請登記為出進口廠商者，應檢附申請書及法人登記證書、合作社登記證或其他經目的事業主管機關核發之立案證書。前項法人、團體申請出進口廠商登記，準用本辦法有關登記、變更登記程序、英文名稱使用及其他應遵行事項之規定。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
