第 1 條 
本辦法依冷凍空調業管理條例第十八條第二項規定訂定之。第 2 條 
績優冷凍空調業評選及獎勵，中央主管機關得委託其他機構辦理。第 3 條 
冷凍空調業具備下列具體優良事蹟之一者，得被評選為績優冷凍空調業：一、對於冷凍空調相關設備或技術，有重要研發成果。二、辦理冷凍空調相關服務，有重大成效。三、適時制止或減少災害之發生。四、參與政府機構有關冷凍空調業政策規劃之制定或推動，有重要貢獻。五、其他有關提升冷凍空調業之具體績優事蹟。第 4 條 
冷凍空調業有下列情事之一者，不得參與績優冷凍空調業之評選：一、最近三年內曾以不實文件或資料參與評選。二、最近三年內曾因違反法令，經中央主管機關或其他行政機關處分。三、公司或商業設立登記未滿三年。第 5 條 
中央主管機關為辦理績優冷凍空調業評選，應成立績優冷凍空調業評選委員會 (以下簡稱評選委員會) ，並於完成評選事宜且無待處理事項時解散。第 6 條 
評選委員會置評選委員七到十一人，召集人一人，由中央主管機關指派代表；其餘委員由主管機關就相關機關、專家，學者及主管機關有關主管人員聘 (派) 兼之。前項委員之組成，機關代表不得逾委員總數二分之一。第一項委員均為無給職。第 7 條 
績優冷凍空調業之評選，得依參選業者之等級辦理。第 8 條 
經評選委員會決選為績優冷凍空調業者，中央主管機關得依下列方式予以獎勵：一、公開表揚。二、頒發獎狀、獎牌或獎章。三、頒發獎金。第 9 條 
經評選為績優冷凍空調業者，不得再以同一事蹟提出申請。第 10 條 
績優冷凍空調業評選申請作業程序及書件格式，由中央主管機關定之。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
