第 1 條 
本辦法依放射性物料管理法 (以下簡稱本法) 第十七條第三項規定訂定之。第 2 條 
依本法第十七條第一項申請放射性廢棄物處理、貯存或最終處置設施建造執照者 (以下簡稱申請者) ，應具備下列資格之一：一、放射性廢棄物產生者。二、政府依法設立之機關 (構) 。三、依公司法設立之股份有限公司，其最低實收股本總額如下： (一) 放射性廢棄物處理或貯存設施：新臺幣一億元。 (二) 低放射性廢棄物最終處置設施：新臺幣十億元。 (三) 高放射性廢棄物最終處置設施：新臺幣一百億元。申請者為非營利之機關 (構) 時，其設立基金之財產總額最低限制，準用前項第三款之規定。第 3 條 
申請者應填具申請書，並檢附安全分析報告及財務保證說明，送主管機關審查並繳交審查費。放射性廢棄物處理、貯存或最終處置設施興建應實施環境影響評估者，申請者應於主管機關作成審查結論前，檢送環境保護主管機關認可之環境影響評估相關資料。第 4 條 
前條第一項安全分析報告，應載明下列事項：一、綜合概述。二、場址之特性描述。三、設施之設計基準。四、設施之組織規劃、行政管理及人員訓練計畫。五、設施之安全評估，含預期之意外事故評估。六、輻射防護作業及環境輻射監測計畫。七、品質保證計畫。八、消防防護計畫。九、其他經主管機關公告之事項。前項安全分析報告除應載明前項之事項外，申請處理或貯存設施建照執照者，應增列除役初步規劃；最終處置設施應增列封閉及監管規劃。申請高放射性廢棄物處理、貯存或最終處置設施建造執照者，應再增列保安計畫及料帳管理計畫。申請興建之設施附屬或相鄰於既有核子設施者，第一項安全分析報告應載明之事項，得引用該核子設施最新版安全分析報告之內容。第一項安全分析報告所載明與設施安全有關之評估方法及數據，申請者應檢附明確充分之佐證資料。第 5 條 
前條第二項保安計畫，應載明下列事項：一、保安工作之組織、管理及訓練。二、保安區域之劃定及管制。三、周界實體阻隔物、入侵偵測及警報監視系統。四、保安通訊設施及與警察機關協調支援事項。五、保安系統測試、維護及各項紀錄保存。六、其他經主管機關公告之事項。第 6 條 
申請放射性廢棄物處理或貯存設施建造執照者，其財務保證說明應載明負擔設施興建、運轉及除役所需經費來源及財務規劃；申請最終處置設施建造執照者，其財務保證說明應載明負擔設施興建、運轉、封閉及監管所需經費來源及財務規劃。第 7 條 
主管機關收受第三條第一項所定書件後，認有應補正情形者，應詳列補正所需資料，通知申請者限期補正，屆期未補正或補正書件不符規定者，主管機關不受理其申請案。第 8 條 
主管機關依本法第十七條第二項規定，將申請案公告展示期滿後，應於六十日內將個人、機關或團體所提書面意見彙整，舉行聽證，並於三十日內作成紀錄。第 9 條 
主管機關收受第三條第一項所定書件後，應於下列期限作成審查結論公告之：一、低放射性廢棄物處理或貯存設施：六個月。二、高放射性廢棄物處理或貯存設施：十個月。三、低放射性廢棄物最終處置設施：一年。四、高放射性廢棄物最終處置設施：三年。第 10 條 
前條審查期限，自申請者備齊書件，向主管機關繳交審查費之日起算。前項審查期限，不包括下列期間：一、相關主管機關釋示法令或會商其他機關 (構) 未逾六十日之日數。二、其他不可歸責於主管機關之日數。第 11 條 
第九條審查結論認為應不予許可者，主管機關應駁回申請案。第 12 條 
第九條審查結論認為應予許可者，主管機關應通知申請者繳交證照費後，發給建造執照。第 13 條 
本辦法所定申請書表及證照之格式，由主管機關定之。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
