第 1 條 
本辦法依中小企業發展條例 (以下簡稱本條例) 第十二條第二項規定訂定之。第 2 條 
本條例第十二條第一項規定之各輔導體系，由主管機關建立之。各輔導體系之任務如下：一、財務融通輔導體系：以指導及協助中小企業改善財務結構及提供資金 融通為主要任務。二、經營管理輔導體系：以指導及協助中小企業建立管理制度，提高經營 效率及人力資源發展為主要任務。三、生產技術輔導體系：以指導及協助中小企業提升技術水準及引進新技 術為主要任務。四、研究發展輔導體系：以協助中小企業個別或共同研究發展，開發新產 品或新技術為主要任務。五、資訊管理輔導體系：以指導及協助中小企業蒐集及建立資訊管理制度 ，利用資訊提高經營效率為主要任務。六、工業安全輔導體系：以指導中小企業建立或改善工業安全制度及協助 解決工業安全問題為主要任務。七、污染防治輔導體系：以指導中小企業改善污染防治設施及協助解決污 染防治困難為主要任務。八、市場行銷輔導體系：以蒐集及提供中小企業所需之市場情報，協助開 拓國內、國際市場為主要任務。九、互助合作輔導體系：以指導及協助中小企業互助合作，共同強化競爭 能力，並創新商機為主要任務。十、品質提升輔導體系：以指導及協助中小企業塑造優良品質之經營環境 ，提升中小企業產品及服務品質水準為主要任務。十一、創業育成輔導體系：以建構優質創業育成發展環境，促進新興中小企業創業育成發展為主要任務。第 3 條 
各輔導體系應配合政府之輔導計畫或接受委託，針對中小企業之需要提供指導或協助。第 4 條 
各輔導體系間應相互支援，必要時並得請求主管機關給予適當之協助。第 5 條 
中小企業於同一期間內，不得向同輔導體系之二個以上機構重複申請相同性質之輔導事項。中小企業如重複申請，主管機關得指定一個輔導機關輔導之。中小企業故意違反第一項之規定重複申請，主管機關得停止對該中小企業之輔導，並自停止輔導之日起一年內，不受理該中小企業輔導之申請。第 6 條 
各參加輔導體系之機構所辦理之輔導工作，每半年應列報中央主管機關納入年度終了時之中小企業白皮書發布，對績效卓著者，由主管機關給予適當之表揚或獎勵。第 7 條 
本辦法自發布日施行。 
