第 1 條 
本標準依商標法（以下簡稱本法）第一百零四條第二項規定訂定之。第 2 條 
註冊申請費如下： 一、商標或團體商標，依指定使用之商品或服務類別合併計收之，其各類 之金額計算方式如下： （一）指定使用在第一類至第三十四類者，同類商品中指定使用之商品在二十個以下者，每類新臺幣三千元；商品超過二十個，每增加一個，加收新臺幣二百元。 （二）指定使用在第三十五類至第四十五類者，每類新臺幣三千元。但指定使用在第三十五類之特定商品零售服務，超過五個者，每增加一個，加收新臺幣五百元。 二、 團體標章或證明標章，每件新臺幣五千元。 依本法第十三條規定以電子方式申請商標註冊者，前項註冊申請費每件減收新臺幣三百元；其全部指定使用之商品或服務與電子申請系統參考名稱相同者，每類再減收新臺幣三百元。第 3 條 
註冊費如下：一、商標或團體商標，每類新臺幣二千五百元。二、團體標章或證明標章，每件新臺幣二千五百元。本法中華民國一百年五月三十一日修正之條文施行前，註冊費已分二期繳納者，第二期應繳納之註冊費如下：一、商標或團體商標，每類新臺幣一千五百元。二、團體標章或證明標章，每件新臺幣一千五百元。第 4 條 
申請延展註冊費如下：一、商標或團體商標，每類新臺幣四千元。二、團體標章或證明標章，每件新臺幣四千元。延展註冊核准通知前撤回申請案者，得申請退還前項延展註冊費。第 5 條 
申請分割費如下：一、註冊申請案，按分割後增加之件數，每件新臺幣二千元。二、商標權、證明標章權或團體商標權，按分割後增加之件數，每件新臺 幣二千元。三、商標權、證明標章權或團體商標權，於異議、評定或廢止案件確定前 申請分割者，依前款規定核計後，加收新臺幣二千元。第 6 條 
其他申請費如下：一、申請變更註冊申請事項或註冊事項，每件新臺幣五百元；其於一變更 申請案中同時申請變更多件相同事項者，依變更案件數計算之。二、申請減縮註冊商標所指定使用之商品或服務，每件新臺幣五百元。三、申請授權或再授權登記，每件新臺幣二千元；其於一授權登記申請案 中同時申請授權多件相同事項者，依授權登記案件數計算之；如為再 授權登記申請案者，亦同。四、申請廢止授權或再授權登記，每件新臺幣一千元。五、申請移轉登記，每件新臺幣二千元；其於一移轉登記申請案中同時申 請移轉多件相同事項者，依移轉登記案件數計算之。六、申請質權設定登記，每件新臺幣二千元。七、申請質權消滅登記，每件新臺幣一千元。八、申請異議，每類新臺幣四千元。九、申請評定，每類新臺幣七千元。十、申請廢止，每類新臺幣七千元。十一、申請參加異議、評定或廢止，每件新臺幣二千元。十二、申請發給各種證明書件，每份新臺幣五百元。十三、申請查閱案卷，每件新臺幣五百元。第 7 條 
申請補發或換發註冊證，每件新臺幣五百元。第 8 條 
本標準自中華民國一百零一年七月一日施行。 
