第 1 條 
本規程依貿易法第十八條第二項規定訂定之。第 2 條 
經濟部貿易調查委員會 (以下簡稱本會) 掌理事項如左：一、關於貿易法第十八條第一項規定產業受害之調查。二、關於前款調查之審議、受害之認定及擬採救濟措施之建議等事項。三、關於貿易法第十九條規定損害之調查事項。四、關於貨品進口救濟之諮詢事項。五、關於貨品進口救濟事務之研究事項。第 3 條 
本會設調查組及法務室，分掌前條所列事項；調查組並得分科辦事。第 4 條 
本會設秘書室，掌理文書、印信、議事、事務、出納及不屬其他各組室事項。第 5 條 
本會置主任委員一人，由經濟部次長兼任，委員十二人至十四人，由主任委員就左列人員聘兼之：一、財政部次長一人。二、行政院經濟建設委員會副主任委員一人。三、行政院農業委員會副主任委員一人。四、行政院勞工委員會副主任委員一人。五、對產業、經貿、財稅或法律等富有研究與經驗之學者、專家八人至十 人。前項第五款聘兼委員任期三年，期滿得續聘一次。本會聘兼委員為無給職。第 6 條 
本會每月召開委員會議一次，必要時得召開臨時會，由主任委員召開之。主任委員因故不能召集時，由主任委員指定委員一人召集之。委員會召開時，得邀請有關機關派員或專家列席。第 7 條 
本會置執行秘書、副執行秘書、組長、室主任、副組長、科長、視察、技正、專員、組員、技士、辦事員。第 8 條 
本會置人事管理員、會計員，分別由經濟部人事處、會計處派員兼任。第 9 條 
本會得聘請兼任顧問，隨時向本會提供意見並備諮詢。第 10 條 
本規程所列各職稱之官等及員額，另以編制表定之。各職稱之職等，依職務列等表之規定。 (備註：附表請參閱 中華民國現行法規彙編 83 年 5 月版 (二○) 第 13026-3 頁)第 11 條 
本會分層負責明細表另定之。第 12 條 
本規程自發布日施行。 
