第 1 條 
本規則依度量衡法 (以下簡稱本法) 第三十四條第四項規定訂定之。第 2 條 
本規則所稱之度量衡業，指依本法第三十四條第一項規定經營法定度量衡器之製造、修理或輸入業務者。第 3 條 
度量衡業申請營業許可，應填具申請書，並檢附其負責人之身分證明文件 影本，向度量衡專責機關辦理；其經審查符合者，發給度量衡業營業許可 文件。申請人持許可文件辦理公司或商業之度量衡業營業項目登記後，始得請領 許可執照。但符合工廠管理輔導法所稱工廠之度量衡製造業，應併辦理工 廠登記後，始得請領許可執照。第 4 條 
申請人請領許可執照，應填具申請書，連同許可費及證照費，並檢附公司或商號登記證明文件影本，向度量衡專責機關辦理；其為製造業或修理業者，應另檢附下列文件：一、製造業：工廠登記證明文件影本、度量衡標準器校正紀錄表影本及追 溯檢校計畫；其為免辦工廠登記者，應檢附免辦工廠登記相關文件影 本。二、修理業：度量衡標準器校正紀錄表影本及追溯檢校計畫。前項校正紀錄表，指依本法第三十八條所為校正之紀錄。第一項追溯檢校計畫若有異動，應函知度量衡專責機關備查。不符第一項規定而得補正者，度量衡專責機關得通知限期補正；屆期未補正者，駁回其申請，並退回其證照費。前項補正應於三十日內為之；必要時，度量衡專責機關得酌予延長。第 5 條 
度量衡專責機關受理度量衡製造或修理業許可執照申請後，應勘查其度量衡標準器；不合規定者，得通知限期補正；逾期不補正或複勘不符規定者，駁回其申請。前項補正應於三十日內為之；必要時，度量衡專責機關得酌予延長。第 6 條 
請領許可執照經度量衡專責機關審查符合者，發給許可執照。第 7 條 
領有度量衡製造業許可執照者，得兼營其製造範圍內之修理業務。領有度量衡製造業或修理業許可執照，並經經濟部國際貿易局登記為出進口廠商者，得兼營度量衡輸入業務。第 8 條 
度量衡輸入業、修理業或製造業所設立分公司有實際經營度量衡輸入、修理或製造業務者，應依第四條規定分別請領分公司許可執照；其營業類別應與原度量衡業許可執照相同。前項申請之營業類別不同者，應依第三條規定申請許可。度量衡製造業於不同地點設立廠場且有實際經營度量衡製造業務者，亦應依第四條規定請領許可執照。第 9 條 
度量衡業因許可執照有效期間屆滿，得於期滿六個月前，填具申請書，連同許可費及證照費，並檢附第四條規定文件，向度量衡專責機關申請換發；逾期者，應依第四條規定重新申請許可執照。前項換發許可執照之有效期間，自原許可執照有效期間屆滿次日起算十年。但未能於許可執照有效期間內完成換發者，其有效期間自發照之日起算十年。第 10 條 
度量衡業因遷移地址或變更組織時，應填具申請書，連同證照費，並檢附許可執照正本及公司或商業登記證明文件影本，向度量衡專責機關申請換發許可執照；其為製造業者，應另檢附工廠登記證或免辦工廠登記相關文件影本。度量衡業變更營業類別、所營度量衡器之種類或商號負責人，應依第三條規定辦理。第 11 條 
度量衡業遺失或毀損許可執照時，得檢具申請書，連同證照費，向度量衡專責機關申請補發或換發。 前項補、換發之新執照，應沿用原執照號碼，並註明補、換發年月日及補、換發字樣。第 12 條 
請領許可執照經駁回或撤回者，退回其證照費。第 13 條 
本規則自發布日施行。 
