第 1 條 
本標準依消費者保護法第二十二條之一第二項規定訂定之。第 2 條 
為維護消費者權益，租賃業從事以消費為目的之融資租賃業務，應於行銷廣告時，揭示所有總費用之年百分率；其年百分率計算方式，依本標準之規定。第 3 條 
本標準所稱廣告，指利用電視、廣播、影片、幻燈片、報紙、雜誌、傳單、海報、招牌、牌坊、電腦、電話、傳真、網際網路、電子視訊、電子語音或其他方法，可使不特定多數人知悉其宣傳內容之傳播。第 4 條 
本標準所稱融資租賃，指符合下列要件之一之租賃交易：一、租賃期間屆滿時，租賃物所有權無條件移轉承租人者。二、承租人享有優惠承購權者。三、租賃期間達租賃物法定耐用年數四分之三以上者。 四、租賃開始時，按各期租金及優惠承購價格計算之現值總額，達租賃資 產帳面價值百分之九十以上者。第 5 條 
本標準所稱年百分率，指租賃業辦理消費者融資租賃業務廣告時，在契約期間內收取利息及相關費用，占融資金額之年百分率。第 6 條 
本標準所稱所有總費用，不包括下列費用：一、消費者未依約履行其契約責任所生應負擔之費用。二、非屬租賃業要求且消費者有選擇自由之費用。三、與清償有關且以消費者為直接受益人之費用。四、非屬消費者為取得或清償而必要支出之費用。第 7 條 
本標準所定年百分率，依下列方式計算：一、年百分率計算採內部報酬率法。mAKmkk=l(1+i)該公式以一方為借款與另一方為分期清償支付及費用之等式表達。 K －借款撥付之連續期數。 Kk期數所分期清償或支付費用之數額。 Σ----總合記號。 m －最後撥付借款或部分借款之連續期數。 mk期分期清償或支付費用時點之時間間距。 i －年百分率。二、年百分率應四捨五入至小數點後第二位。三、分期還款金額應先抵沖借款費用，次沖利息，再沖銷借款本金。四、還款週期，係以一年 (三百六十五天) 、五十二週或十二個月計算。五、非分期還本之授信交易，以到期一次清償本金，作為年百分率之核算 基礎。六、如有保留變更年百分率之計價因素，應併同說明可能變動情況。第 8 條 
本標準自中華民國九十五年一月一日施行。 
