1 約旦河西邊的亞摩利諸王和地中海沿岸的所有迦南王，聽說上主為要讓以色列民過河而使約旦河乾涸，都嚇得渾身癱軟，勇氣全失。2 那時，上主吩咐約書亞說：「你要製造火石刀，為第二代以色列人施行割禮。」3 於是約書亞造火石刀，在基比亞．哈拉羅為以色列所有的男丁施行割禮。4 約書亞必須為他們施行割禮，因為以色列人離開埃及時那些年屆當兵年齡的男丁，全都死在曠野了。5 那些從埃及出來的人都受過割禮，但是那些在出埃及後生於曠野的人，都沒有受過割禮。6 以色列人在曠野走了四十年，直到那些在離開埃及時年屆當兵年齡的男丁全部死去。他們不聽從上主，上主就發誓不讓他們進入他起誓賜給我們的那地，就是那片流着奶和蜜的土地。7 因此約書亞就給他們的子孫施行割禮。這些人已經長大，承繼他們父輩的位置，他們在前往應許之地的路上沒有受過割禮。8 所有的男丁受了割禮之後，就在營地休息，直到傷口愈合為止。9 隨後，上主對約書亞說：「今天我除去了你們在埃及作奴隸的恥辱。」因此那個地方稱為吉甲，直到今天。10 以色列人在耶利哥平原的吉甲紮營期間，在一月十四日傍晚過逾越節。11 從第二天起，他們就吃無酵餅，並且把從那地收穫的穀物烤來吃。12 他們頭一次吃那地莊稼的那天，嗎哪沒有出現，以後它也沒有再出現了。從那時起，以色列人就開始吃迦南地的莊稼。13 靠近耶利哥城的時候，約書亞抬頭觀看，看見一個人手拿刀劍站在他面前。約書亞上前去問他：「你是朋友，還是敵人？」14 他回答說：「都不是，我是上主軍隊的指揮官。」 聽到這話，約書亞滿心敬畏，就俯伏在地上，說：「僕人遵命，你要僕人做甚麼呢？」15 上主軍隊的指揮官回答說：「脫下你的鞋子，因為你所站的地方是聖地。」約書亞就照他的吩咐做了。
