1 許多年過去了，上主讓以色列民安享太平，沒有受到敵人的侵擾。如今約書亞年紀老邁，2 他召集以色列所有的長老、領袖、審判官和官長，對他們說：「我已經老了，3 在我的一生之中，上主你們的上帝為你們所做的一切，你們都看見了。上主你們的上帝曾為你們作戰攻擊敵人。4 那些還未征服的各國領土，連同我們所征服的土地，從約旦河到西面的地中海，我都已經分給了你們作家業。5 這片土地必定是你們的，上主你們的上帝要親自把住在那裏的人全部趕出去。你們要進佔他們的土地，正如上主你們的上帝應許你們的那樣。6 「因此，你們要非常謹慎地遵行摩西寫在訓誨書上的一切，不要偏離左右。7 你們千萬不要跟其他留在這地的民族交往，他們神明的名字提也不要提，更不要指着它們起誓，或是事奉、敬拜它們，8 而是要緊緊地跟隨上主你們的上帝，就像你們一向所做的。9 「上主已經為你們趕走又大又強的列國，至今沒有一個國家能打敗你們。10 你們一個人要驅趕一千個敵人，因為上主你們的上帝為你們征戰，就像他所應許的那樣。11 所以，你們千萬要謹慎，愛上主你們的上帝。12 「但你們如果背離他，追隨留在你們中間的外族人的風俗習慣，跟他們通婚，13 那你們就一定要知道，上主你們的上帝不會再把他們從你們的土地上趕出去，相反，他們要成為你們的網羅、陷阱，成為抽打你們脊背的鞭子、你們眼中的刺，你們就會從上主你們的上帝賜給你們的這片美地上消失。14 「我大限將至，快要走世上萬物必走的路了。你們深深知道，上主你們上帝的每個應許都實現了，一個也沒有落空！15 但正如上主你們的上帝把所應許的福分賜給你們，如果你們背逆他，他也一定會向你們降下災禍，把你們從他賜給你們的這片美地上徹底消滅。16 如果你們敬拜、事奉其他神明，違背上主你們上帝的約，他一定會向你們大發怒火，你們很快就會從他賜給你們的這片美地上消失。」
