1 以色列其餘的支派得到迦南地作為產業，是由祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和各支派的領袖分給他們的。2 按照上主藉着摩西所吩咐的，這九個半支派用抽聖籤的方式得到了分給他們的土地。3 摩西已經把約旦河東面的土地分給了兩個半支派，但他沒有這樣分土地給利未支派。4 約瑟的子孫成了瑪拿西和以法蓮兩個支派，而利未人卻沒有分到任何土地，只擁有他們所居住的城鎮以及周圍的草場，好牧放牲畜和安置他們所有的財產。5 於是，以色列人嚴格按照上主給摩西的命令，把土地分了。6 基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒帶領猶大支派的代表來到吉甲見約書亞。迦勒對約書亞說：「我們在加低斯．巴尼亞的時候，上主對神人摩西所說關於你和我的話，你應該記得。7 我四十歲的時候，上主的僕人摩西派我從加低斯．巴尼亞前去偵察迦南地，回去後我如實報告，8 但與我同去的兄弟卻恫嚇民眾不要進入應許之地。就我而言，我全心全意地跟隨上主我的上帝，9 所以當日摩西向我鄭重地許諾：『你走過的那片迦南地要永遠成為你和你子孫的土地，因為你全心全意地跟隨上主我的上帝。』10 「現在，正如你見到的，自從摩西作出這個承諾以來，已經有四十五年，上主一直照他的應許讓我健壯地活着，甚至當以色列人在曠野漂流時也是一樣。現在我已經八十五歲了，11 還能像當年摩西派我出去的時候那樣強壯，那樣地能征善戰。12 所以，請把上主應許給我的山地給我吧。你一定記得，我們作探子的時候曾發現亞衲人的子孫住在那有城牆護衞的大城裏。但正如上主所說的，如果上主與我同在，我就一定能把他們從那裏趕出去。」13 於是，約書亞為耶孚尼的兒子迦勒祝福，把希伯崙分給他作產業。14 希伯崙至今還屬於基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒的子孫，因為迦勒全心全意地跟隨上主以色列的上帝。15 （從前，希伯崙用亞衲族子孫的大英雄亞巴的名字來命名，稱為基列．亞巴。） 這片土地上的戰爭平息了。
