1 那時耶利哥人因為懼怕以色列人，就緊閉城門，不許任何人出入。2 但上主對約書亞說：「我已經把耶利哥城、耶利哥王和城中所有強壯的戰士都交在你手中。3 你和你的戰士要繞城行進，每天一次，連續六天。4 要有七位祭司走在約櫃前面，每人拿一枝號角。到了第七天，你們要繞城七次，祭司要吹響號角。5 你們聽見祭司的號角發出一聲長鳴，所有民眾就要一起竭盡全力大聲吶喊，城牆就會倒塌，民眾就能直衝進城裏了。」6 於是約書亞召集眾祭司，對他們說：「你們要抬起上主的約櫃，並指定七位祭司走在約櫃前面，每人拿一枝號角。」7 然後他命令民眾：「你們要繞城行進，武裝的戰士要走在上主的約櫃前面。」8 約書亞吩咐完民眾之後，七位拿號角的祭司就在上主的面前行進，一邊行進一邊吹號，上主的約櫃跟在他們後面。9 一些武裝戰士走在吹號的祭司前面，另一些走在約櫃的後面，祭司們不斷地吹號。10 約書亞命令說：「不要吶喊，也不要做聲，一句話也不許說，直到我吩咐你們吶喊，你們才大聲吶喊！」11 於是上主的約櫃當天被抬着繞城一周，然後大家返回營地過夜。12 第二天清早約書亞起來，祭司們再次抬起上主的約櫃。13 七位祭司拿着號角走在上主的約櫃前，吹響號角；武裝戰士再次走在吹號的祭司前面和上主的約櫃後面，祭司們一直在吹號。14 就這樣，他們在第二天又繞城一周，然後返回營地。一連六天都是這樣。15 到了第七天的黎明時分，以色列人起來，像先前那樣繞城行進，但這天他們繞城七次。16 第七次繞城時，祭司的號角發出一聲長鳴，約書亞就命令民眾：「吶喊吧！上主已經把這城賜給你們了！17 耶利哥城和城裏的一切都必須徹底消滅，獻給上主為祭。只有妓女喇合和她家裏的人可以存活，因為她保護了我們的探子。18 「那些分別出來要毀滅的東西，你們不可拿取任何一件，否則你們自己將被徹底消滅，還會給以色列全營帶來災禍。19 所有的金、銀、銅、鐵製品都是獻給上主的聖物，都要送進他的庫房。」20 民眾聽見號角聲，就竭盡全力大聲吶喊。突然，耶利哥的城牆倒塌了，以色列人直衝進城，佔領了那城。21 他們用刀劍徹底消滅了城裏的一切，包括男女老少、牛羣、綿羊、山羊和驢子。22 這時候，約書亞對那兩個探子說：「要信守你們的諾言，到那個妓女的家裏去，把她和她全家人都帶出來。」23 作過探子的那兩個人就進去，把喇合、她的父母、兄弟和其他跟她在一起的親屬全都帶了出來。他們把她全家帶到以色列營地附近一個安全的地方。24 然後以色列人就放火燒了那城和城裏的一切，只將金、銀、銅、鐵製品留下，存放在上主的殿的庫房。25 約書亞就這樣保全了妓女喇合和在她屋裏的親屬的性命，因為喇合曾經把約書亞派到耶利哥的探子藏起來。直到今天，喇合還住在以色列人中間。26 那時，約書亞發出這樣的詛咒： 「試圖重建耶利哥城的人，願上主的詛咒臨到他：他打地基的時候，必喪長子；他安設城門的時候，必喪幼子。」27 上主與約書亞同在，他的名聲傳遍那地。
