[與上主再次立約] 1 約書亞把以色列各支派召集到示劍，包括他們的長老、領袖、審判官和官長，他們就都來到上帝面前。‎ 2 約書亞對民眾說：「上主以色列的上帝這樣說：很久以前，你們的祖先，包括亞伯拉罕和拿鶴的父親他拉，住在幼發拉底河[a]的那一邊，他們拜其他的神明。3 但我把你們的祖先亞伯拉罕從幼發拉底河那邊帶出來，領他進入迦南地。我通過他的兒子以撒賜給他許多的子孫。4 我把雅各和以掃賜給以撒，把西珥山賜給以掃，那時雅各和他的子孫下埃及去了。‎ 5 「後來我差遣摩西和亞倫，又在埃及降下可怕的災禍，然後我把你們帶出來，使你們成為自由的民族。6 你們的祖先到達紅海[b]時，埃及人駕着戰車追上來，7 你們的祖先便向上主呼求，我就在你們和埃及人中間降下黑暗，讓海水沖擊埃及人，淹沒他們。你們親眼看見了我的作為，後來又在曠野生活了許多年。‎ 8 「最終，我帶你們進入約旦河東邊亞摩利人的土地。他們跟你們作戰，我卻在你們前面消滅了他們，讓你們戰勝他們，奪取了他們的土地。9 那時西撥的兒子摩押王巴勒向以色列人開戰。他召來比珥的兒子巴蘭詛咒你們，10 但我沒有聽從他，反而使巴蘭為你們祝福。就這樣，我從巴勒手裏拯救了你們。‎ 11 「你們過約旦河來到耶利哥的時候，耶利哥人跟你們作戰，還有亞摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人和耶布斯人都來跟你們作戰，但我使你們戰勝了他們。12 我在你們前面打發恐怖的東西[c]驅趕兩個亞摩利王。帶給你們勝利的，不是你們的刀，也不是你們的弓。13 我賜給你們的土地，是你們未曾開墾過的；我賜給你們的城鎮，就是你們現在居住的城鎮，是你們未曾建造過的；我賜給你們葡萄園和橄欖園，為你們提供食物，那也不是你們興建的。‎ 14 「所以你們要敬畏上主，全心全意地事奉他。你們祖先在幼發拉底河那邊和在埃及居住時所拜的偶像，你們要永遠除掉，惟獨事奉上主。15 但如果你們不肯事奉上主，你們今天就要選擇所事奉的：是你們祖先在幼發拉底河那邊所事奉的神明，還是你們現在居住的這地亞摩利人的神明？至於我和我的家，我們必定事奉上主。」‎ 16 民眾回答說：「我們絕不離棄上主去事奉其他神明，17 是上主我們的上帝把我們和我們的祖先從埃及地的奴役下拯救出來。他在我們眼前行了偉大的神蹟。我們從敵人中間穿越曠野的時候，他保護了我們。18 是上主把住在這地的亞摩利人和其他民族趕了出去。因此，我們也要事奉上主，惟獨他是我們的上帝。」‎ 19 約書亞警告民眾說：「你們不能事奉上主，他是聖潔、嫉恨的上帝，你們要是叛逆犯罪，他必不赦免你們。20 如果你們離棄上主，事奉其他神明，他必轉而攻擊你們，消滅你們，儘管他曾經善待你們。」‎ 21 但民眾對約書亞說：「不，我們必定事奉上主！」‎ 22 約書亞說：「你們為自己的決定作證，你們已經選擇事奉上主了。」 他們就說：「是的，我們為自己所說的作證。」‎ 23 約書亞說：「好吧，現在你們要銷毀你們中間的偶像，一心歸向上主以色列的上帝。」‎ 24 民眾對約書亞說：「我們要事奉上主我們的上帝，惟獨順服他。」‎ 25 於是，約書亞當天就在示劍與民眾立約，要他們保證遵行上主的法令和規條。26 約書亞把這些事記錄在上帝的訓誨書上。對於他們的協定，他用一塊巨石作為提醒，把它滾到上主的聖幕旁邊的松樹底下。‎ 27 約書亞對全體民眾說：「這塊石頭聽見了上主對我們所說的一切，如果你們違背對上帝所說的話，它必定成為指控你們的見證。」‎ 28 然後約書亞就打發民眾回各自的土地去了。‎[埋葬在應許之地的領袖] 29 此後，上主的僕人，嫩的兒子約書亞在一百一十歲的時候去世。30 他們把他葬在他分得的土地上，就是迦實山以北以法蓮山地的亭拿．西拉。‎ 31 在約書亞還活着的日子，以及在他死後仍在世的長老們有生之年，就是親身經歷上主為以色列所行一切事的那些人還活着的時候，以色列民一直事奉上主。‎ 32 以色列人離開埃及時所帶着的約瑟骸骨埋葬在示劍，埋在雅各用一百塊銀子[d]從哈抹的兒子那裏買來的那塊地裏；這地位於約瑟子孫所分得的領地內。‎ 33 亞倫的兒子以利亞撒也死了，葬在以法蓮山地，在分給他兒子非尼哈的基比亞城裏。‎ Footnotes:a.   24:2 希伯來文為「那河」，也見於書二十四3、14、15。  b.   24:6 希伯來文為「蘆葦海」。 c.   24:12 通常譯為「大黃蜂」，希伯來文的意思無法確定。 d.   24:32 希伯來文為「一百克西他」，克西他的價值和重量已不得而知。 
