1 第二份土地歸西緬支派各宗族，他們的家業位於猶大的領地中間。2 西緬的家業包括別是巴、示巴、摩拉大、3 哈薩．書亞、巴拉、以森、4 伊勒多臘、比土力、何珥瑪、5 洗革拉、伯．瑪加博、哈薩．蘇撒、6 伯．利巴勿、沙魯險，共十三座城及城周圍的村莊；7 還有亞因、臨門、以帖、亞珊這四座城以及各城的村莊，8 包括城周圍所有的村莊，直到南部的巴拉．比珥（也稱為南地的拉瑪）。這是分給西緬支派各宗族的家業。9 他們的那份土地從已分給猶大的部分土地而來，因為猶大的領地對他們來說太大了。因此，西緬支派在猶大的領地中分得一份土地。10 第三份土地歸西布倫支派各宗族。 西布倫家業的邊界始於撒立，11 從那裏往西，經過瑪拉拉到達大巴設，再到約念東部的小溪。12 在另一個方向，邊界從撒立往東，到達吉斯綠．他泊的邊界，又從那裏到大比拉，並上到雅非亞；13 然後繼續往東到達迦特．希弗、以特．加汛和臨門，並且轉向尼亞。14 西布倫的北部邊界穿過哈拿頓，到伊弗他．伊勒谷為止。15 這些區域的城鎮包括加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯利恆，共十二座城及城周圍的村莊。16 分給西布倫支派各宗族的家業包括了這些城鎮以及城周圍的村莊。17 第四份土地歸以薩迦支派各宗族。18 這地的邊界包括下列城鎮：耶斯列、基蘇律、書念、19 哈弗連、示按、亞拿哈拉、20 拉璧、基善、亞別、21 利篾、隱．干寧、隱．哈大、伯．帕薛，22 這邊界還連接他泊、沙哈洗瑪、伯．示麥，直到約旦河為止，共十六座城及城周圍的村莊。23 分給以薩迦支派各宗族的家業包括了這些城鎮以及城周圍的村莊。24 第五份土地歸亞設支派各宗族。25 這地的邊界包括下列城鎮：黑甲、哈利、比田、押煞、26 亞拉米勒、亞末、米沙勒，西部邊界連接迦密、希曷．立納，27 然後往東轉向伯．大袞，直到伊弗他．伊勒谷的細步綸，繼續往北到伯．以墨、尼業，再往北到迦步勒、28 押頓、利合、哈們、加拿，一直到大西頓城，29 然後邊界轉向拉瑪和推羅的堡壘，又從那裏轉到何薩，來到地中海。這領地還包括米希別、亞革悉、30 烏瑪、亞弗、利合，共二十二座城及城周圍的村莊。31 分給亞設支派各宗族的家業包括這些城鎮以及城周圍的村莊。32 第六份土地歸拿弗他利支派各宗族。33 這地的邊界從希利弗和撒拿音的橡樹起，穿過亞大米．尼吉、雅比聶，延伸到拉共，直到約旦河為止。34 西部邊界經過亞斯納．他泊，再到戶割，南部連接西布倫的邊界，西部連接亞設的邊界，東部到約旦河。35 這片領地的設防城有西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、36 亞大瑪、拉瑪、夏瑣、37 基低斯、以得來、隱．夏瑣、38 以利穩、密大．伊勒、和璉、伯．亞納、伯．示麥，共十九座城及城周圍的村莊。39 分給拿弗他利支派各宗族的家業包括這些城鎮以及城周圍的村莊。40 第七份土地歸但支派各宗族。41 分給他們作家業的土地包括下列城鎮：瑣拉、以實陶、伊珥．示麥、42 沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、43 以倫、亭拿、以革倫、44 伊利提基、基比頓、巴拉、45 伊胡得、比尼．比拉、迦特．臨門、46 美．耶昆、拉昆，以及約帕對面的領地。47 然而，但支派未能順利地佔領他們的土地，他們就攻擊拉億城，把城攻下，殺了城裏的居民，然後在那裏定居。他們以自己祖先的名字把那城改名為但。48 分給但支派各宗族的家業包括這些城鎮以及城周圍的村莊。49 所有的土地都分給各支派以後，以色列人分了一塊土地給約書亞，作為他的份。50 上主曾經說過，約書亞可以得到他想要的任何城鎮。他選擇了以法蓮山地的亭拿．西拉城，重建那城，並在那裏住了下來。51 祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和各支派首領在示羅的聖幕門口，在上主面前抽聖籤，把這些土地分給以色列各支派。土地的分配就這樣完成了。
