[庇護城] 1 上主對約書亞說：2 「現在你要吩咐以色列人，照我對摩西的指示設立庇護城。3 凡是無意中誤殺人的，都可以逃到其中一座庇護城；這些城要成為人尋求庇護的地方，躲避為死者報仇的親屬。‎ 4 「殺人者逃到這其中一座城的時候，要先到城門口的長老面前，陳明他的案情。他們必須允許他進城，給他一個地方，讓他住在他們中間。5 如果受害人的親屬前來報仇，領袖也不可把殺人者交給他們，因為他不是故意殺人，跟受害人並沒有夙怨。6 但殺人者必須留在那城，接受當地會眾的審訊，由他們作出裁決。他必須繼續住在那城裏，直到事故發生時在任的大祭司去世，才能自由返回自己的家，回到他所逃離的城鎮。」‎ 7 以下是被指定為庇護城的城市：位於拿弗他利山地加利利的基低斯、以法蓮山地的示劍、猶大山地的基列．亞巴（即希伯崙）。8 在耶利哥對面，約旦河東邊，以下的城市被指定為庇護城：呂便支派曠野平原上的比悉、迦得支派領地中基列的拉末、瑪拿西支派土地上巴珊的哥蘭。9 這些城市是為所有以色列人和住在他們中間的外來人分別出來的。凡是誤殺人的，都可以在這其中一座城裏尋求庇護，免得他們還沒有在當地會眾面前接受審訊就被復仇的人殺死。‎
