[艾城人打敗以色列人] 1 然而，以色列人違背了把物品分別出來獻給上主[a]的指示。一個叫亞干的人偷了一些當獻的物品，上主就對以色列人大發雷霆。亞干是迦米的兒子，迦米是謝拉的兒子心利[b]的子孫，屬於猶大支派。‎ 2 約書亞從耶利哥派人去偵查艾城。艾城位於伯特利東邊，靠近伯．亞文。3 他們回來後，告訴約書亞說：「我們不必全體出動。上去攻打艾城，兩三千人就夠了。那裏的人那麼少，我們不必興師動眾。」‎ 4 於是大約有三千名戰士被派遣出去，但他們卻被大大地擊敗。艾城人5 從城門口追殺以色列人，一直追到採石場，[c]殺死了大約三十六個從山坡上退下來的人。以色列人因形勢急轉直下，嚇得渾身癱軟，勇氣全無。‎ 6 約書亞和以色列的長老在驚恐中撕破自己的衣服，往頭上揚灰，在上主的約櫃前俯伏在地上，直到黃昏。7 約書亞喊叫說：「至高的上主啊，如果你要讓亞摩利人殺死我們，為甚麼還帶我們過約旦河呢？我們要是安於留在河那邊就好了！8 上主啊，以色列人在敵人面前落荒而逃，我還能說甚麼呢？9 迦南人和其他住在這地的人聽說了這事，就會包圍我們，把我們的名字從地上抹去，那時你大名的尊榮何在呢？」‎ 10 但上主對約書亞說：「起來吧！你為甚麼這樣俯伏在地上呢？11 以色列人犯了罪，違背了我的約！他們偷了我吩咐要分別出來獻給我的物品。他們不僅偷竊，還為這事撒謊，把東西藏在自己的財物中。12 這就是以色列人要在他們的敵人面前潰逃的原因。如今以色列自己被分別出來遭毀滅了。除非你們把你們當中那些要分別出來的當滅之物毀滅掉，否則我不會再與你們同在。‎ 13 「起來吧！你要吩咐民眾潔淨自己，為明天作準備。因為上主以色列的上帝這樣說：以色列啊，在你中間隱藏了要分別出來獻給上主的東西。你們不從你們中間清除這些東西，你就絕不能打敗你的敵人。‎ 14 「明天早上，你們必須按支派站在上主面前，上主會指出犯罪的人所屬的支派；那個支派必須按宗族走上前來，上主會指出犯罪的宗族；那個宗族要走上前來，上主會指出犯罪的家族。最後，那犯罪家族的每一個成員要逐個走上前來。15 那偷了分別出來當滅之物的人和他所有的一切都要被火焚燒，因為他違背了上主的約，在以色列做了可怕的事。」‎[亞干的罪] 16 第二天清早，約書亞把以色列各支派帶到上主面前，猶大支派被挑出來；17 接着猶大各宗族上前來，謝拉宗族被挑出來；然後謝拉各家族上前來，心利家族被挑出來；18 於是心利家族的每個成員逐個上前來，結果亞干被挑出來。‎ 19 約書亞對亞干說：「孩子啊，要把榮耀歸給上主以色列的上帝，就要說實話。你要認罪，告訴我你做了甚麼，不要向我隱瞞。」‎ 20 亞干說：「沒錯！是我得罪了上主以色列的上帝。21 我在戰利品當中看見一件美麗的巴比倫[d]外袍、兩百個銀幣[e]和一條重約半公斤[f]的金條，很想把它們據為己有，便拿去了。這些東西藏在我帳篷的地下，銀子埋在最下面。」‎ 22 約書亞就派人去搜查。他們跑到帳篷那裏，找到了藏在那裏的失竊物，正如亞干說的那樣，銀子埋在最下面。23 他們把東西從帳篷中拿出來，帶到約書亞和全體以色列人那裏，放在地上，擺在上主的面前。‎ 24 約書亞和全體以色列人把亞干、銀子、外袍、金條、亞干的兒女、牛、驢、綿羊、山羊、帳篷和亞干擁有的一切，全都帶到亞割谷。25 約書亞對亞干說：「你為甚麼要給我們帶來災禍呢？現在上主把災禍降在你身上了。」所有以色列人就用石頭打死了亞干和他的家人，焚燒了他們的屍體。26 他們在亞干的屍體上面壘起一大堆石頭，這石堆至今還在那裏。這就是為甚麼從那時起這個地方一直稱為「災禍谷」[g]的原因。於是上主不再發怒了。‎ Footnotes:a.   7:1a 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物，書七11、12、13、15類同。 b.   7:1b 與代上二6的平行經文相同，希伯來文為「撒底」，也見於書七17、18。 c.   7:5 或譯「一直追到示巴琳」。 d.   7:21a 希伯來文為「示拿」。 e.   7:21b 希伯來文為「二百舍客勒銀子」，重約五磅或2.3公斤。 f.   7:21c 希伯來文為「五十舍客勒」，重約20盎司或570克。 中譯本註：NLT為「超過1磅重」。 g.   7:26 希伯來文為「亞割谷」。 
