[以色列人打敗艾城] 1 上主對約書亞說：「不要懼怕，也不要氣餒。率領你所有的戰士去攻打艾城，我已經把艾城的王和他的子民、城鎮、土地，都交給你了。2 你將會毀滅他們，就像你毀滅耶利哥和它的王一樣。但這次你們可以把戰利品和牲畜留給自己。你要在城後面設下埋伏。」‎ 3 於是約書亞和所有的戰士出發攻打艾城。約書亞挑選了三萬名最精銳的戰士，派他們夜裏出發，4 並吩咐他們說：「你們要在靠近艾城的後面埋伏起來，隨時準備行動。5 我們的主力部隊進攻時，艾城人會像之前那樣出城應戰，我們就在他們面前逃跑，6 讓他們追趕我們，引他們離開艾城。他們便會說：『以色列人像之前那樣從我們面前逃跑了。』然後，當我們逃離他們時，7 你們要從埋伏的地方一躍而起，攻取艾城，上主你們的上帝要把那城賜給你們。8 你們要照上主的吩咐在城裏放火。這是給你們的命令。」‎ 9 他們就動身前往伯特利和艾城西邊之間的埋伏地點，當夜約書亞卻留在營地的民眾中。10 第二天清早，約書亞叫醒他的部下，在以色列長老的陪同下向艾城進軍。11 所有跟約書亞在一起的戰士都到達艾城的前面，在城的北面紮營，與艾城隔着一道山谷。12 那夜約書亞派出五千人，埋伏在伯特利和艾城之間，也就是艾城的西邊。13 就這樣，他們把主力部隊部署在城北，伏兵部署在城西。那晚約書亞自己在山谷中過夜。‎ 14 艾城的王看見以色列人越過山谷，就和他的軍隊在大清早急忙出城，在俯瞰約旦河谷[a]的地方攻擊以色列人。然而，他卻絲毫沒有察覺到城後有埋伏。15 約書亞和以色列軍隊朝曠野方向逃跑，假裝受了重創。16 接着城內所有的人都被叫去追趕以色列人。他們就這樣被誘騙離開了艾城，17 都去追趕以色列人，沒有留下一人在艾城或伯特利[b]，城門大大地敞開着。‎ 18 上主對約書亞說：「把你手中的長矛指向艾城，我要把這城交給你。」約書亞就照上主的命令做了。19 他一發出這個信號，伏兵紛紛從埋伏的地方一躍而起，衝向艾城，迅速攻取這城，又在城裏放了火。‎ 20 艾城人回頭，只見城中濃煙沖天。他們已走投無路了，那些之前逃向曠野的以色列人現在轉身攻擊他們的追兵。21 原來，約書亞和所有其他以色列人看見伏兵奪了城，濃煙從城中升起，就轉身攻擊艾城人。22 同時，城裏的以色列人也衝出城來，從後面攻擊敵人。這樣艾城人就被夾在中間，前後都是以色列戰士。在以色列人的圍攻下，他們全軍覆沒，沒有一個人能夠逃脫。23 只有艾城的王被活捉，帶到約書亞那裏。‎ 24 以色列軍隊追擊並殺盡野外的艾城人之後，就回去把城裏的人也通通殺光。25 於是艾城的全部人口，連男帶女共一萬二千人，在那天都被殲滅了。26 原來，當時約書亞一直伸出他的矛，直到艾城的居民被徹底消滅[c]了才放下。27 惟有城裏的牲畜和財物沒有被毀，因為以色列人遵照上主對約書亞的吩咐，把這些戰利品留給自己。28 約書亞放火燒了艾城[d]，把它變成一堆永遠的廢墟，一直荒涼到今天。‎ 29 約書亞把艾城的王釘在一根尖利的木樁上，把他留在那裏直到黃昏。太陽下山的時候，以色列人照約書亞的吩咐，把屍體取下來扔在城門前。他們在屍體上壘起一大堆石頭，這些石頭今天還在那裏。‎[與上主再次立約] 30 約書亞在以巴路山為上主以色列的上帝築了一座祭壇。31 他遵照了上主的僕人摩西記在訓誨書上的命令：「要用未經鐵器雕鑿的石頭，為我築一座祭壇。」[e]之後，他們在祭壇上向上主獻了燔祭和平安祭。32 在以色列人的注視下，約書亞把摩西頒佈給他們的律令抄在祭壇的石頭上[f]。‎ 33 之後，全體以色列人，無論是外來人還是本地人，連同長老、官長和審判官，都被分成了兩隊。一隊站在基利心山前面，另一隊站在以巴路山前面，兩隊人相對站立，利未支派的祭司抬着上主的約櫃站在他們的中間。這一切全都遵照了上主的僕人摩西的命令，他曾經指示要這樣為以色列民祝福。‎ 34 約書亞向民眾宣讀所有摩西寫在訓誨書上的祝福和詛咒。35 摩西吩咐過的每一句話，約書亞都向以色列全體會眾宣讀出來，會眾當中有婦女、孩子，也有住在他們中間的外來人。‎ 
Footnotes:a.   8:14 希伯來文為「亞拉巴」。 b.   8:17 有些抄本沒有「或伯特利」。 c.   8:26 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 d.   8:28 「艾」的意思是「廢墟」。 e.   8:31 出二十25；申二十七5-6。 f.   8:32 希伯來文為「在那些石頭上」。 
