[以色列打敗北方軍隊] 1 夏瑣王耶賓聽說了這些事，就派人傳話給下列眾王：瑪頓王約巴，伸崙王，押煞王，2 北方山地的眾王，加利利南面約旦河谷[a]的眾王，加利利丘陵地帶[b]的眾王，西邊拿法特．多珥的眾王，3 東西兩邊的迦南眾王，山地的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人的眾王和米斯巴地黑門山山坡上各城鎮希未人的眾王。‎ 4 這些王全都出來作戰。他們的聯軍組成浩浩蕩蕩的隊伍，帶着全部戰馬、戰車，鋪天蓋地而來，就像海邊的沙那樣多。5 這些王聯合起來，在米倫附近的水邊紮營，要跟以色列人開戰。‎ 6 上主對約書亞說：「不要怕他們。明天這個時候，我要把他們如同死人全部交給以色列。那時你要砍斷他們戰馬的蹄筋，焚燒他們的戰車。」‎ 7 於是約書亞和他所有的戰士來到米倫附近的水邊突襲敵軍，8 上主使他們戰勝了敵人。以色列人將敵人追到大西頓城和米斯利弗．瑪音，以及東邊的米斯巴谷，直到敵人全軍覆沒。9 接着約書亞照上主的指示砍斷了戰馬的蹄筋，燒掉了所有戰車。‎ 10 約書亞隨後回頭攻取了夏瑣，殺死了夏瑣王。（夏瑣一度是這些王國之首）11 以色列人徹底消滅[c]了城裏一切的活物，無一幸免。他們沒有放過一個人。然後約書亞就放火燒了那城。‎ 12 約書亞照着上主的僕人摩西所吩咐的，將其他的王連同他們的子民全部殺死，徹底消滅他們。13 但除了約書亞所焚燒的夏瑣城，以色列人沒有焚燒建在山丘上的城鎮。14 以色列人從被毀壞的城鎮中奪取所有的戰利品和牲畜，卻將城裏的人通通殺光，一個不留。15 上主怎樣吩咐他的僕人摩西，摩西就怎樣吩咐約書亞；約書亞依照吩咐行事，謹守上主給摩西的一切命令。‎ 16 約書亞就這樣征服了全境，包括山地、整個南地、歌珊城周圍的整個區域、西部丘陵地帶、約旦河谷[d]、以色列羣山和加利利丘陵地帶。17 如今以色列的領土從通往南部西珥的哈拉山，一直向北擴展到位於黑門山山腳黎巴嫩谷的巴力．迦得。約書亞把這些地區的王全部殺死，18 為此打了很久的仗。19 除了基遍的希未人以外，這一帶沒有人是跟以色列人講和的，其他的人都被擊敗了。20 上主使他們心硬，跟以色列人作戰，結果全都被毫不留情地消滅，正如上主吩咐摩西的那樣。‎ 21 這段期間，約書亞徹底消滅了住在希伯崙山地、底璧、亞拿伯和整個猶大、以色列山地的亞衲族後裔，把他們全部滅絕，並徹底摧毀他們的城鎮。22 以色列全地沒有留下一個亞衲族子孫，儘管在迦薩、迦特和亞實突還有一些得以幸存。‎ 23 約書亞照着上主對摩西的指示，控制了整個地區，把這片土地分給以色列人作特別的產業，劃分給各個支派。這片土地上的戰爭終於平息了。‎ 
Footnotes:a.   11:2a 希伯來文為「基尼烈南邊的亞拉巴」。 b.   11:2b 希伯來文為「示非拉」，也見於書十一16。 c.   11:11 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物，也見於書十一12、20、21。 d.   11:16 希伯來文為「示非拉、亞拉巴」。 
