1 約書亞從「金合歡叢林」的以色列營地秘密派出兩個探子，吩咐他們說：「你們去偵查約旦河對岸地區，尤其是耶利哥周圍的情況。」二人就出發，來到一個名叫喇合的妓女家裏，當晚就留宿在那裏。2 但有人告訴耶利哥王說：「今夜有些以色列人來窺探這地。」3 耶利哥王就派人去命令喇合：「把到你家裏的人交出來，他們來這裏是要窺探全地。」4 喇合把二人藏了起來，卻回話說：「是的，這些人之前確實在這裏，我不知道他們是從哪兒來的。5 天黑要關城門的時候，他們就出了城，我不知道他們去哪兒了。你們快一些，可能還能追上。」6 （其實，喇合已經把他們帶上房頂，藏在自己堆放的麻稈下面。）7 於是王的手下就朝橫渡約旦河的淺灘追去，沿路搜捕那兩個探子。王的手下一離開，耶利哥的城門就關了。8 當晚兩個探子入睡前，喇合上房頂去，9 對他們說：「我知道上主已經把這地賜給你們了。我們都懼怕你們，這裏的每一個人都活在恐懼之中。10 我們聽說你們離開埃及的時候，上主為你們開了一條穿越紅海的乾路；我們也知道你們怎樣對待約旦河東亞摩利人的兩個王西宏和噩，怎樣把他們的人民徹底消滅了。11 我們這樣膽戰心驚實在不足為奇！聽了這樣的事，沒人敢出戰，因為上主你們的上帝是天上地上至高的上帝。12 「現在請你們指着上主向我起誓：既然我幫助了你們，你們一定要善待我和我的家人。請你們向我保證：13 耶利哥被攻佔的時候，你們一定會保全我的性命，以及我的父母、兄弟姐妹和他們全家的性命。」14 二人同意了，說：「我們用自己的性命為你們的安全作擔保，如果你們不出賣我們，我們就必定會信守承諾，上主把這地賜給我們的時候，我們必定會善待你。」15 喇合的房子建在城牆上，她就用繩子把他們從窗戶縋下去，16 對他們說：「你們逃到山裏去吧，在那裏躲三天，避開那些搜捕你們的人；他們回去以後，你們就可以上路了。」17 二人在離開之前叮囑她說：「你只有照以下指示去做，我們才會信守誓言。18 我們再來這地的時候，你必須要讓這條鮮紅色的繩子一直繫在你縋我們下去的窗戶上。你所有的家人，包括你的父母、兄弟姐妹和你所有的親屬，都必須留在這座房子裏。19 如果他們出去，在街上被殺了，那麼錯不在我們；但如果有人對這屋裏的人動手，我們必為他們的死負責。20 不過，你要是出賣我們，我們也就不必遵守誓言了。」21 喇合說：「好，我答應你們的條件。」她就送他們上路，讓鮮紅色的繩子仍繫在窗戶上。22 探子上了山，在那裏待了三天。追捕他們的人沿途四處尋找他們，結果還是無功而返。23 兩個探子從山上下來，渡過約旦河，向約書亞報告了他們所遭遇的一切。24 他們說：「上主已經把那地全部賜給我們，那裏所有的人都被我們嚇住了。」
