1 約書亞年老的時候，上主對他說：「你年事已高，但還有許多土地有待征服。2 這剩下的地方是：非利士人和基述人的全境；3 從埃及境內的西曷溪起，向北延伸到以革倫邊界，屬於迦南人的一塊更大的領土，包括由五個非利士首領管轄的迦薩、亞實突、亞實基倫、迦特和以革倫；南方亞衞人的土地也有待征服。在北方，還沒有被征服的區域有：迦南人所有的土地，包括西頓人的米亞拉，向北伸展到亞摩利人邊界上的亞弗；4 向東到迦巴勒人的地區和整個黎巴嫩山區，從黑門山山腳的巴力．迦得到尼布．哈馬；5 從黎巴嫩到米斯利弗．瑪音的整片山地，包括西頓人的所有土地。 「我要親自在以色列人面前把這些人趕出這地。因此，你一定要照我給你的吩咐把這地分給以色列作特別的產業。6 你在九個支派和瑪拿西半個支派分地的時候，要把這些領土都包括在以色列的產業內。」7 瑪拿西半個支派和呂便、迦得支派，已經在約旦河東分到了土地，從前上主的僕人摩西已經把這地分給了他們。8 他們的領地從亞嫩峽谷邊的亞羅珥（包括峽谷中央的城鎮），延伸到米底巴以外的平原，直到底本；9 還包括統治希實本的亞摩利王西宏的所有城鎮，一直延伸到亞捫人的邊界，10 包括基列，基述和瑪迦王國的領土，整個黑門山，巴珊全地，直到撒迦，11 還有統治亞斯他錄和以得來的巴珊王噩的全部領土。噩王是最後剩下的利乏音人，摩西曾經攻擊這些人，把他們趕了出去。12 但以色列人沒有趕出基述人和瑪迦人，他們至今仍然住在以色列人中間。13 摩西沒有給利未支派分配土地。按照上主的應許，分配給利未支派的那份是來自焚燒在祭壇上、獻給上主以色列上帝的祭物。14 以下是摩西分給呂便支派各宗族的區域：15 他們的領地從亞嫩峽谷邊的亞羅珥（包括峽谷中央的城鎮）延伸到米底巴以外的平原，16 包括希實本和平原上的其他城鎮：底本、巴末．巴力、伯．巴力．勉、17 雅哈撒、基底莫、米法押、18 基列亭、西比瑪、位於山谷中小山坡上的細列哈．沙轄、19 伯．毗珥、毗斯迦山坡和伯．耶施末。20 呂便的土地還包括平原上所有的城鎮和西宏的整個王國。西宏是曾經統治希實本的亞摩利王，摩西殺了他以及米甸的首領以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴；他們都是住在那個地區、跟西宏結盟的王子。21 以色列人還殺了比珥的兒子巴蘭，他曾用巫術占卜未來。22 約旦河是呂便支派西部的邊界。這個區域的城鎮和周圍的村莊都分給呂便支派各宗族作家業。23 以下是摩西分給迦得支派各宗族的區域：24 他們的領地包括雅謝，基列所有的城鎮，亞捫一半的土地，直到拉巴西面的亞羅珥城；25 從希實本延伸到拉抹．米斯巴和比多寧，從瑪哈念到羅．底巴的領土；26 在山谷中的伯．亞蘭、伯．寧拉、疏割、撒分和希實本王西宏的王國其餘的土地；西部邊界沿約旦河往北延伸到加利利海的南端，然後轉向東。27 這個區域的城鎮和周圍的村莊都分給迦得支派各宗族作家業。28 以下是摩西分給瑪拿西半個支派各宗族的區域：29 他們的領地從瑪哈念起，包括巴珊全地、噩王從前的整個王國，以及位於巴珊的睚珥那裏的六十個城鎮；30 還包括基列的一半，以及噩王的王城亞斯他錄和以得來。所有這些都分給了瑪拿西的兒子瑪吉後裔所屬的各個宗族。31 這些是摩西在耶利哥東面，約旦河對面的摩押平原時所分配的土地。32 但摩西沒有給利未支派分配土地，因為上主以色列的上帝已經應許，他自己要作他們的產業。
