1 第二天清早，約書亞和全體以色列人離開「金合歡叢林」，到了約旦河岸，在那裏紮營等候過河。2 三天後，以色列的官長們走遍全營，3 向民眾下達這樣的指示：「你們一看見利未祭司抬起上主你們上帝的約櫃，就要離開你們所在的地方，跟在他們後面。4 因為你們從來沒走過這條路，他們要引領你們。你們要在他們後面大約一公里的地方，跟約櫃保持一個明顯的距離，千萬不要靠得太近。」5 之後，約書亞對民眾說：「你們要潔淨自己，因為明天上主會在你們中間施行偉大奇妙的事。」6 早上，約書亞對祭司們說：「抬起約櫃，帶領民眾過河吧。」他們就出發，走在民眾的前面。7 上主對約書亞說：「從今天起，我要使你成為全體以色列人眼中偉大的領袖。他們將會知道我與你同在，像從前我與摩西同在一樣。8 你要向抬約櫃的祭司下達這個命令：『你們到達約旦河岸以後，要向河裏走幾步，然後站在那裏。』」9 於是約書亞對以色列人說：「你們過來，聽上主你們上帝的話吧。10 今天你們將要知道，永活的上帝就在你們中間。他必定從你們面前趕走迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人和耶布斯人。11 看啊，全地之主的約櫃將帶領你們過約旦河！12 現在你們要從以色列各支派中選出十二個人，每個支派選一人。13 祭司們要抬着上主全地之主的約櫃，他們的腳一沾到約旦河的水，水流就會從上游截斷，河水就會豎立起來，好像一道牆一樣。」14 於是民眾就離開營地，去過約旦河，抬約櫃的祭司走在他們前面。15 那時正值收穫的季節，約旦河的水漫過了河岸。但抬約櫃的祭司他們的腳一沾到河邊的水，16 上游的河水就開始從那裏倒退，一直退到很遠的撒拉但附近的亞當城。從那裏起，下游的河水都流進了死海，直到河牀乾涸。於是所有的民眾都過了河，來到耶利哥城附近。17 在此期間，抬上主約櫃的祭司們站在河牀中央的乾地上，等民眾從他們身邊走過，直到以色列人全部從乾地上走過約旦河。
