[上主給約書亞的命令] 1 上主的僕人摩西死後，上主對摩西的助手，嫩的兒子約書亞說話。他說：2 「我的僕人摩西死了，現在是時候由你來帶領這以色列民過約旦河，進入我要賜給他們的土地了。3 我怎樣應許摩西，也照樣應許你：『你們所踏之地，我都要賜給你們4 從南部的南地曠野，到北部的黎巴嫩山嶺；從東部的幼發拉底河，到西部的地中海[a]，包括赫人的所有土地在內。』5 在你有生之年，沒有人能夠抵擋你。因為我要與你同在，就像我過去與摩西同在一樣。我不會失信於你，也不會離棄你。‎ 6 「你要剛強勇敢，因為你要帶領這些民眾佔領那地，就是我向他們祖先起誓要賜給他們的所有土地。7 你要剛強，要勇敢無懼；要謹慎聽從摩西給你的一切訓誨，不可偏離左右，這樣你所做的一切都會成功。8 你要不斷研讀這訓誨書，晝夜默想，切實遵行書中所寫的一切。只有這樣，你所做的一切才會興旺成功。9 你要剛強勇敢，這是我的命令！不要懼怕，也不要氣餒，無論你往哪裏去，上主你的上帝都會與你同在。」‎[約書亞給以色列人的命令] 10 於是約書亞吩咐以色列的官長說：11 「你們要走遍營地，吩咐民眾準備好糧食。三天之內，你們要渡過約旦河，佔領上主你們的上帝要賜給你們的土地。」‎ 12 然後約書亞就召集呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人，對他們說：13 「你們要記住上主的僕人摩西吩咐你們的話：『上主你們的上帝要賜給你們一個可以安身的地方，他已經把這片土地賜給你們了。』14 你們的妻子、兒女和牲畜可以留在約旦河東面，這片摩西分給你們的土地上。但你們強壯的戰士必須要全副武裝，率領其他支派渡過約旦河，幫助他們征服他們的領地。你們要跟他們在一起，15 直到上主賜給他們安息，就像他已經賜給你們安息一樣，並且直到他們也佔領了上主你們的上帝要賜給他們的土地。只有到了那個時候，你們才可以回到約旦河東面，在上主的僕人摩西分給你們的土地上定居。」‎ 16 他們對約書亞說：「你吩咐我們做甚麼，我們就做甚麼；你差遣我們去哪裏，我們就去哪裏。17 我們會聽從你，就像聽從摩西一樣。願上主你的上帝與你同在，就像他與摩西同在一樣。18 誰要是違抗你的命令，不聽從你的話和吩咐，誰就要處死。因此，你要剛強勇敢！」‎ Footnotes:a.   1:4 希伯來文為「大海」。 
