1 以下的土地分給了約瑟長子瑪拿西的半個支派。瑪拿西的長子瑪吉是基列的父親，他的子孫都是久經沙場的戰士，因此約旦河東邊的基列和巴珊地區已經分給了他們。2 而約旦河西邊的土地則分給瑪拿西支派的宗族中其餘的家族，就是亞比以謝、希勒、亞斯烈、示劍、希弗和示米大；這些宗族代表約瑟的兒子瑪拿西子孫中的男丁。3 然而，瑪拿西的曾孫，瑪吉的孫子，基列的兒子希弗的後代西羅非哈沒有兒子，只有女兒，她們名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。4 這些女子來到祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列的領袖那裏，說：「上主曾吩咐摩西在我們支派男丁的土地中也分給我們一份土地。」 約書亞便照着上主的吩咐，讓她們跟她們的叔伯一起分到土地。5 結果，除了約旦河對面的基列和巴珊地之外，瑪拿西支派總共得到十塊地，6 因為瑪拿西的後裔當中，女性也一起分到了土地（基列地分給了瑪拿西其餘的男丁）。7 瑪拿西支派的地界，從亞設的邊界延伸到示劍附近的密米他，然後往南到他普亞泉附近的村鎮。8 他普亞周圍的土地屬於瑪拿西，但瑪拿西領土邊界上的他普亞城則屬於以法蓮支派。9 瑪拿西的邊界從他普亞泉順着加拿河谷直到地中海。河谷南邊的幾個城鎮雖然在瑪拿西境內，實際上卻屬於以法蓮支派。10 然而大致上，河谷南邊的土地屬於以法蓮，河谷北邊的地方屬於瑪拿西。瑪拿西的邊界沿河谷北邊延伸，一直到地中海為止。瑪拿西北邊是亞設的領地，東邊是以薩迦的領地。11 下列城鎮在以薩迦和亞設的境內，卻分給了瑪拿西，有伯．珊、以伯蓮、多珥（即拿法特．多珥）、隱多珥、他納、米吉多，每座城都連同周圍的村鎮分給了瑪拿西。12 然而瑪拿西的子孫沒能佔領這些城鎮，他們無法趕走一直住在那裏的迦南人。13 後來，即使以色列人強盛的時候，迫使迦南人作奴隸，也沒有把他們從那裏趕出去。14 約瑟的子孫到約書亞那裏問他：「上主賜福給我們，讓我們有這麼多人，你為甚麼只給我們一份土地作我們的家業呢？」15 約書亞回答說：「你們人這麼多，以法蓮山地如果還不夠住，就在比利洗人和利乏音人居住的樹林中為自己開墾土地吧。」16 約瑟的子孫就說：「山地確實不足以容納我們。但所有住在低地的迦南人，就是住在伯．珊及它周圍的村鎮和住在耶斯列谷的人，都有鐵戰車。對我們來說，他們太強了。」17 約書亞對約瑟的子孫以法蓮和瑪拿西支派說：「你們這樣強大，得到的應該不止一份。18 山地的樹林也要給你們。你們想要多少地，就開墾多少地，連最遙遠的角落也要去佔據。即使迦南人強大，有鐵戰車，你們也能把他們從山谷趕出去。」
