1 猶大支派各宗族分到的土地，向南延伸到以東的邊界，最南端到尋的曠野。2 南部的邊界從死海南端海灣起，3 向南經由「蠍子隘口」直到尋的曠野，然後通過加低斯．巴尼亞的南邊到達希斯崙，再往上到亞達珥，從那裏轉向甲加，4 從那裏經過押們，最終抵達流向地中海的埃及溪。這就是他們南部的邊界。5 東部的邊界沿着死海延伸到約旦河口。北部的邊界始於約旦河匯入死海的海灣，6 從那裏往上到伯．曷拉，經由伯．亞拉巴的北邊到達波罕石（波罕是呂便的兒子）。7 從那裏起，邊界穿過亞割谷到達底璧，向北轉向吉甲，對面是位於山谷南邊的亞都冥坡；從那裏延伸到隱．示麥泉，再到隱．羅結，8 穿過欣嫩子谷，沿着耶布斯人的南坡（耶路撒冷就座落在那裏），向西往上到欣嫩谷之上的山頂，再到利乏音谷的北端；9 從那裏的山頂延伸至尼弗多亞的水泉，再通往以弗崙山上的城鎮，然後轉向巴拉（即基列．耶琳）。10 邊界從巴拉的西邊繞到西珥山，穿過耶琳山北坡上的基撒崙城，向下直到伯．示麥，再到亭拿，11 然後繼續延伸到以革倫北面的山坡，從那裏轉向施基崙和巴拉山，穿過雅比聶，最後抵達地中海。12 西部邊界就是地中海的海岸線。這就是猶大支派各宗族的邊界。13 上主吩咐約書亞把猶大的一些領地分給耶孚尼的兒子迦勒。於是迦勒分到基列．亞巴城（即希伯崙），這城以亞衲人的祖先命名。14 迦勒趕走了亞衲族的三個族羣，就是亞衲的兒子示篩、亞希幔和撻買的子孫。15 迦勒從那裏前去攻打底璧城（從前稱為基列．西弗）的居民，16 他說：「誰能攻下基列．西弗，我就把我的女兒押撒嫁給他。」17 迦勒的兄弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，押撒就成了俄陀聶的妻子。18 押撒嫁給俄陀聶的時候，她極力勸俄陀聶向她父親要一塊田。押撒從她的驢上下來時，迦勒問她：「有甚麼事嗎？」19 她說：「請再給我一份禮物吧。你已經把南地那塊地給了我，現在請把水泉也給我吧。」迦勒就把上泉和下泉都給了她。20 以下是分給猶大支派各宗族的家業：21 猶大的城鎮沿以東的邊界線分佈，最南邊是甲薛、以得、雅姑珥、22 基拿、底摩拿、亞大達、23 基低斯、夏瑣、以提楠、24 西弗、提鍊、比亞綠、25 夏瑣．哈大他、加略．希斯崙（即夏瑣）、26 亞曼、示瑪、摩拉大、27 哈薩．迦大、黑實門、伯．帕列、28 哈薩．書亞、別是巴、比斯約他、29 巴拉、以因、以森、30 伊勒多臘、基失、何珥瑪、31 洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、32 利巴勿、實忻、亞因、臨門，共二十九座城及城周圍的村莊。33 下列位於西部丘陵地帶的城鎮也分給了猶大：以實陶、瑣拉、亞實拿、34 撒挪亞、隱．干寧、他普亞、以楠、35 耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、36 沙拉音、亞底他音、基底拉、基底羅他音，共十四座城及城周圍的村莊。37 另外還包括洗楠、哈大沙、麥大．迦得、38 底連、米斯巴、約帖、39 拉吉、波斯加、伊磯倫、40 迦本、拉幔、基提利、41 基低羅、伯．大袞、拿瑪和瑪基大，共十六座城及城周圍的村莊。42 此外，還有立拿、以帖、亞珊、43 益弗他、亞實拿、尼悉、44 基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城及城周圍的村莊。45 猶大支派的領地還包括以革倫和它周圍的村鎮。46 邊界從以革倫向西延伸，包括亞實突附近的城鎮和它們周圍的村莊，47 也包括亞實突和它周圍的村鎮，迦薩和迦薩的村鎮，直到埃及溪和地中海的沿岸。48 猶大還分到以下位於山地的各城鎮：沙密、雅提珥、梭哥、49 大拿、基列．薩拿（即底璧）、50 亞拿伯、以實提莫、亞念、51 歌珊、何崙、基羅，共十一座城及城周圍的村莊。52 另外還包括亞拉、度瑪、以珊、53 雅農、伯．他普亞、亞非加、54 宏他、基列．亞巴（即希伯崙）、洗珥，共九座城及城周圍的村莊。55 此外，還有瑪雲、迦密、西弗、淤他、56 耶斯列、約甸、撒挪亞、57 該隱、基比亞、亭拿，共十座城及城周圍的村莊。58 另外還有哈忽、伯．夙、基突、59 瑪臘、伯．亞諾、伊勒提君，共六座城及城周圍的村莊。60 還有基列．巴力（即基列．耶琳）和拉巴這兩座城及城周圍的村莊。61 在曠野的城鎮有伯．亞拉巴、密丁、西迦迦、62 匿珊、鹽城、隱．基底，共六座城及城周圍的村莊。63 然而猶大支派沒能趕走住在耶路撒冷城的耶布斯人，他們至今仍然在那裏的猶大人中間居住。
