[分給利未人的城鎮] 1 利未支派的領袖前來跟祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列其他支派的領袖商議。2 利未支派的領袖來到迦南地的示羅，對他們說：「上主曾經吩咐摩西給我們城鎮居住，給我們草場牧放牲畜。」3 以色列民便遵照上主的吩咐，從他們自己分到的土地中，把下列城鎮和草場給了利未人：‎ 4 利未支派哥轄宗族成員中的亞倫子孫，分到了原來屬於猶大、西緬和便雅憫三個支派的十三座城；5 哥轄宗族的其他家族，從以法蓮支派、但支派和瑪拿西半個支派分到了十座城。‎ 6 革順宗族從以薩迦、亞設、拿弗他利支派和在巴珊的瑪拿西半個支派分到了十三座城。‎ 7 米拉利宗族從呂便、迦得、西布倫支派分到了十二座城。‎ 8 以色列人遵從上主對摩西的吩咐，抽聖籤把這些城鎮和草場分給了利未人。‎ 9 以色列人把猶大支派和西緬支派的這幾座城鎮10 分給了利未支派哥轄宗族成員中的亞倫子孫，因為他們最先中了聖籤，11 其中有猶大山地的基列．亞巴（即希伯崙），以及城周圍的草場（亞巴是亞衲族的祖先），12 城外空曠的田野和城周圍的村莊，則分給耶孚尼的兒子迦勒作產業。‎ 13 下列城鎮及城周圍的草場分給了祭司亞倫的子孫：希伯崙（誤殺人者的庇護城）、立拿、14 雅提珥、以實提莫、15 何崙、底璧、16 亞因、淤他、伯．示麥，他們從這兩個支派中分到的城一共有九座。‎ 17 祭司們從便雅憫支派分到下列城鎮及城周圍的草場：基遍、迦巴、18 亞拿突、亞勒們，共四座城。19 因此，共有十三座城和城周圍的草場被分給了祭司亞倫的子孫。‎ 20 利未支派哥轄宗族其餘的子孫，從以法蓮支派分到下列城鎮及草場：21 以法蓮山地的示劍（誤殺人者的庇護城）、基色、22 基伯先、伯．和崙，共四座城。‎ 23 以下是從但支派分給祭司們的城鎮和草場：伊利提基、基比頓、24 亞雅崙、迦特．臨門，共四座城。‎ 25 瑪拿西半個支派把他納和迦特．臨門兩座城以及城周圍的草場分給了祭司們。26 因此，共有十座城及城周圍的草場被分給了哥轄宗族其餘的子孫。‎ 27 利未支派另一個宗族革順的子孫，從瑪拿西半個支派得到下列城鎮及城周圍的草場：巴珊的哥蘭（誤殺人者的庇護城）和比．施提拉，共兩座城。‎ 28 他們從以薩迦支派得到下列城鎮及城周圍的草場：基善、大比拉、29 耶末、隱．干寧，共四座城。‎ 30 他們又從亞設支派得到下列城鎮及城周圍的草場：米沙勒、押頓、31 黑甲、利合，共四座城。‎ 32 他們還從拿弗他利支派得到下列城鎮及城周圍的草場：加利利的基低斯（誤殺人者的庇護城）、哈末．多珥、加珥坦，共三座城。33 因此，共有十三座城鎮及城周圍的草場被分給了革順宗族。‎ 34 其餘的利未子孫，就是米拉利宗族，從西布倫支派得到下列城鎮及城周圍的草場：約念、加珥他、35 丁拿、拿哈拉，共四座城。‎ 36 他們還從呂便支派得到下列城鎮及城周圍的草場：比悉、雅哈撒、[a]37 基底莫、米法押，共四座城。‎ 38 他們又從迦得支派得到下列城鎮及城周圍的草場：基列的拉末（誤殺人者的庇護城）、瑪哈念、39 希實本、雅謝，共四座城。40 因此，共有十二座城被分給了米拉利宗族。‎ 41 以色列人的領土中，分給利未人的城鎮及草場總數達四十八個，42 每一座城鎮的周圍都有草場。‎ 43 就這樣，上主把他起誓賜給以色列祖先的所有土地，全都賜給了以色列人。他們佔領了這片土地，在那裏定居。44 上主賜給他們四境安寧，就像他向他們祖先鄭重應許的那樣。他們的敵人不能抵抗他們，因為上主幫助他們戰勝了所有的敵人。45 上主應許以色列家的美事，沒有一件落空，他所說的一切都實現了。‎ 
Footnotes:a.   21:36 希伯來文為「雅雜」，是雅哈撒的另一種拼寫方式。 
