[基遍人欺騙以色列] 1 那時，約旦河西所有的王，就是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人的王，都聽說了所發生的事。他們住在山地、西部丘陵地帶[a]、地中海[b]沿岸，以及遠至北部的黎巴嫩羣山。2 這些王結成聯軍，要共同對抗約書亞和以色列人。‎ 3 基遍人聽說了約書亞對耶利哥和艾城所做的事之後，4 想用欺詐的手段自救。他們派使者到約書亞那裏，用驢子馱着破爛的褡褳和帶有補丁的舊酒囊，5 又穿着破舊、帶補丁的草鞋和寒酸襤褸的衣服，帶上乾硬發霉的餅。6 他們來到以色列人在吉甲的營地，對約書亞和以色列人說：「我們從很遠的地方來，請你跟我們締結和平條約吧。」‎ 7 以色列人對這些希未人說：「我們怎麼知道你不是住在附近呢？如果你住在附近，我們就不能跟你訂立條約。」‎ 8 他們回答說：「我們是你的僕人。」 約書亞就查問他們：「那你們是甚麼人？從哪裏來？」‎ 9 他們回答說：「你的僕人來自非常遙遠的國家。我們聽說了上主你上帝的大能和他在埃及所做的一切，10 也聽說了他如何對待約旦河東的兩個亞摩利王，就是希實本王西宏和住在亞斯他錄的巴珊王噩。11 因此我們的長老和全體民眾指示我們說：『你們帶上遠行所需的糧草，去見以色列人，告訴他們：「我們是你們的僕人，請和我們訂立條約吧。」』‎ 12 「我們離家的時候，這餅剛出爐，還是熱的，但你們看，現在它已經變乾發霉。13 我們裝酒的時候，這些酒囊還是新的，現在已經破舊；我們的衣服和鞋子也在長途跋涉中穿破了。」‎ 14 以色列人查看了他們的食物，卻沒有尋問上主。15 約書亞跟他們訂立了和平條約，以此保障他們的安全，民眾的領袖也起誓正式確認他們的協議。‎ 16 訂立盟約三天以後，他們才知道這些人竟然就住在附近！17 以色列人馬上去調查，三天之內就到達他們的城鎮。這些城的名稱是基遍、基非拉、比錄和基列．耶琳。18 但以色列人沒有攻擊這些城鎮，因為以色列的領袖已經指着上主以色列上帝的名向他們起了誓。, 以色列人為這條約抱怨他們的領袖，19 領袖們卻說：「既然我們已經在上主以色列的上帝面前起誓，就不能碰他們。20 我們必須讓他們活下去，要是我們毀約的話，上帝的憤怒就會降在我們身上。21 讓他們活着吧。」於是他們照以色列領袖的指示，讓那些人為全體民眾作劈柴挑水的人。‎ 22 約書亞召來基遍人，問他們：「你們為甚麼向我們撒謊呢？你們明明住在我們中間，為甚麼卻說住在遠方？23 願你們被詛咒！從今以後，你們要永遠作僕人，為我上帝的殿劈柴挑水。」‎ 24 他們回答說：「僕人們這樣做是因為有人清楚告訴我們：上主你的上帝吩咐他的僕人摩西把這整個地方都賜給你們，並要消滅這裏所有的居民。因為你們的緣故，我們非常害怕自己會喪命，所以才這麼做。25 現在我們落在你手中，你認為怎樣好，就怎樣做吧。」‎ 26 於是約書亞不讓以色列人殺他們。27 然而在當天，他就讓基遍人在上主指定的地方，為以色列民眾和上主的祭壇作了劈柴挑水的人，直到今天。‎ 
Footnotes:a.   9:1a 希伯來文為「示非拉」。 b.   9:1b 希伯來文為「大海」。 
