[東部支派返回家園] 1 約書亞召集呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人，2 對他們說：「上主的僕人摩西對你們的吩咐，你們都照着做了；我向你們下達的每個命令，你們也都遵行了。3 在這些日子裏，你們沒有離棄其他支派，而是謹慎地遵行上主你們上帝的命令，直到今天。4 現在上主你們的上帝已照着他的應許，讓其他支派安享太平。因此，你們回家去吧，回到上主的僕人摩西在約旦河東面分給你們作產業的地方。5 但你們要非常謹慎地遵行摩西給你們的所有命令和訓誨，愛上主你們的上帝，事事行在他的道上，遵守他的命令，緊緊地依靠他，盡心盡性事奉他。」6 然後約書亞為他們祝福，打發他們離開，他們就回家去了。‎ 7 摩西已經把約旦河東的巴珊地分給瑪拿西半個支派（另外半個支派得到在約旦河西的土地）。約書亞打發他們離開，並為他們祝福的時候，8 對他們說：「把你們從敵人那裏奪來的大筆財富帶回家吧，就是那大羣的牲畜、金、銀、銅、鐵和大批衣物。跟你們的親屬分享這些戰利品吧。」‎ 9 呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人就離開迦南地示羅的其他以色列人，啓程返回他們自己的地方基列，就是上主通過摩西吩咐分給他們的領地。‎[東部支派築祭壇] 10 他們還在迦南的時候，來到約旦河附近一個叫基利綠的地方[a]，呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人停在那裏，築了一座宏偉壯觀的祭壇。‎ 11 其餘的以色列人聽說呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人在約旦河西迦南地邊緣的基利綠築了一座祭壇，12 以色列全體民眾就在示羅聚集，準備前去攻打他們。13 然而，他們先派出一個由以利亞撒的兒子祭司非尼哈率領的代表團，去和呂便支派、迦得支派、瑪拿西半個支派會談。14 這個代表團有十位以色列首領，各代表十個支派中的一支，都是以色列宗族中各家族的首領。‎ 15 他們到達基列地後，對呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人說：16 「上主的全體民眾都想知道，你們為甚麼要背叛以色列的上帝？你們怎麼能背離上主，為自己建造祭壇背叛他呢？17 難道我們在毗珥所犯的罪還不夠嗎？就是到了今天，甚至在瘟疫打擊了上主的全體民眾之後，我們仍然沒有完全洗淨這罪。18 你們今天卻還要背離上主，不再跟隨他。今天你們如果背叛上主，明天他必定會向我們所有人發怒。‎ 19 「如果是因為你們佔領的地方被玷污了，你們才需要那座祭壇，那你們大可以到我們這裏來，就是上主的聖幕所在的、屬於上主的地方，一起分享我們的土地。但是，不要在上主我們上帝真正的祭壇之外另建祭壇，這樣既背叛上主又背叛我們。20 從前謝拉宗族的一個成員亞干犯罪，偷了要分別出來獻給上主[b]的物品，上帝的憤怒豈不是臨到以色列全體民眾了嗎？因他的罪而死的人，不只他一個。」‎ 21 呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人回答以色列各宗族的首領說：22 「上主大能者是上帝！上主大能者是上帝！他知道實情，願以色列人也知道！我們建造祭壇並不是要背叛上主。如果我們這樣做了，今天就不要留下我們的性命。23 如果我們為自己建造祭壇，背離上主，或是獻燔祭、素祭、平安祭，那就願上主親自懲罰我們。‎ 24 「我們之所以築這座壇，其實是我們懼怕將來你們的子孫會對我們的子孫說：『你們有甚麼權利敬拜上主以色列的上帝呢？25 在我們和你們呂便人、迦得人中間，上主已經設置約旦河作為屏障。你們沒有權利呼求上主。』你們的子孫可能會因此而不讓我們的子孫敬拜上主。‎ 26 「所以我們才決定築這座壇，不是為了獻燔祭或其他祭物，27 而是要作一個紀念，來提醒我們和你們的子孫，我們也有權利在上主的聖所獻燔祭、祭牲和平安祭來敬拜他。那時你們的子孫就不能夠對我們的子孫說：『你們沒有權利呼求上主。』‎ 28 「如果他們這樣說，我們的子孫就可以回答：『看看這個仿製的上主的祭壇，它是我們祖先造的，不是用來獻燔祭或祭牲，而是要提醒我們兩方與上主的關係。』29 我們絕不是要建造自己的祭壇獻燔祭、素祭或祭牲來背叛上主，背離上主。只有那個立在聖幕前、上主我們上帝的祭壇，才能用來獻祭。」‎ 30 祭司非尼哈和以色列全體民眾的領袖，就是各宗族的首領，聽了呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派所說的話，都很滿意。31 以利亞撒的兒子祭司非尼哈對他們說：「今天我們知道上主就在我們中間，因為你們沒有像我們所想像的那樣去犯背叛上主的罪，反而救了以色列人，讓他們不至於被上主親手消滅掉。」‎ 32 於是以利亞撒的兒子祭司非尼哈和其他領袖離開基列的呂便和迦得支派，返回迦南地，把所發生的事告訴以色列人。33 所有以色列人對此都很滿意，並讚美上帝，不再提攻打呂便和迦得的事了。‎ 34 呂便人和迦得人給那座壇起名為「證壇」[c]，他們說：「這壇是我們和他們之間的見證，證明上主也是我們的上帝。」‎ 
Footnotes:a.   22:10 或譯「到約旦河附近的石頭圈」，書二十二11類同。 b.   22:20 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 c.   22:34 有些抄本沒有這個詞。 
