1 以色列人把約旦河東的二王殺死，佔領了他們的土地；這二王的領土從亞嫩峽谷延伸到黑門山，包括約旦河谷東邊的所有土地。2 被打敗的有住在希實本的亞摩利王西宏，他的王國包括亞嫩峽谷邊上的亞羅珥，從亞嫩峽谷中央延伸到亞捫人的邊界雅博河，並包括基列的南半部區域。3 西宏還控制了約旦河谷和東部地區，北至遙遠的加利利海，南至死海，包括通往伯．耶施末和朝南通往毗斯迦山坡的道路。4 巴珊王噩是最後剩下的利乏音人，住在亞斯他錄和以得來。5 他管轄的領土從黑門山延伸到北部的撒迦和東部的巴珊全地，向西延伸到基述和瑪迦王國的邊界，包括基列的北半部，直到希實本王西宏的邊界。6 上主的僕人摩西和以色列人消滅了西宏和噩二王的子民。摩西把他們的土地分給呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派作產業。7 以下是約書亞和以色列軍隊在約旦河西打敗的眾王名單，從黎巴嫩谷的巴力．迦得，到通往西珥的哈拉山。（約書亞把這地分給以色列各支派作產業，8 包括山地、西部丘陵地帶、約旦河谷、山坡、猶大曠野和南地。住在這個地區的是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人。）這些是以色列打敗的眾王：9 耶利哥王、伯特利附近艾城的王、10 耶路撒冷王、希伯崙王、11 耶末王、拉吉王、12 伊磯倫王、基色王、13 底璧王、基德王、14 何珥瑪王、亞拉得王、15 立拿王、亞杜蘭王、16 瑪基大王、伯特利王、17 他普亞王、希弗王、18 亞弗王、拉沙崙王、19 瑪頓王、夏瑣王、20 伸崙．米崙王、押煞王、21 他納王、米吉多王、22 基低斯王、迦密的約念王、23 拿法特．多珥城的多珥王、吉甲的戈印王、24 得撒王。 被打敗的王共有三十一個。
