[剩餘土地的分配] 1 現在那片地在以色列人的控制之下，全以色列的民眾聚集在示羅，豎起聖幕[a]。2 但還有七個支派沒有分到土地。‎ 3 約書亞就問他們：「上主你們祖先的上帝賜給你們的土地中那剩下的部分，你們還要等多久才去佔領呢？4 你們每個支派選出三個人來，我要派他們去偵察那地，繪製出地圖，回來還要給我一份劃分新家業的方案報告。5 除了南部猶大的領地和北部約瑟的領地，讓他們把土地劃分為七份。6 你們把這七份領地記下，把記錄帶給我，我會在上主我們的上帝面前抽聖籤，把土地分給各個支派。‎ 7 「然而，利未人不會得到任何土地，他們作上主的祭司就是他們所得的份。迦得支派、呂便支派和瑪拿西半個支派也不會再得到土地，他們已經得到上主的僕人摩西在約旦河東邊分給他們的那份土地。」‎ 8 在那些人啓程往那地繪製地圖的時候，約書亞吩咐他們說：「你們去偵察那地，記下那地的地勢，再回到我這裏來，我要在示羅這裏，在上主面前抽聖籤，把土地分給各支派。」9 那些人就照着吩咐去做，把整個領地劃分為七個部分，列出每個區域裏的城鎮。他們作了記錄，就返回示羅營地見約書亞。10 約書亞就在示羅，在上主的面前抽聖籤，決定各個支派應該得到的部分。‎[分給便雅憫的土地] 11 第一份土地歸便雅憫支派各宗族，那地位於猶大支派和約瑟支派所分到的領地之間。‎ 12 便雅憫地的北部邊界從約旦河起，經過耶利哥山坡的北邊，然後往西跨越山地和伯．亞文曠野，13 從那裏往南到達路斯（即伯特利），再下到位於下伯．和崙南部山丘上的亞他綠．亞達。14 然後邊界沿着伯．和崙對面的小山西邊向南蜿蜒伸展，直到基列．巴力（即基列．耶琳）的村莊，那城屬於猶大支派。這就是西部邊界。15 南部邊界從基列．耶琳的邊緣開始，從西部邊界點延伸[b]到尼弗多亞的水泉[c]，16 再下到利乏音谷北端，欣嫩子谷旁的山腳下，又從那裏下到欣嫩谷，穿過耶布斯人居住的山坡南邊，再下到隱．羅結。17 邊界從隱．羅結繼續向北，到隱．示麥，再到亞都冥坡對面的基利綠，然後下到波罕石（波罕是呂便的兒子）；18 從那裏穿過俯瞰約旦河谷[d]的山坡北邊，然後下到河谷，19 穿過伯．曷拉的北坡，直到死海[e]的北端海灣，也就是約旦河的南端為止。這就是南部邊界。20 東部邊界就是約旦河。這就是分給便雅憫支派各宗族的家業邊界。‎[分給便雅憫的城鎮] 21 以下是分給便雅憫支派各宗族的城鎮： 耶利哥、伯．曷拉、伊麥．基悉、22 伯．亞拉巴、洗瑪臉、伯特利、23 亞文、巴拉、俄弗拉、24 基法．阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城及城周圍的村莊；25 還有基遍、拉瑪、比錄、26 米斯巴、基非拉、摩撒、27 利堅、伊利毗勒、他拉拉、28 洗拉、以利弗、耶布斯（即耶路撒冷）、基比亞、基列[f]，共十四座城及城周圍的村莊。這就是分給便雅憫支派各宗族的家業。‎ 
Footnotes:a.   18:1 希伯來文為「會幕」。 b.   18:15a 或譯「從那裏到摩撒」，希伯來文的意思無法確定。 c.   18:15b 或譯「米．尼弗多亞的水泉」。 d.   18:18 希伯來文為「俯瞰亞拉巴」，或譯「俯瞰伯．亞拉巴」。 e.   18:19 希伯來文為「鹽海」。 f.   18:28 一些希臘文抄本為「基列．耶琳」。 
