[以色列打敗南方軍隊] 1 耶路撒冷王亞多尼．洗德聽說約書亞攻佔並徹底消滅[a]了艾城，還殺了它的王，就像他毀滅耶利哥城，殺死耶利哥王那樣；又聽說基遍人跟以色列人講和，成了以色列人的同盟。2 他和他的子民聽到這一切，就十分害怕，因為基遍是一座大城，大得像王城一樣，比艾城還要大，並且基遍人是強壯的戰士。‎ 3 於是耶路撒冷王亞多尼．洗德派使者到其他幾個王希伯崙王何咸、耶末王毗蘭、拉吉王雅非亞和伊磯倫王底璧那裏，4 懇求他們說：「請來幫助我摧毀基遍吧，他們已經跟約書亞和以色列人講和了。」5 這五個亞摩利王便結成聯軍，要一起攻城。他們所有的軍隊各就各位，對基遍發動攻擊。‎ 6 基遍人火速派使者到吉甲的營地去見約書亞。他們懇求說：「現在請不要不顧你的僕人！趕快來救救我們，幫幫我們吧！住在山地裏的亞摩利王全都聯成一氣來攻打我們了。」‎ 7 約書亞便率領全軍，連同當中最精銳的戰士，從吉甲前往基遍。8 上主對約書亞說：「不要怕他們，我已經把勝利賜給你了，他們沒有一個人能夠抵抗你。」‎ 9 約書亞連夜從吉甲趕來，打亞摩利軍隊一個措手不及。10 上主使他們陷入一片恐慌，以色列人就在基遍殺了許多亞摩利人。以色列人沿着通往伯．和崙的路追擊敵人，一路殺到亞西加和瑪基大。11 亞摩利人從伯．和崙的下坡路撤退到亞西加的時候，上主不斷從天上降下可怕的冰雹消滅他們。冰雹打死的敵人比以色列人用刀殺死的還要多。‎ 12 上主使以色列人戰勝亞摩利人的那天，約書亞在全體以色列人面前向上主禱告：「願太陽停留在基遍上空，願月亮掛在亞雅崙谷之上。」‎13 於是太陽停住，月亮也留在原處，直到以色列民族打敗了敵人。, 這件事不是寫在《雅煞珥書》[b]上嗎？太陽停留在半空，不像平日那樣落下。[c]14 上主應允了這樣的禱告，那天可說是空前絕後。那天實在是上主為以色列爭戰！‎ 15 隨後，約書亞和以色列軍隊就返回了吉甲的營地。‎[約書亞殺死南方五王] 16 在這場戰鬥中，五個王逃走了，躲藏在瑪基大的洞穴裏。17 約書亞聽說已經找到他們，18 就下達命令：「用大岩石堵住洞口，派人守在那裏，把五個王堵在洞裏。19 你們其餘的人繼續追趕敵人，殺死那些走在後面的人。不要讓他們返回自己的城鎮，因為上主你們的上帝已經把勝利賜給你們了。」‎ 20 約書亞就和以色列軍隊繼續殺敵，把敵人徹底擊垮。他們把五支軍隊全部殲滅，只有一小撮殘兵逃進了自己的設防城。21 以色列人安全返回瑪基大營地，回到約書亞那裏。此後，再沒有人敢說一句對抗以色列的話。‎ 22 約書亞說：「移開堵住洞口的岩石，把那五個王帶到我這裏來。」23 他們就把那五個王，就是耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王和伊磯倫王，從洞裏帶出來。24 他們出來後，約書亞吩咐他軍隊的指揮官說：「你們上前來，把腳踩在這些王的脖子上。」他們就照吩咐做了。‎ 25 約書亞對手下的人說：「不要懼怕，也不要氣餒，要剛強勇敢，因為上主將要這樣對待你們所有的敵人。」26 然後約書亞把這五個王全部殺死，將他們釘在五根尖利的木樁上，掛在那裏直到黃昏。‎ 27 日落的時候，約書亞下令把五個王的屍體從木樁上取下來，丟進他們曾經躲藏的洞穴裏，然後用一堆大石頭堵住洞口。直到今天，那堆石頭還在那裏。‎[以色列摧毀南方城鎮] 28 當天，約書亞攻陷並摧毀了瑪基大城。他將城裏的人通通殺光，包括瑪基大王在內，一個不留。他把他們全部消滅，殺了瑪基大王，就像他從前殺死耶利哥王那樣。29 然後約書亞和以色列人前去攻打立拿。30 上主也把那城和那城的王交給他們，約書亞便將城裏的人通通殺光，一個不留。他又殺死了立拿王，就像從前殺死耶利哥王那樣。‎ 31 約書亞和以色列人從立拿去攻打拉吉，32 上主又把拉吉交給他們。第二天約書亞攻佔了拉吉，將城裏的人通通殺光，就像他在立拿所做的那樣。33 在攻打拉吉期間，基色王荷蘭率軍前來幫助拉吉人守城，但約書亞的部下將荷蘭和他的軍隊全部殲滅，一個不留。‎ 34 約書亞和以色列軍隊前去攻打伊磯倫，35 當天他們攻取了伊磯倫城，將城裏的人通通殺光。約書亞把他們徹底消滅，就像他在拉吉所做的那樣。36 他和以色列軍隊從伊磯倫去希伯崙，攻打那城。37 他們攻取了希伯崙城，將城裏的人通通殺光，包括那城的王，一個不留，對所有周圍的村莊也是這樣。就像他在伊磯倫所做的那樣，他把所有人口都徹底消滅了。‎ 38 約書亞和以色列人回頭攻打底璧。39 他攻下底璧城，擒獲了那城的王，並攻下周圍所有的村莊，把裏面的人徹底消滅，一個不留。他對待底璧和底璧的王，就像先前他對待希伯崙和立拿及立拿王那樣。‎ 40 約書亞就這樣征服了全境，包括山地、南地、西部丘陵地帶[d]和山坡上的君王和人民。他照着上主以色列上帝的吩咐，徹底消滅了當地所有的人，一個不留。41 約書亞殺滅他們，從加低斯．巴尼亞直到迦薩，從歌珊城周圍地區一直上到基遍。42 約書亞一舉征服了這些君王和他們的土地，因為上主以色列的上帝為他的子民爭戰。‎ 43 這以後，約書亞和以色列軍隊就返回了吉甲的營地。‎ 
Footnotes:a.   10:1 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物，也見於書十28、35、37、39、40。 b.   10:13a 或譯「《正直人之書》」。 c.   10:13b 或譯「大約一整天沒有落下」。 d.   10:40 希伯來文為「示非拉」。 
