1 民眾全都過河以後，上主對約書亞說：2 「現在你們要選出十二個人，每個支派選一人，3 吩咐他們說：『從約旦河中央祭司所站的地方取十二塊石頭，帶到今晚你們要紮營的地方堆疊起來。』」4 於是約書亞就召集他挑選的十二個人，以色列每個支派選一人，5 吩咐他們說：「你們到約旦河中央去，在上主你們上帝的約櫃前，每人撿一塊石頭，扛在肩上帶回來，共十二塊，以色列十二個支派各一塊。6 我們要用這些石頭建造一個紀念碑。將來你們的子孫會問你們：『這些石頭是甚麼意思呢？』7 你們就可以告訴他們：『這些石頭提醒我們，上主的約櫃過河的時候，約旦河曾經斷流。』這些石頭要在以色列民中間作永遠的紀念。」8 於是這些人就照着約書亞的吩咐去做，從約旦河中央取了十二塊石頭，每個支派一塊，就像上主吩咐約書亞的那樣。他們把石頭帶到夜裏紮營的地方，在那裏建了紀念碑。9 約書亞又在約旦河中央，在抬約櫃的祭司們所站的地方，用十二塊石頭堆了另一個石堆，那些石頭至今還在那裏。10 抬約櫃的祭司站在河中央，直到約書亞從摩西領受的一切命令，也就是上主的命令，執行完畢。同時，民眾迅速走過河牀。11 當所有人都安全抵達彼岸後，祭司們便抬着上主的約櫃在民眾的注視下走到河對岸。12 來自呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的武裝戰士帶領以色列人走過約旦河，正如摩西所吩咐的那樣。13 這支多達四萬人的武裝部隊整裝待發，他們過河來到耶利哥平原，上主一路上都與他們同在。14 就在那天，上主使約書亞成為全體以色列人眼中的偉大領袖；在約書亞一生餘下的日子裏，以色列人崇敬他，就像他們崇敬摩西一樣。15 上主對約書亞說：16 「你吩咐抬約櫃的祭司們從河牀裏上來。」17 約書亞就下達了命令。18 抬上主約櫃的祭司們從河牀裏上來時，他們的腳一踏上高地，約旦河水就回流，像之前那樣漫過河岸。19 民眾在一月十日過了約旦河，在耶利哥東面的吉甲紮營。20 就在吉甲那裏，約書亞把從約旦河取出來的十二塊石頭堆疊起來。21 約書亞對以色列人說：「將來你們的子孫會問：『這些石頭是甚麼意思呢？』22 你們就可以告訴他們：『這些石頭就是以色列人從乾地上走過約旦河的地方。』23 因為上主你們的上帝在你們眼前使河水乾涸，直到你們全都過了約旦河，就如同他使紅海乾涸，直到我們全都從海裏走過去一樣。24 他這樣做，是要世上的萬族都知道上主的手大有能力，也使你們得以永遠敬畏上主你們的上帝。」
