1佇約但彼旁向日出的所在，對亞嫩的山谷到黑門山，及東勢亞拉巴的全地，以色列人拍許個王取的地。記佇下底：2亞摩利人的王，就是徛起佇希實本的西宏。伊所管的地、是對亞嫩山谷邊的亞羅珥及山谷中的城，以及基列的一半，直到亞捫人的境界，就是雅博河3閣亞拉巴東勢，到基尼烈海，閣到東勢亞拉巴的海，就是鹽海，到伯耶西末的路，以及南方，直到毗斯迦的山腳。4閣有巴珊王噩的境界。伊是利乏音人所剩的，踮佇亞斯他錄及以得來。5伊所管的地，是黑門山、撒迦、巴珊全地，到基述人及瑪迦人的境界，以及基列的一半，直到希實本王西宏的境界。6是耶和華的奴僕摩西及以色列人所拍的；耶和華的奴僕摩西將的地互流便人、迦得人，及瑪拿西半支派的人做業。7佇約但的西旁，對黎巴嫩山谷的巴力迦得，到上去西珥的哈拉山。約書亞及以色列人拍的地，約書亞就將地分互以色列各支派照的宗族做業，8就是佇山地、佇平洋、佇亞拉巴、佇山腳、佇曠野、佇南方的地，是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人。9諸個王記佇下底：一個是耶利哥王，一個是倚近伯特利艾城的王，10一個是耶路撒冷王，一個是希伯崙王，11一個是耶末王，一個是拉吉王，12一個是伊磯倫王，一個是基色王，13一個是底璧王一個是基德王，14一個是何珥瑪王，一個是亞拉得王，15一個是立拿王，一個是亞杜蘭王，16一個是瑪基大王，一個是伯特利王，17一個是他普亞王，一個是希弗王，18一個是亞弗王，一個是拉沙崙王，19一個是瑪頓王，一個是夏瑣王，20一個是伸崙米崙王，一個是押煞王，21一個是他納王，一個是米吉多王，22一個是基低斯王，一個是倚近迦密的約念王，23一個是多珥山頭的多珥王，一個是吉甲的戈印王，24一個是得撒王；計共三十一個王。
