1猶大支派照宗族拈鬮所得著的地是佇極南勢，到以東的交界，向南直到尋的曠野。2南勢的界，是對鹽海的極頭，就是向南的海灣，3(thàng)到亞克拉濱山坪的南勢，連到尋，上到加低斯巴尼亞的南勢，閣過希斯崙，上到亞達珥，踅到甲加，4連到押們，(thàng)到埃及的小河，此個界到海為止。這就是恁南勢的界。5東勢的界，就是鹽海到約但河口。北勢的界是對約但河口的海灣起，6上到伯曷拉，過伯亞拉巴的北勢，上到流便的子波罕的石磐；7彼個界閣對亞割的山谷，上到底璧對北勢上去，向亞都冥的山坪對面的吉甲；佇河的南旁的，彼個界到隱示麥的水，到隱羅結為止，8此個界經過便欣嫩的山谷，就到耶布斯山墘的南勢（耶布斯就是耶路撒冷）；彼個界閣上到便欣嫩山谷西勢的山頂，就是利乏音山谷北勢的極頭；9彼個界閣對山頂到尼弗多亞的水泉，到以弗崙山許個城，彼個界閣到巴拉（巴拉就是基列耶琳）；10彼個界閣對巴拉向西勢踅到西珥山，過到耶琳山邊的北旁（耶琳就是基撒崙）；閣落去到伯示麥經過亭納，11彼個界閣到以革倫邊仔的北勢，彼個界續到施基崙，經過到巴拉山；閣到雅比聶，此個界到海為止。12西勢的界到大海及伊的海墘。這是猶大人照in的宗族四圍的交界。13照耶和華命令約書亞的，伊就佇猶大的族中將一分互耶孚尼的子迦勒做業，就是基列亞巴（也名希伯崙）。亞巴是亞衲族的祖。14迦勒對遐趕出亞衲三個子，就是示篩，亞希幔、撻買，攏是亞衲的子；15閣對遐上去攻，底璧徛起的百姓。（此個底璧前名叫基列西弗。）16迦勒講：「若有人拍基列西弗來取伊，我欲將我的查某子押撒互伊做某。」17迦勒的兄弟基納斯的子俄陀聶取伊，伊就將伊的查某子押撒互伊做某。18押撒過門的時，勸丈夫對老父討一區田，押撒對驢落來，迦勒問講：「你欲甚麼啊？」19伊講：「求你賜福我，你已經安置我佇南方的地，求你互我水泉。」伊就用頂的水泉，下的水泉互伊。20這是猶大人的支派所得著的業照伊的宗族。21猶大人的支派南勢極頭的城，及以東交界相近的，就是甲設、以得、雅姑珥22基拿、底摩拿、亞大達、23基低斯、夏瑣、以提楠、24西弗、提鍊、比亞錄、25夏瑣哈大他、加略希斯崙（就是夏瑣）、26亞曼、示瑪、摩拉大，27哈薩、迦大、黑實門、伯帕列、28哈薩書亞、別是巴、比斯約他、29巴拉、以因、以森、30伊勒多臘、基失、何珥瑪、31洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、32利巴勿、實忻、亞因、臨門、共二十九座城，及的鄉社。33佇平洋有以實陶、瑣拉、亞實拿、34撒羅亞、隱干寧、他普亞、以楠、35耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、36沙拉音、亞底他音、基底拉、基底羅他音，共十四座城，及伊的鄉社。37洗楠、哈大沙、麥大迦得、38底連、米斯巴、約帖、39拉吉、波斯加、伊磯崙、40迦本、拉幔、基提利、41基低羅、伯大袞、拿瑪、瑪基大，共十六座城，及伊的鄉社。42立拿、以帖、亞珊、43益弗他、亞實拿、尼悉、44基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城，及伊的鄉社。45閣有以革倫及伊的街市伊的鄉社；46對以革倫到海，一切倚近亞實突的，及伊的鄉社。47亞實突及伊的街市，伊的鄉社；迦薩及伊的街市，伊的鄉社；到埃及小河，及大海以及伊的海墘。48佇山地有沙密、雅提珥、梭哥、49大拿、基列薩拿（就是底璧）、50亞拿伯、以實提莫、亞念、51歌珊、何倫、基羅，共十一座城，及伊的鄉社。52閣有亞拉、度瑪、以珊、53雅農、伯他普亞、亞非加、54宏他、基列亞巴（就是希伯崙）、洗珥，共九座城，及伊的鄉社。55閣有瑪雲、迦密、西弗、淤他、56耶斯列、約甸、撒挪亞、57該隱、基比亞、亭納，共十座城，及伊的鄉社。58閣有哈忽、伯夙，基突、59瑪臘、伯亞諾、伊勒提君，共六個城，及伊的鄉社。60閣有基列巴力（就是基列耶琳）、拉巴，共二座城，及伊的鄉社。61佇曠野有伯亞拉巴、密丁、西迦迦、62匿珊、鹽城、隱基底，共六座城，及伊的鄉社。63論到踮佇耶路撒冷的耶布斯人，猶大人會趕出去，總是耶布斯佇耶路撒冷及猶大人相及徛起，直到今仔日。
