1約書亞歲壽多年老，耶和華對伊講：「你歲壽多年老，應該取的地，猶有剩真多，2所剩的地就是非利士人的全境，及基述人的全地。3對埃及頭前的西曷向北，到以革倫的境界，這就算做迦南人的地。非利士人五個首領就是迦薩人、亞實突人、亞實基倫人、迦特人、以革倫人，閣有南方亞衛人。4迦南人的全地，西頓人的米亞拉到亞弗，直到亞摩利人的交界。5閣有迦巴勒人的地，及向日出整個的黎巴嫩，對黑門山腳的巴力迦得，到哈馬的路口。6徛起山地攏總的百姓，對黎巴嫩到米斯利弗瑪音，西頓的眾人，我欲佇以色列人的面前趕出去。你通照我所命令你的，分許個地互以色列人做業。7今你著將此個地分互九支派及瑪拿西半支派做業。8流便、迦得二支派及瑪拿西猶半支派，相及得著摩西所賞賜的業，佇約但東勢彼旁，就是照耶和華的奴僕摩西所互的：9是對亞嫩山谷邊的亞羅珥及山谷中的城，以及米底巴的全平洋，直到底本，10及踮佇希實本做王亞摩利人的王西宏諸個城，到亞捫人的交界；11閣有基列地、基述人、瑪迦人的地界，及整個的黑門山、整個(ka-nn̂g)的巴珊，到撒迦；12閣巴珊王噩的全國──伊佇亞斯他錄及以得來做王（伊是利乏音族所剩的）。因為諸個攏是摩西所拍的、所趕的。13總是以色列人無趕基述人、瑪迦人；到今仔日基述、瑪迦猶原踮佇以色列人的中間。14獨獨無分業互利未的支派。耶和華──以色列的上帝燒祭的祭物做的業，照伊所對伊講的。15摩西分互流便支派的照的宗族。16in的境界是亞嫩山谷邊的亞羅珥及山谷中的城，倚近米底巴的全平洋；17希實本及伊平洋許個城，底本、巴末巴力、伯巴力勉、18雅雜、基底莫、米法押、19基列亭、西比瑪、及山谷中的山細列哈沙轄、20伯毗珥、毗斯迦的山坪、伯耶西末；21閣平洋許個城，佇希實本做王的亞摩利人的王西宏的全國。摩西拍伊及米甸許個首領，就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴諸個；攏是踮佇彼所在做首領屬佇西宏的。22以色列人刣許個人的時，也用刀刣比珥的子術士巴蘭。23流便人的境界，伊的業佇約但及河邊的地。這是流便人的業照的宗族諸個城，諸個鄉社。24摩西分互迦得人照迦得支派的宗族。25的境界是雅謝及基列一切的城，及亞捫人一半的地，到拉巴頭前的亞羅珥；26對希實本到拉抹米斯巴及比多寧，閣對瑪哈念到底璧的境界，27及山谷中的伯亞蘭、伯寧拉、疏割、撒分，就是希實本王西宏國內所剩的地，以及約但河及河邊的地，直到基尼烈海的極頭，佇約但彼旁的東勢。28這是迦得人照伊的宗族所得著做業諸個城，及鄉社。29 摩西分互瑪拿西半支派的，是照瑪拿西人半支派的宗族。30的境界是對瑪哈念起，包含巴珊全地，就是巴珊王噩的全國，及佇巴珊、睚珥一切的城，共六十個城。31基列的一半，及亞斯他錄、以得來，是屬巴珊王噩的國的城，是互瑪拿西的子瑪吉就是瑪吉的子孫的一半，照伊的宗族。32頂面是摩西佇約但彼旁東勢耶利哥對面摩押的平洋，所分的業。33獨獨利未支派，摩西無分業互。耶和華──以色列的上帝是做的產業，照伊所給講的。
