1大利烏王第四年九月，就是基斯流月初四日，耶和華的話臨到撒迦利亞。2那時伯特利人已經打發沙利亞和利堅米勒，並跟從他們的人，去懇求耶和華的恩，3並問萬軍之耶和華殿中的祭司和先知說：「我歷年以來，在五月間哭泣齋戒，現在還當這樣行嗎？」4萬軍之耶和華的話就臨到我說：5「你要宣告國內的眾民和祭司，說：『你們這七十年，在五月、七月禁食悲哀，豈是絲毫向我禁食嗎？6你們吃喝，不是為自己吃，為自己喝嗎？7當耶路撒冷和四圍的城邑有居民，正興盛，南地高原有人居住的時候，耶和華藉從前的先知所宣告的話，你們不當聽嗎？』」8耶和華的話又臨到撒迦利亞說：9「萬軍之耶和華曾對你們的列祖如此說：『要按至理判斷，各人以慈愛憐憫弟兄。10不可欺壓寡婦、孤兒、寄居的，和貧窮人。誰都不可心裡謀害弟兄。』」11他們卻不肯聽從，扭轉肩頭，塞耳不聽，12使心硬如金鋼石，不聽律法和萬軍之耶和華用靈藉從前的先知所說的話。故此，萬軍之耶和華大發烈怒。13萬軍之耶和華說：「我曾呼喚他們，他們不聽；將來他們呼求我，我也不聽！14我必以旋風吹散他們到素不認識的萬國中。這樣，他們的地就荒涼，甚至無人來往經過，因為他們使美好之地荒涼了。」
