1我又舉目觀看，見有四輛車從兩山中間出來；那山是銅山。2第一輛車套著紅馬，第二輛車套著黑馬。3第三輛車套著白馬，第四輛車套著有斑點的壯馬。4我就問與我說話的天使說：「主啊，這是什麼意思？」5天使回答我說：「這是天的四風，是從普天下的主面前出來的。」6套著黑馬的車往北方去，白馬跟隨在後；有斑點的馬往南方去。7壯馬出來，要在遍地走來走去。天使說：「你們只管在遍地走來走去。」他們就照樣行了。8他又呼叫我說：「看哪，往北方去的已在北方安慰我的心。」9耶和華的話臨到我說：10「你要從被擄之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金銀。這三人是從巴比倫來到西番雅的兒子約西亞的家裡。當日你要進他的家，11取這金銀做冠冕，戴在約撒答的兒子大祭司約書亞的頭上，12對他說，萬軍之耶和華如此說：看哪，那名稱為大衛苗裔的，他要在本處長起來，並要建造耶和華的殿。13他要建造耶和華的殿，並擔負尊榮，坐在位上掌王權；又必在位上作祭司，使兩職之間籌定和平。14這冠冕要歸希連（就是黑玳）、多比雅、耶大雅，和西番雅的兒子賢（就是約西亞），放在耶和華的殿裡為記念。」15遠方的人也要來建造耶和華的殿，你們就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來。你們若留意聽從耶和華你們神的話，這事必然成就。
