1當春雨的時候，你們要向發閃電的耶和華求雨。他必為眾人降下甘霖，使田園生長菜蔬。2因為，家神所言的是虛空；卜士所見的是虛假；做夢者所說的是假夢。他們白白地安慰人，所以眾人如羊流離，因無牧人就受苦。3我的怒氣向牧人發作；我必懲罰公山羊；因我萬軍之耶和華眷顧自己的羊群，就是猶大家，必使他們如駿馬在陣上。4房角石、釘子、爭戰的弓，和一切掌權的都從他而出。5他們必如勇士在陣上將仇敵踐踏在街上的泥土中。他們必爭戰，因為耶和華與他們同在；騎馬的也必羞愧。6我要堅固猶大家，拯救約瑟家，要領他們歸回。我要憐恤他們；他們必像未曾棄絕的一樣，都因我是耶和華他們的神，我必應允他們的禱告。7以法蓮人必如勇士；他們心中暢快如同喝酒；他們的兒女必看見而快活；他們的心必因耶和華喜樂。8我要發嘶聲，聚集他們，因我已經救贖他們。他們的人數必加增，如從前加增一樣。9我雖然（或作：必）播散他們在列國中，他們必在遠方記念我。他們與兒女都必存活，且得歸回。10我必再領他們出埃及地，招聚他們出亞述，領他們到基列和利巴嫩；這地尚且不夠他們居住。11耶和華必經過苦海，擊打海浪，使尼羅河的深處都枯乾。亞述的驕傲必致卑微；埃及的權柄必然滅沒。12我必使他們倚靠我，得以堅固；一舉一動必奉我的名。這是耶和華說的。
