1萬軍之耶和華的話臨到我說：2「萬軍之耶和華如此說：我為錫安心裡極其火熱，我為他火熱，向他的仇敵發烈怒。3耶和華如此說：我現在回到錫安，要住在耶路撒冷中。耶路撒冷必稱為誠實的城，萬軍之耶和華的山必稱為聖山。4萬軍之耶和華如此說：將來必有年老的男女坐在耶路撒冷街上，因為年紀老邁就手拿柺杖。5城中街上必滿有男孩女孩玩耍。6萬軍之耶和華如此說：到那日，這事在餘剩的民眼中看為希奇，在我眼中也看為希奇嗎？這是萬軍之耶和華說的。7萬軍之耶和華如此說：我要從東方從西方救回我的民。8我要領他們來，使他們住在耶路撒冷中。他們要作我的子民，我要作他們的神，都憑誠實和公義。」9萬軍之耶和華如此說：「當建造萬軍之耶和華的殿，立根基之日的先知所說的話，現在你們聽見，應當手裡強壯。10那日以先，人得不著雇價，牲畜也是如此；且因敵人的緣故，出入之人不得平安，乃因我使眾人互相攻擊。11但如今，我待這餘剩的民必不像從前。這是萬軍之耶和華說的。12因為他們必平安撒種，葡萄樹必結果子，地土必有出產，天也必降甘露。我要使這餘剩的民享受這一切的福。13猶大家和以色列家啊，你們從前在列國中怎樣成為可咒詛的；照樣，我要拯救你們，使人稱你們為有福的（或作：使你們叫人得福）。你們不要懼怕，手要強壯。」14萬軍之耶和華如此說：「你們列祖惹我發怒的時候，我怎樣定意降禍，並不後悔。15現在我照樣定意施恩與耶路撒冷和猶大家，你們不要懼怕。16你們所當行的是這樣：各人與鄰舍說話誠實，在城門口按至理判斷，使人和睦。17誰都不可心裡謀害鄰舍，也不可喜愛起假誓，因為這些事都為我所恨惡。這是耶和華說的。」18萬軍之耶和華的話臨到我說：19「萬軍之耶和華如此說：四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必變為猶大家歡喜快樂的日子和歡樂的節期；所以你們要喜愛誠實與和平。」20萬軍之耶和華如此說：「將來必有列國的人和多城的居民來到。21這城的居民必到那城，說：『我們要快去懇求耶和華的恩，尋求萬軍之耶和華；我也要去。』22必有列邦的人和強國的民來到耶路撒冷尋求萬軍之耶和華，懇求耶和華的恩。23萬軍之耶和華如此說：在那些日子，必有十個人從列國諸族（原文作方言）中出來，拉住一個猶大人的衣襟，說：『我們要與你們同去，因為我們聽見神與你們同在了。』」
