1耶和華論以色列的默示。鋪張諸天、建立地基、造人裡面之靈的耶和華說：2「我必使耶路撒冷被圍困的時候，向四圍列國的民成為令人昏醉的杯；這默示也論到猶大（或作：猶大也是如此）。3那日，我必使耶路撒冷向聚集攻擊他的萬民當作一塊重石頭；凡舉起的必受重傷。4耶和華說：到那日，我必使一切馬匹驚惶，使騎馬的顛狂。我必看顧猶大家，使列國的一切馬匹瞎眼。5猶大的族長必心裡說：『耶路撒冷的居民倚靠萬軍之耶和華他們的神，就作我們的能力。』6「那日，我必使猶大的族長如火盆在木柴中，又如火把在禾捆裡；他們必左右燒滅四圍列國的民。耶路撒冷人必仍住本處，就是耶路撒冷。7「耶和華必先拯救猶大的帳棚，免得大衛家的榮耀和耶路撒冷居民的榮耀勝過猶大。8那日，耶和華必保護耶路撒冷的居民。他們中間軟弱的必如大衛；大衛的家必如神，如行在他們前面之耶和華的使者。9那日，我必定意滅絕來攻擊耶路撒冷各國的民。10「我必將那施恩叫人懇求的靈，澆灌大衛家和耶路撒冷的居民。他們必仰望我（或作：他；本節同），就是他們所扎的；必為我悲哀，如喪獨生子，又為我愁苦，如喪長子。11那日，耶路撒冷必有大大的悲哀，如米吉多平原之哈達臨門的悲哀。12境內一家一家地都必悲哀。大衛家，男的獨在一處，女的獨在一處。拿單家，男的獨在一處，女的獨在一處。13利未家，男的獨在一處，女的獨在一處。示每家，男的獨在一處，女的獨在一處。14其餘的各家，男的獨在一處，女的獨在一處。
