1那與我說話的天使又來叫醒我，好像人睡覺被喚醒一樣。2他問我說：「你看見了什麼？」我說：「我看見了一個純金的燈臺，頂上有盞燈，燈臺上有七盞燈，每盞有七個管子。3旁邊有兩棵橄欖樹，一棵在燈盞的右邊，一棵在燈盞的左邊。」4我問與我說話的天使說：「主啊，這是什麼意思？」5與我說話的天使回答我說：「你不知道這是什麼意思嗎？」我說：「主啊，我不知道。」6他對我說：「這是耶和華指示所羅巴伯的。萬軍之耶和華說：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。7大山哪，你算什麼呢？在所羅巴伯面前，你必成為平地。他必搬出一塊石頭，安在殿頂上。人且大聲歡呼說：『願恩惠恩惠歸與這殿（殿：或作石）！』」8耶和華的話又臨到我說：9「所羅巴伯的手立了這殿的根基，他的手也必完成這工，你就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來了。10誰藐視這日的事為小呢？這七眼乃是耶和華的眼睛，遍察全地，見所羅巴伯手拿線鉈就歡喜。」11我又問天使說：「這燈臺左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」12我二次問他說：「這兩根橄欖枝在兩個流出金色油的金嘴旁邊是什麼意思？」13他對我說：「你不知道這是什麼意思嗎？」我說：「主啊，我不知道。」14他說：「這是兩個受膏者站在普天下主的旁邊。」
