[以利米勒舉家遷到摩押] 1 士師治理以色列期間，當地發生了嚴重的饑荒。在猶大的伯利恆，有一個人帶着妻子和兩個兒子離開家鄉，搬往摩押地居住。2 這人名叫以利米勒，他的妻子叫拿俄米，兩個兒子分別叫瑪倫和基連；他們是猶大地伯利恆的以法他人。他們到達摩押之後，就在那裏住了下來。‎ 3 後來以利米勒去世了，留下拿俄米和兩個兒子。4 這兩個兒子娶了摩押女子為妻，一個名叫俄珥巴，另一個名叫路得。可是過了十年左右，5 瑪倫和基連也都死了，只剩下拿俄米一人，失去了丈夫，也失去了兩個兒子。‎[拿俄米和路得返鄉] 6 後來，拿俄米在摩押聽說上主賜福給他在猶大的子民，讓他們又有了好收成，拿俄米和她的媳婦就準備離開摩押，返回她的家鄉。7 拿俄米帶着兩個媳婦從居住的地方出發，踏上了返回猶大的旅程。‎ 8 在路上，拿俄米卻對兩個媳婦說：「你們回娘家去吧。你們對自己的丈夫和我都那麼好，願上主賞賜你們；9 又願上主賜福給你們，使你們再嫁，好有個依靠。」她說完了，就跟她們吻別，三人都放聲大哭。‎ 10 她們說：「不，我們要跟你一起回你族人那裏。」‎ 11 拿俄米卻說：「你們為甚麼還要跟着我呢？我還能再生兒子，等他們長大後作你們的丈夫嗎？12 不，我的女兒啊，回你們父母家去吧，我已經老得不能再嫁人了。就算今晚我結婚生子，那又能怎樣呢？13 你們能等着他們長大，而不嫁給別人嗎？女兒啊，當然不能！我比你們苦多了，上主可是親自揮拳擊打我啊。」‎ 14 她們再次放聲痛哭。俄珥巴吻別了婆婆，路得卻緊隨着拿俄米。15 拿俄米對她說：「你看，你嫂子已經回她族人和神明那裏去了，你也回去吧。」‎ 16 路得卻說：「請不要叫我離開你。你去哪裏，我也去哪裏；你住在哪裏，我也住在哪裏；你的族人就是我的族人，你的上帝就是我的上帝；17 你死在哪裏，我也要死在哪裏，我還要葬在那裏。只有死亡才能把我們分開，不然，願上主重重地懲罰我！」18 拿俄米見路得堅決要跟她一起走，就不再說甚麼了。‎ 19 二人繼續上路，來到伯利恆，全城人都因她們而哄動起來。婦女們問：「這真的是拿俄米嗎？」‎ 20 拿俄米就說：「不要叫我拿俄米，要叫我瑪拉[a]，因為全能者使我活得非常痛苦。21 從前我滿滿地離開，上主卻使我空空地回來。上主使我受苦[b]，全能者讓這樣的悲劇發生在我身上，你們為甚麼還要叫我拿俄米呢？」‎ 22 就這樣，拿俄米在年輕的摩押媳婦路得的陪同下，從摩押回來了。她們到達伯利恆的時候是春末，是剛開始收割大麥的時候。‎ Footnotes:a.   1:20 拿俄米的意思是「愉快」，瑪拉的意思是「痛苦」。 b.   1:21 或譯「作證指控我」。 
