[波阿斯迎娶路得] 1 波阿斯往城門口去，坐在那裏。就在這時，他之前提到的那位有權贖地的親屬路過，波阿斯就大聲叫喚他：「兄弟，過來坐坐，我想跟你談一談。」於是他倆一起坐下。2 波阿斯又請來城中十位領袖，讓他們坐下作證人。3 波阿斯對那位有權贖地的親屬說：「你知道從摩押回來的拿俄米吧，她想賣掉屬於我們親屬以利米勒的土地，4 我想我應該把這件事告訴你，只要你願意，就可以贖那塊地。如果你想要那塊地，就在這些證人面前把它買下來。但如果你不想要，請馬上告訴我，因為我是下一個有資格贖那塊地的人。」  那人就說：「好，我來贖那塊地吧。」‎ 5 波阿斯又對他說：「當然，從拿俄米手中買那塊地的人也必須娶摩押寡婦路得，這樣，她才會有孩子來延續她丈夫的名字，保住家族的土地。」‎ 6 那位有權贖地的親屬說：「那我就不能贖它了，因為這可能有損我的產業。你去贖那塊地吧，我不能做這事。」‎ 7 當時以色列有一個慣例，凡轉讓購買權的人，都要脫下自己的鞋子交給對方，這樣就公開確認了交易。8 因此，那個有權贖地的親屬脫下自己的鞋子，對波阿斯說：「你買那塊地吧。」‎ 9 然後波阿斯對眾長老和站在周圍的眾人說：「你們都是見證人：今天我從拿俄米手中買了以利米勒、基連和瑪倫的全部產業；10 連同那塊地，我也得到瑪倫的寡婦摩押女子路得為妻，這樣她就可以有兒子延續她過世丈夫家族的名字，他在家鄉的家族產業也就有人繼承了。今天你們都是見證人。」‎ 11 這時，眾長老和站在城門口的眾人說：「我們都是見證人！願上主使這個進入你家的女子像全以色列民族的先祖拉結和利亞一樣！願你在以法他興旺，在伯利恆享有盛名。12 願上主藉着這個年輕女子賜給你後代，就像她瑪和猶大的兒子我們祖先法勒斯的後代那樣。」‎[波阿斯的後代] 13 於是波阿斯把路得娶回家為妻。他們行房的時候，上主使路得懷孕，她就生下了一個兒子。14 城裏的婦女對拿俄米說：「讚美上主，現在他為你的家族預備了一個贖回家族產業的人！願這孩子能在以色列揚名；15 願他使你回復青春，並在你的晚年照顧你。他是那位愛你的媳婦所生的兒子，有這個媳婦比有七個兒子還要好！」‎ 16 拿俄米抱起嬰孩，摟在懷裏，照顧他，就像他是自己親生的。17 鄰家的婦女都說：「拿俄米終於又有兒子了！」她們給孩子起名叫俄備得。這孩子後來成為了耶西的父親，大衞的祖父。‎ 18 下面記載的是他們祖先法勒斯的家譜：法勒斯是希斯崙的父親，19 希斯崙是蘭的父親，蘭是亞米拿達的父親，20 亞米拿達是拿順的父親，拿順是撒門[a]的父親，21 撒門是波阿斯的父親，波阿斯是俄備得的父親，22 俄備得是耶西的父親，耶西是大衞的父親。‎ 
Footnotes:a.   4:20 與一些希臘文抄本相同（另見得四21），希伯來文為「薩瑪」。
