[路得在打穀場上] 1 一天，拿俄米對路得說：「女兒啊，我該為你找個歸宿了，好讓你今後的生活有個依靠。2 波阿斯是我們的近親，對我們又那麼好，讓你和他年輕的女工一起撿麥穗。今晚他會在打穀場簸大麥。3 現在你照我說的去做：先洗個澡，抹上香膏，再穿上你最好的衣服，然後去打穀場，但在波阿斯吃喝完畢之前，不要讓他看見你。4 你要看準他躺臥的地方，然後去掀開蓋在他腳上的衣袍，躺在那裏，到時候他就會告訴你該做甚麼。」‎ 5 路得說：「我會完全照你所說的去做。」6 當晚她就下到打穀場，照她婆婆的指示做了。‎ 7 波阿斯吃喝完畢，精神舒暢，便躺在麥堆的盡頭睡着了。這時路得悄悄走過去，掀開蓋在他腳上的衣袍，就躺下了。8 大約半夜時分，波阿斯突然醒來，翻過身，竟發現有個女人躺在自己的腳邊！9 他就問：「你是誰？」 路得回答說：「我是你的婢女路得，請用你衣袍的角蓋住我吧，因為你有權買贖我家的產業。」‎ 10 波阿斯喊着說：「女兒啊，願上主賜福給你！那些比我年輕的男子，無論窮的富的，你都沒有追隨，你對家庭的那份忠誠更勝從前了。11 女兒啊，不用擔心，城裏的人都知道你是個賢德的女子，我會做我該做的事。12 沒錯，我有權買贖你家的產業，不過有一個人跟你的關係比我更近。13 今晚你就留在這裏，早上我會跟那個人談一談。如果他願意贖地娶你，那很好，就讓他娶你。但如果他不願意，我指着永活的上主起誓，我就一定會親自贖地娶你！現在你躺在這裏，等到天亮再起來吧。」‎ 14 於是，路得躺在波阿斯的腳邊直到清晨。但她趁天還沒亮，還沒能看清人臉的時候就起來了，因為波阿斯曾經說過「不要讓人知道有女人在這打穀場上過夜」。15 這時波阿斯對她說：「把你的外袍鋪開。」波阿斯量了六鏟子[a]大麥倒進外袍，讓路得背上，然後他[b]就回城去了。‎ 16 路得回到婆婆那裏，拿俄米問：「女兒啊，情況怎樣？」 路得把波阿斯為她所做的事全都告訴了拿俄米，17 然後說：「他給了我這六鏟子大麥，並說：『不要空手回你婆婆那裏。』」‎ 18 拿俄米對她說：「女兒啊，只管耐心等候消息吧。那人今天不把事情辦妥是不會罷休的。」‎ 
Footnotes:a.   3:15a 希伯來文為「六份」，數量無法確定。 b.   3:15b 大部分希伯來文抄本為「他」，也有許多希伯來文抄本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》為「她」。 
