1 那時伯利恆有一個很有地位的富翁名叫波阿斯，他是拿俄米的丈夫以利米勒的親屬。2 一天，摩押女子路得對拿俄米說：「讓我到收割的田裏去吧，哪個好心人讓我撿麥穗，我就跟在後面撿。」 拿俄米就說：「好的，女兒，你去吧。」3 於是路得出去，在收割的人後面撿麥穗。她碰巧來到她公公以利米勒的親屬波阿斯的田裏。4 她在那裏的時候，波阿斯從伯利恆來了，問候收割的人說：「上主與你們同在！」 收割的人就說：「願上主賜福給你！」5 波阿斯問他的工頭：「那邊的年輕女子是誰？她是誰家的女子？」6 工頭回答說：「她是跟拿俄米一起回來的摩押女子。7 今天早上她問我能不能跟在收割的人後面撿麥穗。她一直在辛勤工作，只在棚子裏休息了一會兒。」8 波阿斯過去對路得說：「女兒啊，聽我說。你要撿麥穗，就留在這裏跟我們一起撿，不要到別的田裏撿。你跟在那些在我田裏做工的姑娘後面就好。9 你看見她們在哪塊田裏收割，就跟着去。我已經警告那些小伙子了，叫他們不可粗魯地對待你；你要是渴了，就喝他們打來的井水。」10 路得俯伏在波阿斯腳前，對他感激不已。她問：「我做了甚麼，配得你這樣仁慈的對待呢？我不過是一個外族人。」11 波阿斯說：「這我知道，但我也知道你在丈夫過世以後為婆婆所做的一切。我已經聽說了你怎樣離別父母和家鄉來到這裏，住在素不相識的人當中。12 你來到上主以色列的上帝的翅膀下尋求庇護，願他為你所做的厚厚賞賜你。」13 路得說：「先生，願我繼續蒙你的厚愛。我不是你的工人，你卻這樣和善地說話安慰我。」14 到了吃飯的時候，波阿斯對路得說：「過來吃點東西吧。你可以拿餅蘸着酸酒吃。」路得就和收割的人坐在一起，波阿斯給了她一些烤麥子。她吃飽了，還有剩餘的。15 路得再回去工作，波阿斯就吩咐他年輕的工人說：「讓她直接在麥捆堆裏撿麥穗，不要阻止她。16 你們要從麥捆中抽出一些麥穗，故意掉在地上讓她撿，不要為難她！」17 就這樣，路得整整一天都在那裏撿大麥。晚上她打完麥子，裝了滿滿一籃，18 然後就帶回城裏給她婆婆看。路得把吃飯時剩下的烤麥子也拿回來給婆婆。19 拿俄米問：「你今天在哪裏撿了這一大籃麥子？你在哪裏做工？願上主賜福給那個幫助你的人！」 路得就告訴婆婆自己在誰的田裏工作：「今天我在一個名叫波阿斯的人那裏做工。」20 拿俄米對媳婦說：「願上主賜福給他！他以仁慈對待我倆和你過世的丈夫。那人是我們的一個至親，有權買贖我們家的產業。」21 路得又說：「還有，波阿斯甚至叫我再回去，讓我跟收割的工人在一起，直到收割完畢。」22 「太好了！」拿俄米喊着說，「女兒啊，照他所說的去做吧。這個收割季節你就跟他年輕的女工一起工作。在別人的田裏，你可能還會被欺負，但跟他在一起，你就安全了。」23 於是路得在波阿斯的田裏跟女工一起撿麥穗，直到大麥收割完畢。然後她繼續跟她們一起做工，直到初夏收割完小麥。這段日子，路得一直跟她婆婆一起住。
