1 偉大个拯救 因為恁樣，𠊎等一定愛堅守所聽个真理，免得被潮流打走。2 天使所傳給𠊎等祖先个道理已經證明係確實个；所有毋順從抑係悖逆這道理个人已經受到應得个責罰。3 既然係恁樣，若係𠊎等忽略恁大个拯救，樣般閃得走責罰呢？這拯救最先係主本身講个；該兜聽到个人已經對𠊎等證明過係事實个。4 上帝自家也用神蹟、奇事，㧯各種个大能來加強佢等个見證；同時，佢又照自家个旨意，將聖靈个恩賜分給𠊎等。 拯救个先鋒5 𠊎等所講、該將來个世界，上帝並無交給天使管理。6 顛倒，像聖經某所在講个：上帝啊，人算麼介，你顧念佢！世間人算麼介，你看顧佢！7 你使佢暫時比天使較細；你用榮光尊貴做佢个冕旒；8 你使佢管理萬物。這位既然講，上帝使人「管理萬物」，當然係包含一切；事實上，𠊎等這下並無看到人管理萬物。9 𠊎等只有看到耶穌，佢暫時成做比天使較細，通過上帝个恩典，代萬人來死；因為佢經歷死个痛苦，就得到榮光㧯尊貴个冕旒。10 該創造㧯維持萬物个上帝，使耶穌經歷苦難，成做完全，為到愛使眾子女共下享受佢个榮耀；上帝恁樣做係當然个。因為耶穌做先鋒，親身帶領佢等進入拯救。11 佢洗淨人个罪；佢㧯該兜得到淨浰个人就屬共一個阿爸。所以，耶穌認佢等做兄弟姊妹，也無看做見笑。12 佢講：上帝啊，𠊎愛對𠊎个兄弟姊妹傳揚你个名；𠊎愛在全會眾个面前歌頌你。13 佢也講：𠊎愛信靠上帝； 又講：看啊，𠊎㧯上帝所賜給𠊎个子女全部在這位。14 既然這兜子女係有肉有血个人，耶穌本身也共樣成做肉體；恁樣，通過佢个死，佢能將揢等死个權勢个魔鬼廢掉，15 又釋放該兜一生人被驚死个心捆綁个人。16 盡明顯，佢毋係幫助天使；佢係幫助亞伯拉罕个子孫。17 所以，佢一定愛在各方面㧯佢个眾兄弟姊妹共樣，好在上帝面前做佢等慈悲又信實个大祭司，來使人个罪得到赦免 ( 1 2:17 「來使人个罪得到赦免」抑係譯做「為人个罪獻上贖罪祭」。)。18 因為佢識親身經歷試探㧯痛苦，所以佢這下能幫助該兜受試探个人。
