1 論信心 信心就係對所盼望个事有把扼，對看毋到个事能確定。2 古時代个人得到上帝个褒獎，就係因為佢等有信心。3 因為信心，𠊎等知宇宙係通過上帝个話造成个；恁樣，看得到个係對看毋到个造出來个。4 因為信心，亞伯獻比該隱較好个祭物給上帝。因為佢个信心，上帝褒獎佢，稱佢做義人，因為上帝歡喜接納佢个禮物。佢雖然死掉，還係通過這個信心講話。5 因為信心，以諾毋使經歷死。佢受接到上帝該位去；無人尋得到佢，因為上帝將佢接走。聖經講，佢受接以前，已經得到上帝个歡喜。6 人無信心，就毋會得到上帝个歡喜。到上帝面前來个人，一定愛信上帝个存在，還愛信佢會報賞尋求佢个人。7 因為信心，挪亞在還吂看到个事情上，聽上帝个警告，存敬畏个心，造一隻大船，來救佢㧯佢全家。對恁樣，佢定該世代个罪，自家也對上帝領受因信所得个義。8 因為信心，亞伯拉罕順服上帝个呼召，去上帝應許愛賜給佢个所在。佢離開本國个時，並毋知愛去㖠位。9 通過信心，佢住在上帝所應許个所在，異鄉做旅客；佢㧯領受上帝共樣應許个以撒㧯雅各共下住在帳篷肚。10 因為亞伯拉罕盼望該座根基永遠企在个城，就係上帝所設計、所建造个城。11 因為信心，雖然亞伯拉罕已經老了，莎拉生育个年齡也已經過掉，佢還能做阿爸，因為佢 ( 5 11:11 「雖然亞伯拉罕…因為佢」有兜抄本係「雖然莎拉生育个年齡已經過掉，姖還係懷胎，因為姖」。)相信上帝會對佢个應許守信用。12 雖然亞伯拉罕親像已經死掉，總係，對佢一個人還傳下像天頂个星仔恁多，像海滣个沙仔算毋盡个子孫來！13 這兜人係到死還有信心个人。佢等並無領受到上帝所應許个；總係，佢等對遠遠看到，歡喜等候。佢等承認自家在世間係外鄉人㧯流浪个旅客。14 講這種話个人，明明表示佢等係為自家尋一個家鄉。15 佢等並無懷念所離開个地方，若毋係恁樣，佢等還有倒轉去个機會。16 顛倒，佢等欣慕一個較靚个家鄉，就係在天頂个；所以，上帝無因為稱做佢等个上帝感覺見笑，因為佢已經為佢等準備一座城。17 因為信心，亞伯拉罕在上帝考驗佢个時，將以撒獻做祭物。亞伯拉罕係領受應許个人，總係佢還係甘願將佢个單丁子獻做祭物。18 上帝識對佢講：「你愛對以撒得到𠊎所應許个子孫。」19 佢認為上帝能使人對死復活。事實上，也做得講，亞伯拉罕係將以撒對死接倒轉來。20 因為信心，以撒為到將來个事情祝福雅各㧯以掃。21 因為信心，雅各臨終个時，為約瑟兩個孻仔祝福；佢拄等柺棍仔敬拜上帝。22 因為信心，約瑟臨終个時，提起以色列族將來愛出埃及个事，並吩咐愛樣般處理佢个遺體。23 因為信心，摩西出世後，佢个爺𡟓看到孲𤘅仔盡靚，就將佢囥三個月，並毋驚王个命令。24 因為信心，摩西成人以後，毋肯人稱佢做埃及公主个孻仔。25 佢甘願同上帝个子民共下受苦，無愛在罪惡中暫時享樂。26 在佢看來，為到受膏者 ( 6 11:26 「受膏者」也做得譯做「基督」抑係「彌賽亞」。)被人侮辱，比埃及所有个財寶還較寶貴，因為佢看重將來个獎賞。27 因為信心，摩西離開埃及，毋驚埃及王發譴；佢堅持到底，一直向前，就像看到目珠所看毋到个上帝。28 因為信心，佢設立𨃟過節，並吩咐將血拂在門頂高，免得執行毀滅个天使殺害以色列人个長子。29 因為信心，以色列人行過紅海，像行燥地；埃及人也想愛跈等過，就被水浸死。30 因為信心，以色列人𫟧等耶利哥城行七日，然後城牆就橫掉。31 因為信心，妓女喇合毋使同該兜毋服從上帝个人共下滅亡，因為姖好款待該兜探仔。32 𠊎敢還需要講下去？𠊎無恁多時間好講起基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳，㧯眾先知个事。33 通過信心，佢等制伏列國，執行正義，領受上帝个應許；佢等塞等獅仔个嘴，34 滅掉烈火个威力，閃開刀劍个殺害；佢等對軟弱變做剛強，在戰場中盡勇敢，打退敵人个軍隊。35 有兜婦女將該兜對死復活个親人接倒轉來。總係，有兜人拒絕被人釋放，甘願死在惡毒个刑罰之下，為到愛得到較靚復活个生命。36 又有人忍受㩢耍㧯鞭打，甚至被人捆起來，關在監獄肚。37 還有人被石頭㧹死，被鋸仔鋸斷，被刀劍㓾死。也有人披等綿羊抑係山羊个皮閃來閃去，忍受窮苦、迫害，㧯苦毒。38 這世間堪毋得有這兜人！佢等像難民恁樣，在曠野㧯山嶺間流浪，住在山洞㧯地窿內肚。39 這兜人，因為信心，攏總有得到上帝个褒獎；總係佢等並無領受到上帝所應許个。40 因為上帝為到𠊎等有還較好个安排；佢个旨意就係：佢等愛同𠊎等共下正能達到完全。
