1 耶穌超越摩西 上帝所選召、所聖別个眾兄弟姊妹啊！你等愛好好愐想耶穌；佢係上帝所差派个，係𠊎等信仰所告白个大祭司。2 佢對選召佢來工作个上帝盡忠心，像摩西在上帝个全家盡忠工作一樣。3 總係，耶穌有資格比摩西承受更大个榮光；就像起屋个人所得个榮光超過佢所起个屋一樣。4 逐間屋係人起造个，總係創造萬有个係上帝。5 摩西在上帝个全家做忠心个僕人，為到上帝後來所愛講个話做證；6 總係，基督用孻仔个身份忠心治理上帝个家。𠊎等若因為所盼望个，勇敢到底，確信到底，𠊎等就係上帝个一家人了。 上帝子民个安息7 所以，像聖靈所講个：今晡日，你等若聽到上帝个聲，8 就毋好恁硬頸，像頭擺恁樣悖逆上帝，像當時在曠野試探佢。9 上帝講：四十年个當中，你等个祖先雖然看到𠊎所行个，佢等還係在該位惹𠊎、試探𠊎。10 所以，𠊎對該時代个人發譴，講：「佢等一直恁毋忠心，又毋服從𠊎个命令。」11 𠊎在怒氣中發誓：「佢等絕對做毋得入去該地方享受𠊎所賜个安息！」12 𠊎个兄弟姊妹啊，你等愛細膩噢！驚怕你等當中有人心思敗壞，毋肯相信，離開永生个上帝。13 最好，趕還有所謂「今晡日」个時節，你等愛日日彼此勸勉，免得你等中間有人被罪迷惑，變做硬頸。14 因為，𠊎等若堅持當初个確信，始終不變，𠊎等就係基督个同工。15 照聖經所講个：今晡日，你等若聽到上帝个聲，就毋好恁硬頸，像頭擺恁樣悖逆上帝。16 係麼人聽到上帝个聲又悖逆佢呢？敢毋係摩西對埃及帶領出來个人民嗎？17 該四十年个當中，上帝係對麼人發譴啊？敢毋係該兜因為犯罪、身屍橫在曠野个人嗎？18 上帝發誓講：「佢等絕對做毋得入去該地方享受𠊎所賜个安息！」這句話係對麼人講个啊？敢毋係對該兜悖逆个人嗎？19 對恁樣來看，佢等無法度入去該地方享受安息係因為佢等毋信。
