1亞哈死後，摩押背叛以色列。2亞哈謝在撒瑪利亞，一日從樓上的欄杆裡掉下來，就病了；於是差遣使者說：「你們去問以革倫的神巴力西卜，我這病能好不能好。」3但耶和華的使者對提斯比人以利亞說：「你起來，去迎著撒瑪利亞王的使者，對他們說：『你們去問以革倫神巴力西卜，豈因以色列中沒有神嗎？』4所以耶和華如此說：『你必不下你所上的床，必定要死！』」以利亞就去了。5使者回來見王，王問他們說：「你們為什麼回來呢？」6使者回答說：「有一個人迎著我們來，對我們說：『你們回去見差你們來的王，對他說：耶和華如此說，你差人去問以革倫神巴力西卜，豈因以色列中沒有神嗎？所以你必不下所上的床，必定要死。』」7王問他們說：「迎著你們來告訴你們這話的，是怎樣的人？」8回答說：「他身穿毛衣，腰束皮帶。」王說：「這必是提斯比人以利亞。」9於是，王差遣五十夫長，帶領五十人去見以利亞，他就上到以利亞那裡；以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說：「神人哪，王吩咐你下來！」10以利亞回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是有火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。11王第二次差遣一個五十夫長，帶領五十人去見以利亞。五十夫長對以利亞說：「神人哪，王吩咐你快快下來！」12以利亞回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是神的火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。13王第三次差遣一個五十夫長，帶領五十人去。這五十夫長上去，雙膝跪在以利亞面前，哀求他說：「神人哪，願我的性命和你這五十個僕人的性命在你眼前看為寶貴！14已經有火從天上降下來，燒滅前兩次來的五十夫長和他們各自帶的五十人；現在願我的性命在你眼前看為寶貴！」15耶和華的使者對以利亞說：「你同著他下去，不要怕他！」以利亞就起來，同著他下去見王，16對王說：「耶和華如此說：『你差人去問以革倫神巴力西卜，豈因以色列中沒有神可以求問嗎？所以你必不下所上的床，必定要死！』」17亞哈謝果然死了，正如耶和華藉以利亞所說的話。因他沒有兒子，他兄弟約蘭接續他作王，正在猶大王約沙法的兒子約蘭第二年。18亞哈謝其餘所行的事都寫在以色列諸王記上。
