第 1 條 
本法依公務人員保障暨培訓委員會組織法第九條規定制定之。第 2 條 
國家文官學院（以下簡稱本學院）隸屬公務人員保障暨培訓委員會（以下簡稱保訓會），掌理下列事項：一、關於高階公務人員中長期培訓之研究及執行事項。二、關於公務人員考試錄取、升任官等、行政中立及其他有關訓練之執行 事項。三、關於人事人員訓練、進修之執行事項。四、關於公務人員終身學習之研究及執行事項。五、關於公務人員培訓國際交流、與國內學術機構合作之執行事項。六、關於受訓學員研習輔導及訓後服務事項。七、關於公務人員培訓技術、方法與教材之研究發展及推廣事項。八、關於公務人員數位學習與其他多元學習及圖書資訊之管理、發展事項 。九、關於培訓機關（構）數位學習網路平台之推動事項。十、關於接受委託辦理培訓事項。十一、其他有關公務人員培訓之研究發展事項。第 3 條 
本學院置院長一人，由保訓會主任委員兼任；副院長一人，職務列簡任第十三職等。第 4 條 
本學院置主任秘書，職務列簡任第十一職等。第 5 條 
本學院各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 6 條 
本學院為應業務需要，得置研究員及副研究員，其中二分之一得準用教育人員任用條例相關規定聘任之。第 7 條 
本學院為應各地區公務人員培訓需要，得設區域培訓中心；其組織另以準則定之。第 8 條 
本法施行日期，由考試院定之。 
