第 1 條 
本條例依行政院人事行政局組織條例第十八條制定之。第 2 條 
公務人員住宅及福利委員會 (以下簡稱本會) 承行政院人事行政局局長之命，統籌辦理有關輔助公教人員住宅及加強福利措施，以達安定生活、提振工作效能之目的。第 3 條 
本會設左列各組室：一、企劃組。二、工程管理組。三、配售組。四、福利組。五、秘書室。第 4 條 
企劃組掌理左列事項：一、關於公教人員住宅及福利法令之研究建議事項。二、關於中央公教人員住宅及福利互助基金之籌措、運用及稽核事項。三、關於本會業務之綜合企劃事項。四、關於本會業務之研究發展及管制考核事項。五、其他有關企劃、財務及不屬於各組、室事項。第 5 條 
工程管理組掌理左列事項：一、關於中央公教人員住宅改建計畫之研擬及審查事項。二、關於中央公教人員住宅工程之督導、協調及管制事項。三、關於本會管有土地、房屋之管理事項。四、關於公教人員住宅工程資料之蒐集及統計分析事項。五、其他有關中央公教人員住宅工程及宿舍管理事項。第 6 條 
配售組掌理左列事項：一、關於公教人員輔購住宅貸款需求之調查、統計、分析及貸款標準之擬 議事項。二、關於中央公教人員輔購住宅貸款額度之研擬及分配事項。三、關於中央公教人員輔購住宅貸款資格之審核事項。四、關於中央機關住宅改建配售及職務宿舍配住之協調及審核事項。五、其他有關輔助公教人員購置住宅事項。第 7 條 
福利組掌理左列事項：一、關於中央公教人員福利互助補助案件之審核事項。二、關於中央公教人員急難貸款案件之審核事項。三、關於中央公教人員文康活動之規劃及執行事項。四、其他有關中央公教人員福利及文康活動事項。第 8 條 
秘書室掌理議事、文書、印信、庶務、出納、公共關係及有關事項。第 9 條 
本會置主任委員一人，職務列簡任第十二職等至第十三職等，綜理會務，並指揮、監督所屬職員。第 10 條 
本會置委員五人至七人，由行政院人事行政局局長聘兼之，均為無給職。第 11 條 
本會置主任秘書一人，組長四人，職務均列簡任第十職等至第十一職等；專門委員三人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；室主任一人，職務列薦任第九職等；技正一人，秘書二人，稽核一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中秘書一人，得列簡任第十職等；專員十人，職務列薦任第七職等至第八職等；技士一人，組員十四人至十六人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；辦事員四人至六人，職務列委任第三職等至第五職等；書記五人至七人，職務列委任第一職等至第三職等。第 12 條 
本會設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理人事管理事項。前項所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 13 條 
本會設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理歲計、會計及兼辦統計事項。前項所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 14 條 
第九條、第十一條至第十三條所定各職稱列有官等職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 15 條 
本條例施行前，本會原依派用人員派用條例審定准予登記有案之現職人員，未具法定任用資格者，得繼續留任原職稱原官等至離職時為止。第 16 條 
本會對外公文以行政院人事行政局名義行之。但關於左列事項得由會行文：一、依照局定辦法督導進行事項。二、曾經報局核准事項。第 17 條 
本會會議規則及辦事細則，由本會擬訂，報請行政院人事行政局核定之。第 18 條 
本條例自公布日施行。 
