1波阿斯到了城門，坐在那裡，恰巧波阿斯所說的那至近的親屬經過。波阿斯說：「某人哪，你來坐在這裡。」他就來坐下。2波阿斯又從本城的長老中揀選了十人，對他們說：「請你們坐在這裡。」他們就都坐下。3波阿斯對那至近的親屬說：「從摩押地回來的拿俄米，現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地；4我想當贖那塊地的是你，其次是我，以外再沒有別人了。你可以在這裡的人面前和我本國的長老面前說明，你若肯贖就贖，若不肯贖就告訴我。」那人回答說：「我肯贖。」5波阿斯說：「你從拿俄米手中買這地的時候，也當娶（原文作買；十節同）死人的妻摩押女子路得，使死人在產業上存留他的名。」6那人說：「這樣我就不能贖了，恐怕於我的產業有礙。你可以贖我所當贖的，我不能贖了。」7從前，在以色列中要定奪什麼事，或贖回，或交易，這人就脫鞋給那人。以色列人都以此為證據。8那人對波阿斯說：「你自己買吧！」於是將鞋脫下來了。9波阿斯對長老和眾民說：「你們今日作見證，凡屬以利米勒和基連、瑪倫的，我都從拿俄米手中置買了；10又娶了瑪倫的妻摩押女子路得為妻，好在死人的產業上存留他的名，免得他的名在本族本鄉滅沒。你們今日可以作見證。」11在城門坐著的眾民和長老都說：「我們作見證。願耶和華使進你家的這女子，像建立以色列家的拉結、利亞二人一樣。又願你在以法他得亨通，在伯利恆得名聲。12願耶和華從這少年女子賜你後裔，使你的家像他瑪從猶大所生法勒斯的家一般。」13於是，波阿斯娶了路得為妻，與他同房。耶和華使他懷孕生了一個兒子。14婦人們對拿俄米說：「耶和華是應當稱頌的！因為今日沒有撇下你，使你無至近的親屬。願這孩子在以色列中得名聲。15他必提起你的精神，奉養你的老，因為是愛慕你的那兒婦所生的。有這兒婦比有七個兒子還好！」16拿俄米就把孩子抱在懷中，作他的養母。17鄰舍的婦人說：「拿俄米得孩子了！」就給孩子起名叫俄備得。這俄備得是耶西的父，耶西是大衛的父。18法勒斯的後代記在下面：法勒斯生希斯崙；19希斯崙生蘭；蘭生亞米拿達；20亞米拿達生拿順；拿順生撒門；21撒門生波阿斯；波阿斯生俄備得；22俄備得生耶西；耶西生大衛。
