1拿俄米的丈夫以利米勒的親族中，有一個人名叫波阿斯，是個大財主。2摩押女子路得對拿俄米說：「容我往田間去，我蒙誰的恩，就在誰的身後拾取麥穗。」拿俄米說：「女兒啊，你只管去。」3路得就去了，來到田間，在收割的人身後拾取麥穗。他恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那塊田裡。4波阿斯正從伯利恆來，對收割的人說：「願耶和華與你們同在！」他們回答說：「願耶和華賜福與你！」5波阿斯問監管收割的僕人說：「那是誰家的女子？」6監管收割的僕人回答說：「是那摩押女子，跟隨拿俄米從摩押地回來的。7他說：『請你容我跟著收割的人拾取打捆剩下的麥穗。』他從早晨直到如今，除了在屋子裡坐一會兒，常在這裡。」8波阿斯對路得說：「女兒啊，聽我說，不要往別人田裡拾取麥穗，也不要離開這裡，要常與我使女們在一處。9我的僕人在那塊田收割，你就跟著他們去。我已經吩咐僕人不可欺負你；你若渴了，就可以到器皿那裡喝僕人打來的水。」10路得就俯伏在地叩拜，對他說：「我既是外邦人，怎麼蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」11波阿斯回答說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的，並你離開父母和本地，到素不認識的民中，這些事人全都告訴我了。12願耶和華照你所行的賞賜你。你來投靠耶和華以色列神的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」13路得說：「我主啊，願在你眼前蒙恩。我雖然不及你的一個使女，你還用慈愛的話安慰我的心。」14到了吃飯的時候，波阿斯對路得說：「你到這裡來吃餅，將餅蘸在醋裡。」路得就在收割的人旁邊坐下；他們把烘了的穗子遞給他。他吃飽了，還有餘剩的。15他起來又拾取麥穗，波阿斯吩咐僕人說：「他就是在捆中拾取麥穗，也可以容他，不可羞辱他；16並要從捆裡抽出些來，留在地下任他拾取，不可叱嚇他。」17這樣，路得在田間拾取麥穗，直到晚上，將所拾取的打了，約有一伊法大麥。18他就把所拾取的帶進城去給婆婆看，又把他吃飽了所剩的給了婆婆。19婆婆問他說：「你今日在那裡拾取麥穗，在那裡做工呢？願那顧恤你的得福。」路得就告訴婆婆說：「我今日在一個名叫波阿斯的人那裡做工。」20拿俄米對兒婦說：「願那人蒙耶和華賜福，因為他不斷地恩待活人死人。」拿俄米又說：「那是我們本族的人，是一個至近的親屬。」21摩押女子路得說：「他對我說：『你要緊隨我的僕人拾取麥穗，直等他們收完了我的莊稼。』」22拿俄米對兒婦路得說：「女兒啊，你跟著他的使女出去，不叫人遇見你在別人田間，這才為好。」23於是路得與波阿斯的使女常在一處拾取麥穗，直到收完了大麥和小麥。路得仍與婆婆同住。
