1當士師秉政的時候，國中遭遇饑荒。在猶大、伯利恆，有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押地去寄居。2這人名叫以利米勒，他的妻名叫拿俄米；他兩個兒子，一個名叫瑪倫，一個名叫基連，都是猶大伯利恆的以法他人。他們到了摩押地，就住在那裡。3後來拿俄米的丈夫以利米勒死了，剩下婦人和他兩個兒子。4這兩個兒子娶了摩押女子為妻，一個名叫俄珥巴，一個名叫路得，在那裡住了約有十年。5瑪倫和基連二人也死了，剩下拿俄米，沒有丈夫，也沒有兒子。6他就與兩個兒婦起身，要從摩押地歸回；因為他在摩押地聽見耶和華眷顧自己的百姓，賜糧食與他們。7於是他和兩個兒婦起行離開所住的地方，要回猶大地去。8拿俄米對兩個兒婦說：「你們各人回娘家去吧。願耶和華恩待你們，像你們恩待已死的人與我一樣！9願耶和華使你們各在新夫家中得平安！」於是拿俄米與他們親嘴。他們就放聲而哭，10說：「不然，我們必與你一同回你本國去。」11拿俄米說：「我女兒們哪，回去吧！為何要跟我去呢？我還能生子作你們的丈夫嗎？12我女兒們哪，回去吧！我年紀老邁，不能再有丈夫；即或說，我還有指望，今夜有丈夫可以生子，13你們豈能等著他們長大呢？你們豈能等著他們不嫁別人呢？我女兒們哪，不要這樣。我為你們的緣故甚是愁苦，因為耶和華伸手攻擊我。」14兩個兒婦又放聲而哭，俄珥巴與婆婆親嘴而別，只是路得捨不得拿俄米。15拿俄米說：「看哪，你嫂子已經回他本國和他所拜的神那裡去了，你也跟著你嫂子回去吧！」16路得說：「不要催我回去不跟隨你。你往那裡去，我也往那裡去；你在那裡住宿，我也在那裡住宿；你的國就是我的國，你的神就是我的神。17你在那裡死，我也在那裡死，也葬在那裡。除非死能使你我相離！不然，願耶和華重重的降罰與我。」18拿俄米見路得定意要跟隨自己去，就不再勸他了。19於是二人同行，來到伯利恆。他們到了伯利恆，合城的人就都驚訝。婦女們說：「這是拿俄米嗎？」20拿俄米對他們說：「不要叫我拿俄米（就是甜的意思），要叫我瑪拉（就是苦的意思），因為全能者使我受了大苦。21我滿滿的出去，耶和華使我空空的回來。耶和華降禍與我，全能者使我受苦。既是這樣，你們為何還叫我拿俄米呢？」22拿俄米和他兒婦摩押女子路得，從摩押地回來到伯利恆，正是動手割大麥的時候。
