1路得的婆婆拿俄米對他說：「女兒啊，我不當為你找個安身之處，使你享福嗎？2你與波阿斯的使女常在一處，波阿斯不是我們的親族嗎？他今夜在場上簸大麥；3你要沐浴抹膏，換上衣服，下到場上，卻不要使那人認出你來。你等他吃喝完了，4到他睡的時候，你看準他睡的地方，就進去掀開他腳上的被，躺臥在那裡，他必告訴你所當做的事。」5路得說：「凡你所吩咐的，我必遵行。」6路得就下到場上，照他婆婆所吩咐他的而行。7波阿斯吃喝完了，心裡歡暢，就去睡在麥堆旁邊。路得便悄悄地來掀開他腳上的被，躺臥在那裡。8到了夜半，那人忽然驚醒，翻過身來，不料有女子躺在他的腳下。9他就說：「你是誰？」回答說：「我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮蓋我，因為你是我一個至近的親屬。」10波阿斯說：「女兒啊，願你蒙耶和華賜福。你末後的恩比先前更大；因為少年人無論貧富，你都沒有跟從。11女兒啊，現在不要懼怕，凡你所說的，我必照著行；我本城的人都知道你是個賢德的女子。12我實在是你一個至近的親屬，只是還有一個人比我更近。13你今夜在這裡住宿，明早他若肯為你盡親屬的本分，就由他吧！倘若不肯，我指著永生的耶和華起誓，我必為你盡了本分，你只管躺到天亮。」14路得便在他腳下躺到天快亮，人彼此不能辨認的時候就起來了。波阿斯說：「不可使人知道有女子到場上來」；15又對路得說：「打開你所披的外衣。」他打開了，波阿斯就撮了六簸箕大麥，幫他扛在肩上，他便進城去了。16路得回到婆婆那裡，婆婆說：「女兒啊，怎麼樣了？」路得就將那人向他所行的述說了一遍，17又說：「那人給了我六簸箕大麥，對我說：『你不可空手回去見你的婆婆。』」18婆婆說：「女兒啊，你只管安坐等候，看這事怎樣成就，因為那人今日不辦成這事必不休息。」
