[Limpieza del sumo sacerdote] 1 Entonces el ángel me mostró a Jesúa,* el sumo sacerdote, que estaba de pie ante el ángel del Señor . El Acusador, Satanás,* estaba allí a la derecha del ángel y presentaba acusaciones contra Jesúa. 
2 Entonces el Señor le dijo a Satanás: «Yo, el Señor , rechazo tus acusaciones, Satanás. Así es, el Señor que eligió a Jerusalén te reprende. Este hombre es como un tizón en llamas que ha sido arrebatado del fuego».
3 La ropa de Jesúa estaba sucia cuando estuvo de pie ante el ángel. 
4 Entonces el ángel dijo a los otros que estaban allí: «Quítenle esa ropa sucia». Luego se volvió hacia Jesúa y le dijo: «¿Ya ves? He quitado tus pecados y ahora te voy a dar esta ropa nueva y fina».
5 Luego yo dije: «Deben también colocarle un turbante limpio en la cabeza». Así que ellos le pusieron en la cabeza un turbante sacerdotal limpio y lo vistieron de ropas nuevas, mientras el ángel del Señor permanecía cerca.
6 Entonces el ángel del Señor habló solemnemente a Jesúa y le dijo: 
7 «El Señor de los Ejércitos Celestiales dice: “Si tú sigues mis caminos y me sirves con cuidado, recibirás autoridad sobre mi templo y sus atrios. Permitiré que camines entre los otros que están aquí.
8 »”Escúchenme, oh Jesúa, sumo sacerdote, y ustedes los demás sacerdotes. Ustedes son símbolos de lo que está por venir. Pronto traeré a mi siervo llamado el Retoño. 
9 Miren ahora la joya que he puesto ante Jesúa, una sola piedra con siete facetas.* Grabaré una inscripción en ella, dice el Señor de los Ejércitos Celestiales, y en un solo día quitaré los pecados de esta tierra.
10 »”En ese día, dice el Señor de los Ejércitos Celestiales, cada uno invitará a su vecino a sentarse en paz bajo sus propias vides e higueras”».


Footnotes:
3:1a En hebreo Josué, una variante de Jesúa; también en 3:3, 4, 6, 8, 9.
3:1b En hebreo El satán; similar en 3:2.
3:9 En hebreo siete ojos.
