[El rollo que volaba] 1 Levanté otra vez la mirada y vi un rollo volando en el aire.
2 —¿Qué ves? —preguntó el ángel. —Veo un rollo que vuela —contesté—. Parece tener diez metros de largo y cinco metros de ancho.*
3 Entonces él me dijo: —Este rollo contiene la maldición que cubrirá toda la tierra. Un lado del rollo dice que los que roban serán desterrados; el otro lado dice que los que juran en falso serán desterrados. 
4 El Señor de los Ejércitos Celestiales dice: “Envío esta maldición a la casa de cada ladrón y a la casa de todos los que juran en falso usando mi nombre. Mi maldición se quedará en esa casa y la destruirá por completo, hasta las maderas y las piedras”.
[La mujer en una canasta] 5 Entonces el ángel que hablaba conmigo se adelantó y dijo: —Mira hacia arriba y fíjate en lo que viene.
6 —¿Qué es? —pregunté. —Es una canasta para medir grano* —respondió—, y está llena con los pecados* de los habitantes de todo el país.
7 Entonces fue levantada la pesada tapa de plomo de la canasta y adentro había una mujer sentada. 
8 El ángel dijo: «La mujer se llama Perversidad», y la empujó adentro de la canasta otra vez y cerró la pesada tapa.
9 Entonces miré hacia arriba y vi a dos mujeres que volaban hacia nosotros, planeando con el viento. Tenían alas como de cigüeña, y recogieron la canasta y levantaron el vuelo.
10 —¿Adónde llevan la canasta? —le pregunté al ángel.
11 —A la tierra de Babilonia* —me respondió—, donde construirán un templo para la canasta. Luego, cuando el templo esté listo, colocarán la canasta allí sobre un pedestal.


Footnotes:
5:2 En hebreo 20 codos [30 pies] de largo y 10 codos [15 pies] de ancho.
5:6a En hebreo un efa [22 litros o 20 cuartos]; también en 5:7, 8, 9, 10, 11.
5:6b Igual que en la versión griega; en hebreo dice con la apariencia.
5:11 En hebreo la tierra de Sinar.
