[Juicio contra los enemigos de Israel] 1 Este es el mensaje* del Señor contra la tierra de Aram* y contra la ciudad de Damasco, pues los ojos de la humanidad, incluidas todas las tribus de Israel, están puestos en el Señor .
2 La destrucción de Hamat está asegurada,  ciudad ubicada cerca de Damasco, también para las ciudades de Tiro y de Sidón, aunque sean tan astutas.
3 ¡Tiro ha construido una poderosa fortaleza y ha logrado que la plata y el oro sean tan abundantes como el polvo en las calles!
4 Pero ahora el Señor despojará a Tiro de sus posesiones y lanzará sus fortificaciones al mar, y será reducida a cenizas.
5 La ciudad de Ascalón verá la caída de Tiro y se llenará de miedo. Gaza temblará de terror y lo mismo hará Ecrón, porque sus esperanzas se desvanecerán.  El rey de Gaza será asesinado y Ascalón será abandonada.
6 La ciudad de Asdod será ocupada por extranjeros. Destruiré el orgullo de los filisteos.
7 Les quitaré de la boca la carne ensangrentada y sacaré de entre sus dientes los sacrificios detestables. Entonces los filisteos que sobrevivan adorarán a nuestro Dios y serán como un clan en Judá.*Los filisteos de Ecrón se unirán a mi pueblo, como una vez lo hicieron los antiguos jebuseos.
8 Guardaré mi templo y lo protegeré de ejércitos invasores. Estoy vigilando de cerca para asegurar que nunca más los opresores extranjeros invadan la tierra de mi pueblo.
[La venida del rey de Sión] 9 ¡Alégrate, oh pueblo de Sión!*¡Grita de triunfo, oh pueblo de Jerusalén! Mira, tu rey viene hacia ti. Él es justo y victorioso,*pero es humilde, montado en un burro: montado en la cría de una burra.
10 Quitaré los carros de guerra de Israel*y los caballos de guerra de Jerusalén. Destruiré todas las armas usadas en la batalla, y tu rey traerá paz a las naciones. Su reino se extenderá de mar a mar y desde el río Éufrates* hasta los confines de la tierra.*
11 Debido al pacto que hice contigo, sellado con sangre, yo liberaré a tus prisioneros de morir en un calabozo sin agua.
12 ¡Regresen al refugio, ustedes, prisioneros, que todavía tienen esperanza! Hoy mismo prometo que les daré dos bendiciones por cada dificultad.
13 Judá es mi arco, e Israel, mi flecha. Jerusalén* es mi espada y, como un guerrero, la blandiré contra los griegos.*
14 ¡El Señor aparecerá sobre su pueblo y sus flechas volarán como rayos! El Señor Soberano hará sonar el cuerno de carnero y atacará como un torbellino desde el desierto del sur.
15 El Señor de los Ejércitos Celestiales protegerá a su pueblo, quien derrotará a sus enemigos lanzándoles grandes piedras. Gritarán en la batalla como si estuvieran borrachos con vino. Se llenarán de sangre como si fueran un tazón, empapados con sangre como las esquinas del altar.
16 En aquel día el Señor su Dios rescatará a su pueblo, así como un pastor rescata a sus ovejas. Brillarán en la tierra del Señor como joyas en una corona.
17 ¡Qué espléndidos y hermosos serán! Los jóvenes florecerán con la abundancia de grano y las jóvenes con el vino nuevo.


Footnotes:
9:1a En hebreo Un oráculo: el mensaje.
9:1b En hebreo tierra de Hadrac.
9:7 En hebreo como un líder en Judá.
9:9a En hebreo oh hija de Sión!
9:9b En hebreo y está siendo vindicado.
9:10a En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel; también en 9:13.
9:10b En hebreo el río.
9:10c O hasta el fin de la tierra.
9:13a En hebreo Sión.
9:13b En hebreo los hijos de Javán.
