1過了一年，到列王出戰的時候，大衛又差派約押，率領臣僕和以色列眾人出戰。他們就打敗亞捫人，圍攻拉巴。大衛仍住在耶路撒冷。2一日，太陽平西，大衛從床上起來，在王宮的平頂上遊行，看見一個婦人沐浴，容貌甚美，3大衛就差人打聽那婦人是誰。有人說：「他是以連的女兒，赫人烏利亞的妻拔示巴。」4大衛差人去，將婦人接來；那時他的月經才得潔淨。他來了，大衛與他同房，他就回家去了。5於是他懷了孕，打發人去告訴大衛說：「我懷了孕。」6大衛差人到約押那裡，說：「你打發赫人烏利亞到我這裡來。」約押就打發烏利亞去見大衛。7烏利亞來了，大衛問約押好，也問兵好，又問爭戰的事怎樣。8大衛對烏利亞說：「你回家去，洗洗腳吧！」烏利亞出了王宮，隨後王送他一分食物。9烏利亞卻和他主人的僕人一同睡在宮門外，沒有回家去。10有人告訴大衛說：「烏利亞沒有回家去。」大衛就問烏利亞說：「你從遠路上來，為什麼不回家去呢？」11烏利亞對大衛說：「約櫃和以色列與猶大兵都住在棚裡，我主約押和我主（或作：王）的僕人都在田野安營，我豈可回家吃喝、與妻子同寢呢？我敢在王面前起誓（原文作我指著王和王的性命起誓）：我決不行這事！」12大衛吩咐烏利亞說：「你今日仍住在這裡，明日我打發你去。」於是烏利亞那日和次日住在耶路撒冷。13大衛召了烏利亞來，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。到了晚上，烏利亞出去與他主的僕人一同住宿，還沒有回到家裡去。14次日早晨，大衛寫信與約押，交烏利亞隨手帶去。15信內寫著說：「要派烏利亞前進，到陣勢極險之處，你們便退後，使他被殺。」16約押圍城的時候，知道敵人那裡有勇士，便將烏利亞派在那裡。17城裡的人出來和約押打仗；大衛的僕人中有幾個被殺的，赫人烏利亞也死了。18於是，約押差人去將爭戰的一切事告訴大衛，19又囑咐使者說：「你把爭戰的一切事對王說完了，20王若發怒，問你說：『你們打仗為什麼挨近城牆呢？豈不知敵人必從城上射箭嗎？21從前打死耶路比設（就是耶路巴力，見士師記九章一節）兒子亞比米勒的是誰呢？豈不是一個婦人從城上拋下一塊上磨石來，打在他身上，他就死在提備斯嗎？你們為什麼挨近城牆呢？』你就說：『王的僕人赫人烏利亞也死了。』」22使者起身，來見大衛，照著約押所吩咐他的話奏告大衛。23使者對大衛說：「敵人強過我們，出到郊野與我們打仗，我們追殺他們，直到城門口。24射箭的從城上射王的僕人，射死幾個，赫人烏利亞也死了。」25王向使者說：「你告訴約押說：『不要因這事愁悶，刀劍或吞滅這人或吞滅那人，沒有一定的；你只管竭力攻城，將城傾覆。』可以用這話勉勵約押。」26烏利亞的妻聽見丈夫烏利亞死了，就為他哀哭。27哀哭的日子過了，大衛差人將他接到宮裡，他就作了大衛的妻，給大衛生了一個兒子。但大衛所行的這事，耶和華甚不喜悅。
