1大衛問說：「掃羅家還有剩下的人沒有？我要因約拿單的緣故向他施恩。」2掃羅家有一個僕人，名叫洗巴，有人叫他來見大衛，王問他說：「你是洗巴嗎？」回答說：「僕人是。」3王說：「掃羅家還有人沒有？我要照神的慈愛恩待他。」洗巴對王說：「還有約拿單的一個兒子，是瘸腿的。」4王說：「他在那裡？」洗巴對王說：「他在羅底巴，亞米利的兒子瑪吉家裡。」5於是大衛王打發人去，從羅底巴亞米利的兒子瑪吉家裡召了他來。6掃羅的孫子、約拿單的兒子米非波設來見大衛，伏地叩拜。大衛說：「米非波設！」米非波設說：「僕人在此。」7大衛說：「你不要懼怕，我必因你父親約拿單的緣故施恩與你，將你祖父掃羅的一切田地都歸還你；你也可以常與我同席吃飯。」8米非波設又叩拜，說：「僕人算什麼，不過如死狗一般，竟蒙王這樣眷顧！」9王召了掃羅的僕人洗巴來，對他說：「我已將屬掃羅和他的一切家產都賜給你主人的兒子了。10你和你的眾子、僕人要為你主人的兒子米非波設耕種田地，把所產的拿來供他食用；他卻要常與我同席吃飯。」洗巴有十五個兒子，二十個僕人。11洗巴對王說：「凡我主我王吩咐僕人的，僕人都必遵行。」王又說：「米非波設必與我同席吃飯，如王的兒子一樣。」12米非波設有一個小兒子，名叫米迦。凡住在洗巴家裡的人都作了米非波設的僕人。13於是米非波設住在耶路撒冷，常與王同席吃飯。他兩腿都是瘸的。
