1耶和華差遣拿單去見大衛。拿單到了大衛那裡，對他說：「在一座城裡有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。2富戶有許多牛群羊群；3窮人除了所買來養活的一隻小母羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裡和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。4有一客人來到這富戶家裡；富戶捨不得從自己的牛群羊群中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的羊羔，預備給客人吃。」5大衛就甚惱怒那人，對拿單說：「我指著永生的耶和華起誓，行這事的人該死！6他必償還羊羔四倍；因為他行這事，沒有憐恤的心。」7拿單對大衛說：「你就是那人！耶和華以色列的神如此說：『我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。8我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裡，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。9你為什麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借亞捫人的刀殺害赫人烏利亞，又娶了他的妻為妻。10你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。』11耶和華如此說：『我必從你家中興起禍患攻擊你；我必在你眼前把你的妃嬪賜給別人，他在日光之下就與他們同寢。12你在暗中行這事，我卻要在以色列眾人面前，日光之下，報應你。』」13大衛對拿單說：「我得罪耶和華了！」拿單說：「耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。14只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，故此，你所得的孩子必定要死。」15拿單就回家去了。耶和華擊打烏利亞妻給大衛所生的孩子，使他得重病。16所以大衛為這孩子懇求神，而且禁食，進入內室，終夜躺在地上。17他家中的老臣來到他旁邊，要把他從地上扶起來，他卻不肯起來，也不同他們吃飯。18到第七日，孩子死了。大衛的臣僕不敢告訴他孩子死了，因他們說：「孩子還活著的時候，我們勸他，他尚且不肯聽我們的話，若告訴他孩子死了，豈不更加憂傷嗎？」19大衛見臣僕彼此低聲說話，就知道孩子死了，問臣僕說：「孩子死了嗎？」他們說：「死了。」20大衛就從地上起來，沐浴，抹膏，換了衣裳，進耶和華的殿敬拜；然後回宮，吩咐人擺飯，他便吃了。21臣僕問他說：「你所行的是什麼意思？孩子活著的時候，你禁食哭泣；孩子死了，你倒起來吃飯。」22大衛說：「孩子還活著，我禁食哭泣；因為我想，或者耶和華憐恤我，使孩子不死也未可知。23孩子死了，我何必禁食，我豈能使他返回呢？我必往他那裡去，他卻不能回我這裡來。」24大衛安慰他的妻拔示巴，與他同寢，他就生了兒子，給他起名叫所羅門。耶和華也喜愛他，25就藉先知拿單賜他一個名字，叫耶底底亞，因為耶和華愛他。26約押攻取亞捫人的京城拉巴。27約押打發使者去見大衛，說：「我攻打拉巴，取其水城。28現在你要聚集其餘的軍兵來，安營圍攻這城，恐怕我取了這城，人就以我的名叫這城。」29於是大衛聚集眾軍，往拉巴去攻城，就取了這城，30奪了亞捫人之王所戴的金冠冕（王：或作瑪勒堪；瑪勒堪就是米勒公，又名摩洛，亞捫族之神名），其上的金子重一他連得，又嵌著寶石。人將這冠冕戴在大衛頭上。大衛從城裡奪了許多財物，31將城裡的人拉出來，放在鋸下，或鐵耙下，或鐵斧下，或叫他經過磚窯（或作：強他們用鋸，或用打糧食的鐵器，或用鐵斧做工，或使在磚窯裡服役）；大衛待亞捫各城的居民都是如此。其後，大衛和眾軍都回耶路撒冷去了。
