1洗魯雅的兒子約押，知道王心裡想念押沙龍，2就打發人往提哥亞去，從那裡叫了一個聰明的婦人來，對他說：「請你假裝居喪的，穿上孝衣，不要用膏抹身，要裝作為死者許久悲哀的婦人；3進去見王，對王如此如此說。」於是約押將當說的話教導了婦人。4提哥亞婦人到王面前，伏地叩拜，說：「王啊，求你拯救！」5王問他說：「你有什麼事呢？」回答說：「婢女實在是寡婦，我丈夫死了。6我有兩個兒子，一日在田間爭鬥，沒有人解勸，這個就打死那個。7現在全家的人都起來攻擊婢女，說：『你將那打死兄弟的交出來，我們好治死他，償他打死兄弟的命，滅絕那承受家業的。』這樣，他們要將我剩下的炭火滅盡，不與我丈夫留名留後在世上。」8王對婦人說：「你回家去吧！我必為你下令。」9提哥亞婦人又對王說：「我主我王，願這罪歸我和我父家，與王和王的位無干。」10王說：「凡難為你的，你就帶他到我這裡來，他必不再攪擾你。」11婦人說：「願王記念耶和華你的神，不許報血仇的人施行滅絕，恐怕他們滅絕我的兒子。」王說：「我指著永生的耶和華起誓：你的兒子連一根頭髮也不至落在地上。」12婦人說：「求我主我王容婢女再說一句話。」王說：「你說吧！」13婦人說：「王為何也起意要害神的民呢？王不使那逃亡的人回來，王的這話就是自證己錯了！14我們都是必死的，如同水潑在地上，不能收回。神並不奪取人的性命，乃設法使逃亡的人不至成為趕出、回不來的。15我來將這話告訴我主我王，是因百姓使我懼怕。婢女想，不如將這話告訴王，或者王成就婢女所求的。16人要將我和我兒子從神的地業上一同除滅，王必應允救我脫離他的手。17婢女又想，我主我王的話必安慰我；因為我主我王能辨別是非，如同神的使者一樣。惟願耶和華你的神與你同在！」18王對婦人說：「我要問你一句話，你一點不要瞞我。」婦人說：「願我主我王說。」19王說：「你這些話莫非是約押的主意嗎？」婦人說：「我敢在我主我王面前起誓：王的話正對，不偏左右，是王的僕人約押吩咐我的，這些話是他教導我的。20王的僕人約押如此行，為要挽回這事。我主的智慧卻如神使者的智慧，能知世上一切事。」21王對約押說：「我應允你這事。你可以去，把那少年人押沙龍帶回來。」22約押就面伏於地叩拜，祝謝於王，又說：「王既應允僕人所求的，僕人今日知道在我主我王眼前蒙恩了。」23於是約押起身往基述去，將押沙龍帶回耶路撒冷。24王說：「使他回自己家裡去，不要見我的面。」押沙龍就回自己家裡去，沒有見王的面。25以色列全地之中，無人像押沙龍那樣俊美，得人的稱讚，從腳底到頭頂毫無瑕疵。26他的頭髮甚重，每到年底剪髮一次；所剪下來的，按王的平稱一稱，重二百舍客勒。27押沙龍生了三個兒子，一個女兒。女兒名叫他瑪，是個容貌俊美的女子。28押沙龍住在耶路撒冷足有二年，沒有見王的面。29押沙龍打發人去叫約押來，要託他去見王，約押卻不肯來。第二次打發人去叫他，他仍不肯來。30所以押沙龍對僕人說：「你們看，約押有一塊田，與我的田相近，其中有大麥，你們去放火燒了。」押沙龍的僕人就去放火燒了那田。31於是約押起來，到了押沙龍家裡，問他說：「你的僕人為何放火燒了我的田呢？」32押沙龍回答約押說：「我打發人去請你來，好託你去見王，替我說：『我為何從基述回來呢？不如仍在那裡。』現在要許我見王的面；我若有罪，任憑王殺我就是了。」33於是約押去見王，將這話奏告王，王便叫押沙龍來。押沙龍來見王，在王面前俯伏於地，王就與押沙龍親嘴。
