1大衛數點跟隨他的人，立千夫長、百夫長率領他們。2大衛打發軍兵出戰，分為三隊：一隊在約押手下，一隊在洗魯雅的兒子、約押兄弟亞比篩手下，一隊在迦特人以太手下。大衛對軍兵說：「我必與你們一同出戰。」3軍兵卻說：「你不可出戰。若是我們逃跑，敵人必不介意；我們陣亡一半，敵人也不介意。因為你一人強似我們萬人，你不如在城裡預備幫助我們。」4王向他們說：「你們以為怎樣好，我就怎樣行。」於是王站在城門旁，軍兵或百或千地挨次出去了。5王囑咐約押、亞比篩、以太說：「你們要為我的緣故寬待那少年人押沙龍。」王為押沙龍囑咐眾將的話，兵都聽見了。6兵就出到田野迎著以色列人，在以法蓮樹林裡交戰。7以色列人敗在大衛的僕人面前；那日陣亡的甚多，共有二萬人。8因為在那裡四面打仗，死於樹林的比死於刀劍的更多。9押沙龍偶然遇見大衛的僕人。押沙龍騎著騾子，從大橡樹密枝底下經過，他的頭髮被樹枝繞住，就懸掛起來，所騎的騾子便離他去了。10有個人看見，就告訴約押說：「我看見押沙龍掛在橡樹上了。」11約押對報信的人說：「你既看見他，為什麼不將他打死落在地上呢？你若打死他，我就賞你十舍客勒銀子，一條帶子。」12那人對約押說：「我就是得你一千舍客勒銀子，我也不敢伸手害王的兒子；因為我們聽見王囑咐你和亞比篩並以太說：『你們要謹慎，不可害那少年人押沙龍。』13我若妄為害了他的性命，就是你自己也必與我為敵（原來，無論何事都瞞不過王。）」14約押說：「我不能與你留連。」約押手拿三杆短槍，趁押沙龍在橡樹上還活著，就刺透他的心。15給約押拿兵器的十個少年人圍繞押沙龍，將他殺死。16約押吹角，攔阻眾人，他們就回來，不再追趕以色列人。17他們將押沙龍丟在林中一個大坑裡，上頭堆起一大堆石頭。以色列眾人都逃跑，各回各家去了。18押沙龍活著的時候，在王谷立了一根石柱，因他說：「我沒有兒子為我留名。」他就以自己的名稱那石柱叫押沙龍柱，直到今日。19撒督的兒子亞希瑪斯說：「容我跑去，將耶和華向仇敵給王報仇的信息報與王知。」20約押對他說：「你今日不可去報信，改日可以報信；因為今日王的兒子死了，所以你不可去報信。」21約押對古示人說：「你去將你所看見的告訴王。」古示人在約押面前下拜，就跑去了。22撒督的兒子亞希瑪斯又對約押說：「無論怎樣，求你容我隨著古示人跑去。」約押說：「我兒，你報這信息，既不得賞賜，何必要跑去呢？」23他又說：「無論怎樣，我要跑去。」約押說：「你跑去吧！」亞希瑪斯就從平原往前跑，跑過古示人去了。24大衛正坐在城甕裡。守望的人上城門樓的頂上，舉目觀看，見有一個人獨自跑來。25守望的人就大聲告訴王。王說：「他若獨自來，必是報口信的。」那人跑得漸漸近了。26守望的人又見一人跑來，就對守城門的人說：「又有一人獨自跑來。」王說：「這也必是報信的。」27守望的人說：「我看前頭人的跑法，好像撒督的兒子亞希瑪斯的跑法一樣。」王說：「他是個好人，必是報好信息。」28亞希瑪斯向王呼叫說：「平安了！」就在王面前臉伏於地叩拜，說：「耶和華你的神是應當稱頌的，因他已將那舉手攻擊我主我王的人交給王了。」29王問說：「少年人押沙龍平安不平安？」亞希瑪斯回答說：「約押打發王的僕人，那時僕人聽見眾民大聲喧嘩，卻不知道是什麼事。」30王說：「你退去，站在旁邊。」他就退去，站在旁邊。31古示人也來到，說：「有信息報給我主我王！耶和華今日向一切興起攻擊你的人給你報仇了。」32王問古示人說：「少年人押沙龍平安不平安？」古示人回答說：「願我主我王的仇敵，和一切興起要殺害你的人，都與那少年人一樣。」33王就心裡傷慟，上城門樓去哀哭，一面走一面說：「我兒押沙龍啊！我兒，我兒押沙龍啊！我恨不得替你死，押沙龍啊，我兒！我兒！」
