1當耶和華救大衛脫離一切仇敵和掃羅之手的日子，他向耶和華念這詩，2說：耶和華是我的巖石，我的山寨，我的救主，3我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高臺，是我的避難所。我的救主啊，你是救我脫離強暴的。4我要求告當讚美的耶和華，這樣，我必從仇敵手中被救出來。5曾有死亡的波浪環繞我，匪類的急流使我驚懼，6陰間的繩索纏繞我，死亡的網羅臨到我。7我在急難中求告耶和華，向我的神呼求。他從殿中聽了我的聲音；我的呼求入了他的耳中。8那時因他發怒，地就搖撼戰抖；天的根基也震動搖撼。9從他鼻孔冒煙上騰；從他口中發火焚燒，連炭也著了。10他又使天下垂，親自降臨；有黑雲在他腳下。11他坐著基路伯飛行，在風的翅膀上顯現。12他以黑暗和聚集的水、天空的厚雲為他四圍的行宮。13因他面前的光輝炭都著了。14耶和華從天上打雷；至高者發出聲音。15他射出箭來，使仇敵四散，發出閃電，使他們擾亂。16耶和華的斥責一發，鼻孔的氣一出，海底就出現，大地的根基也顯露。17他從高天伸手抓住我，把我從大水中拉上來。18他救我脫離我的勁敵和那些恨我的人，因為他們比我強盛。19我遭遇災難的日子，他們來攻擊我；但耶和華是我的倚靠。20他又領我到寬闊之處；他救拔我，因他喜悅我。21耶和華按著我的公義報答我，按著我手中的清潔賞賜我。22因為我遵守了耶和華的道，未曾作惡離開我的神。23他的一切典章常在我面前；他的律例，我也未曾離棄。24我在他面前作了完全人；我也保守自己遠離我的罪孽。25所以耶和華按我的公義，按我在他眼前的清潔賞賜我。26慈愛的人，你以慈愛待他；完全的人，你以完全待他；27清潔的人，你以清潔待他；乖僻的人，你以彎曲待他。28困苦的百姓，你必拯救；但你的眼目察看高傲的人，使他降卑。29耶和華啊，你是我的燈；耶和華必照明我的黑暗。30我藉著你衝入敵軍，藉著我的神跳過牆垣。31至於神，他的道是完全的；耶和華的話是煉淨的。凡投靠他的，他便作他們的盾牌。32除了耶和華，誰是神呢？除了我們的神，誰是磐石呢？33神是我堅固的保障；他引導完全人行他的路。34他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我在高處安穩。35他教導我的手能以爭戰，甚至我的膀臂能開銅弓。36你把你的救恩給我作盾牌；你的溫和使我為大。37你使我腳下的地步寬闊；我的腳未曾滑跌。38我追趕我的仇敵，滅絕了他們，未滅以先，我沒有歸回。39我滅絕了他們，打傷了他們，使他們不能起來；他們都倒在我的腳下。40因為你曾以力量束我的腰，使我能爭戰；你也使那起來攻擊我的都服在我以下。41你又使我的仇敵在我面前轉背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。42他們仰望，卻無人拯救；就是呼求耶和華，他也不應允。43我搗碎他們，如同地上的灰塵，踐踏他們，四散在地，如同街上的泥土。44你救我脫離我百姓的爭競，保護我作列國的元首；我素不認識的民必事奉我。45外邦人要投降我，一聽見我的名聲就必順從我。46外邦人要衰殘，戰戰兢兢地出他們的營寨。47耶和華是活神，願我的磐石被人稱頌！願神那拯救我的磐石被人尊崇！48這位神就是那為我伸冤、使眾民服在我以下的。49你救我脫離仇敵，又把我舉起，高過那些起來攻擊我的；你救我脫離強暴的人。50耶和華啊，因此我要在外邦中稱謝你，歌頌你的名。51耶和華賜極大的救恩給他所立的王，施慈愛給他的受膏者，就是給大衛和他的後裔，直到永遠！
