1亞希多弗又對押沙龍說：「求你准我挑選一萬二千人，今夜我就起身追趕大衛，2趁他疲乏手軟，我忽然追上他，使他驚惶；跟隨他的民必都逃跑，我就單殺王一人，3使眾民都歸順你。你所尋找的人既然死了，眾民就如已經歸順你；這樣，也都平安無事了。」4押沙龍和以色列的長老都以這話為美。5押沙龍說：「要召亞基人戶篩來，我們也要聽他怎樣說。」6戶篩到了押沙龍面前，押沙龍向他說：「亞希多弗是如此如此說的，我們照著他的話行可以不可以？若不可，你就說吧！」7戶篩對押沙龍說：「亞希多弗這次所定的謀不善。」8戶篩又說：「你知道，你父親和跟隨他的人都是勇士，現在他們心裡惱怒，如同田野丟崽子的母熊一般，而且你父親是個戰士，必不和民一同住宿。9他現今或藏在坑中或在別處，若有人首先被殺，凡聽見的必說：『跟隨押沙龍的民被殺了。』10雖有人膽大如獅子，他的心也必消化；因為以色列人都知道你父親是英雄，跟隨他的人也都是勇士。11依我之計，不如將以色列眾人從但直到別是巴，如同海邊的沙那樣多聚集到你這裡來，你也親自率領他們出戰。12這樣，我們在何處遇見他，就下到他那裡，如同露水下在地上一般，連他帶跟隨他的人，一個也不留下。13他若進了哪一座城，以色列眾人必帶繩子去，將那城拉到河裡，甚至連一塊小石頭都不剩下。」14押沙龍和以色列眾人說：「亞基人戶篩的計謀比亞希多弗的計謀更好！」這是因耶和華定意破壞亞希多弗的良謀，為要降禍與押沙龍。15戶篩對祭司撒督和亞比亞他說：「亞希多弗為押沙龍和以色列的長老所定的計謀是如此如此，我所定的計謀是如此如此。16現在你們要急速打發人去，告訴大衛說：『今夜不可住在曠野的渡口，務要過河，免得王和跟隨他的人都被吞滅。』」17那時，約拿單和亞希瑪斯在隱羅結那裡等候，不敢進城，恐怕被人看見。有一個使女出來，將這話告訴他們，他們就去報信給大衛王。18然而有一個童子看見他們，就去告訴押沙龍。他們急忙跑到巴戶琳某人的家裡；那人院中有一口井，他們就下到井裡。19那家的婦人用蓋蓋上井口，又在上頭鋪上碎麥，事就沒有洩漏。20押沙龍的僕人來到那家，問婦人說：「亞希瑪斯和約拿單在那裡？」婦人說：「他們過了河了。」僕人找他們，找不著，就回耶路撒冷去了。21他們走後，二人從井裡上來，去告訴大衛王說：「亞希多弗如此如此定計害你，你們務要起來，快快過河。」22於是大衛和跟隨他的人都起來，過約但河。到了天亮，無一人不過約但河的。23亞希多弗見不依從他的計謀，就備上驢，歸回本城；到了家，留下遺言，便吊死了，葬在他父親的墳墓裡。24大衛到了瑪哈念，押沙龍和跟隨他的以色列人也都過了約但河。25押沙龍立亞瑪撒作元帥，代替約押。亞瑪撒是以實瑪利人（又作以色列人）以特拉的兒子。以特拉曾與拿轄的女兒亞比該親近；這亞比該與約押的母親洗魯雅是姊妹。26押沙龍和以色列人都安營在基列地。27大衛到了瑪哈念，亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比，羅底巴人亞米利的兒子瑪吉，基列的羅基琳人巴西萊，28帶著被、褥、盆、碗、瓦器、小麥、大麥、麥麵、炒穀、豆子、紅豆、炒豆、29蜂蜜、奶油、綿羊、奶餅，供給大衛和跟隨他的人吃；他們說：「民在曠野，必飢渴困乏了。」
