1耶和華又向以色列人發怒，就激動大衛，使他吩咐人去數點以色列人和猶大人。2大衛就吩咐跟隨他的元帥約押說：「你去走遍以色列眾支派，從但直到別是巴，數點百姓，我好知道他們的數目。」3約押對王說：「無論百姓多少，願耶和華你的神再加增百倍，使我主我王親眼得見。我主我王何必喜悅行這事呢？」4但王的命令勝過約押和眾軍長。約押和眾軍長就從王面前出去，數點以色列的百姓。5他們過了約但河，在迦得谷中、城的右邊亞羅珥安營，與雅謝相對，6又到了基列和他停合示地，又到了但雅安，繞到西頓，7來到推羅的保障，並希未人和迦南人的各城，又到猶大南方的別是巴。8他們走遍全地，過了九個月零二十天，就回到耶路撒冷。9約押將百姓的總數奏告於王：以色列拿刀的勇士有八十萬；猶大有五十萬。10大衛數點百姓以後，就心中自責，禱告耶和華說：「我行這事大有罪了。耶和華啊，求你除掉僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」11大衛早晨起來，耶和華的話臨到先知迦得，就是大衛的先見，說：12「你去告訴大衛，說耶和華如此說：『我有三樣災，隨你選擇一樣，我好降與你。』」13於是迦得來見大衛，對他說：「你願意國中有七年的饑荒呢？是在你敵人面前逃跑，被追趕三個月呢？是在你國中有三日的瘟疫呢？現在你要揣摩思想，我好回覆那差我來的。」14大衛對迦得說：「我甚為難！我願落在耶和華的手裡，因為他有豐盛的憐憫。我不願落在人的手裡。」15於是，耶和華降瘟疫與以色列人，自早晨到所定的時候；從但直到別是巴，民間死了七萬人。16天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候，耶和華後悔，就不降這災了，吩咐滅民的天使說：「夠了！住手吧！」那時耶和華的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場那裡。17大衛看見滅民的天使，就禱告耶和華說：「我犯了罪，行了惡；但這群羊做了什麼呢？願你的手攻擊我和我的父家。」18當日，迦得來見大衛，對他說：「你上去，在耶布斯人亞勞拿的禾場上為耶和華築一座壇。」19大衛就照著迦得奉耶和華名所說的話上去了。20亞勞拿觀看，見王和他臣僕前來，就迎接出去，臉伏於地，向王下拜，21說：「我主我王為何來到僕人這裡呢？」大衛說：「我要買你這禾場，為耶和華築一座壇，使民間的瘟疫止住。」22亞勞拿對大衛說：「我主我王，你喜悅用什麼，就拿去獻祭。看哪，這裡有牛可以作燔祭，有打糧的器具和套牛的軛可以當柴燒。23王啊，這一切，我亞勞拿都奉給你」；又對王說：「願耶和華你的神悅納你。」24王對亞勞拿說：「不然。我必要按著價值向你買；我不肯用白得之物作燔祭獻給耶和華我的神。」大衛就用五十舍客勒銀子買了那禾場與牛。25大衛在那裡為耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭。如此，耶和華垂聽國民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。
