1此後，大衛攻打非利士人，把他們治服，從他們手下奪取了京城的權柄（原文作母城的嚼環）；2又攻打摩押人，使他們躺臥在地上，用繩量一量：量二繩的殺了，量一繩的存留。摩押人就歸服大衛，給他進貢。3瑣巴王利合的兒子哈大底謝往大河去，要奪回他的國權。大衛就攻打他，4擒拿了他的馬兵一千七百，步兵二萬，將拉戰車的馬砍斷蹄筋，但留下一百輛車的馬。5大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大底謝，大衛就殺了亞蘭人二萬二千。6於是大衛在大馬色的亞蘭地設立防營，亞蘭人就歸服他，給他進貢。大衛無論往那裡去，耶和華都使他得勝。7他奪了哈大底謝臣僕所拿的金盾牌，帶到耶路撒冷。8大衛王又從屬哈大底謝的比他和比羅他城中奪取了許多的銅。9哈馬王陀以聽見大衛殺敗哈大底謝的全軍，10就打發他兒子約蘭去見大衛王，問他的安，為他祝福，因為他殺敗了哈大底謝（原來陀以與哈大底謝常常爭戰）。約蘭帶了金銀銅的器皿來，11大衛王將這些器皿和他治服各國所得來的金銀都分別為聖，獻給耶和華，12就是從亞蘭、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所得來的，以及從瑣巴王利合的兒子哈大底謝所掠之物。13大衛在鹽谷擊殺了亞蘭（或作：以東，見詩篇六十篇詩題）一萬八千人回來，就得了大名；14又在以東全地設立防營，以東人就都歸服大衛。大衛無論往那裡去，耶和華都使他得勝。15大衛作以色列眾人的王，又向眾民秉公行義。16洗魯雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；17亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長；西萊雅作書記；18耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人。大衛的眾子都作領袖。
