1大衛的兒子押沙龍有一個美貌的妹子，名叫他瑪。大衛的兒子暗嫩愛他。2暗嫩為他妹子他瑪憂急成病。他瑪還是處女，暗嫩以為難向他行事。3暗嫩有一個朋友，名叫約拿達，是大衛長兄示米亞的兒子。這約拿達為人極其狡猾；4他問暗嫩說：「王的兒子啊，為何一天比一天瘦弱呢？請你告訴我。」暗嫩回答說：「我愛我兄弟押沙龍的妹子他瑪。」5約拿達說：「你不如躺在床上裝病；你父親來看你，就對他說：『求父叫我妹子他瑪來，在我眼前預備食物，遞給我吃，使我看見，好從他手裡接過來吃。』」6於是暗嫩躺臥裝病。王來看他，他對王說：「求父叫我妹子他瑪來，在我眼前為我做兩個餅，我好從他手裡接過來吃。」7大衛就打發人到宮裡，對他瑪說：「你往你哥哥暗嫩的屋裡去，為他預備食物。」8他瑪就到他哥哥暗嫩的屋裡；暗嫩正躺臥。他瑪摶麵，在他眼前做餅，且烤熟了，9在他面前將餅從鍋裡倒出來，他卻不肯吃，便說：「眾人離開我出去吧！」眾人就都離開他，出去了。10暗嫩對他瑪說：「你把食物拿進臥房，我好從你手裡接過來吃。」他瑪就把所做的餅拿進臥房，到他哥哥暗嫩那裡，11拿著餅上前給他吃，他便拉住他瑪，說：「我妹妹，你來與我同寢。」12他瑪說：「我哥哥，不要玷辱我。以色列人中不當這樣行，你不要做這醜事；13你玷辱了我，我何以掩蓋我的羞恥呢？你在以色列中也成了愚妄人。你可以求王，他必不禁止我歸你。」14但暗嫩不肯聽他的話，因比他力大，就玷辱他，與他同寢。15隨後，暗嫩極其恨他，那恨他的心比先前愛他的心更甚，對他說：「你起來，去吧！」16他瑪說：「不要這樣！你趕出我去的這罪比你才行的更重！」但暗嫩不肯聽他的話，17就叫伺候自己的僕人來，說：「將這個女子趕出去！他一出去，你就關門，上閂。」18那時他瑪穿著彩衣，因為沒有出嫁的公主都是這樣穿。暗嫩的僕人就把他趕出去，關門上閂。19他瑪把灰塵撒在頭上，撕裂所穿的彩衣，以手抱頭，一面行走，一面哭喊。20他胞兄押沙龍問他說：「莫非你哥哥暗嫩與你親近了嗎？我妹妹，暫且不要作聲，他是你的哥哥，不要將這事放在心上。」他瑪就孤孤單單地住在他胞兄押沙龍家裡。21大衛王聽見這事，就甚發怒。22押沙龍並不和他哥哥暗嫩說好說歹；因為暗嫩玷辱他妹妹他瑪，所以押沙龍恨惡他。23過了二年，在靠近以法蓮的巴力夏瑣有人為押沙龍剪羊毛；押沙龍請王的眾子與他同去。24押沙龍來見王，說：「現在有人為僕人剪羊毛，請王和王的臣僕與僕人同去。」25王對押沙龍說：「我兒，我們不必都去，恐怕使你耗費太多。」押沙龍再三請王，王仍是不肯去，只為他祝福。26押沙龍說：「王若不去，求王許我哥哥暗嫩同去。」王說：「何必要他去呢？」27押沙龍再三求王，王就許暗嫩和王的眾子與他同去。28押沙龍吩咐僕人說：「你們注意，看暗嫩飲酒暢快的時候，我對你們說殺暗嫩，你們便殺他，不要懼怕。這不是我吩咐你們的嗎？你們只管壯膽奮勇！」29押沙龍的僕人就照押沙龍所吩咐的，向暗嫩行了。王的眾子都起來，各人騎上騾子，逃跑了。30他們還在路上，有風聲傳到大衛那裡，說：「押沙龍將王的眾子都殺了，沒有留下一個。」31王就起來，撕裂衣服，躺在地上。王的臣僕也都撕裂衣服，站在旁邊。32大衛的長兄，示米亞的兒子約拿達說：「我主，不要以為王的眾子少年人都殺了，只有暗嫩一個人死了。自從暗嫩玷辱押沙龍妹子他瑪的那日，押沙龍就定意殺暗嫩了。33現在，我主我王，不要把這事放在心上，以為王的眾子都死了，只有暗嫩一個人死了。」34押沙龍逃跑了。守望的少年人舉目觀看，見有許多人從山坡的路上來。35約拿達對王說：「看哪，王的眾子都來了，果然與你僕人所說的相合。」36話才說完，王的眾子都到了，放聲大哭；王和臣僕也都哭得甚慟。37押沙龍逃到基述王亞米忽的兒子達買那裡去了。大衛天天為他兒子悲哀。38押沙龍逃到基述，在那裡住了三年。39暗嫩死了以後，大衛王得了安慰，心裡切切想念押沙龍。
