1以色列眾支派來到希伯崙見大衛，說：「我們原是你的骨肉。2從前掃羅作我們王的時候，率領以色列人出入的是你；耶和華也曾應許你說：『你必牧養我的民以色列，作以色列的君。』」3於是以色列的長老都來到希伯崙見大衛王，大衛在希伯崙耶和華面前與他們立約，他們就膏大衛作以色列的王。4大衛登基的時候年三十歲，在位四十年；5在希伯崙作猶大王七年零六個月，在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年。6大衛和跟隨他的人到了耶路撒冷，要攻打住那地方的耶布斯人。耶布斯人對大衛說：「你若不趕出瞎子、瘸子，必不能進這地方」；心裡想大衛決不能進去。7然而大衛攻取錫安的保障，就是大衛的城。8當日，大衛說：「誰攻打耶布斯人，當上水溝攻打我心裡所恨惡的瘸子、瞎子。」從此有俗語說：「在那裡有瞎子、瘸子，他不能進屋去。」9大衛住在保障裡，給保障起名叫大衛城。大衛又從米羅以裡，周圍築牆。10大衛日見強盛，因為耶和華萬軍之神與他同在。11推羅王希蘭將香柏木運到大衛那裡，又差遣使者和木匠、石匠給大衛建造宮殿。12大衛就知道耶和華堅立他作以色列王，又為自己的民以色列使他的國興旺。13大衛離開希伯崙之後，在耶路撒冷又立后妃，又生兒女。14在耶路撒冷所生的兒子是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、15益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、16以利沙瑪、以利雅大、以利法列。17非利士人聽見人膏大衛作以色列王，非利士眾人就上來尋索大衛；大衛聽見，就下到保障。18非利士人來了，布散在利乏音谷。19大衛求問耶和華說：「我可以上去攻打非利士人嗎？你將他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「你可以上去，我必將非利士人交在你手裡。」20大衛來到巴力毗拉心，在那裡擊殺非利士人，說：「耶和華在我面前沖破敵人，如同水沖去一般。」因此稱那地方為巴力毗拉心。21非利士人將偶像撇在那裡，大衛和跟隨他的人拿去了。22非利士人又上來，布散在利乏音谷。23大衛求問耶和華；耶和華說：「不要一直地上去，要轉到他們後頭，從桑林對面攻打他們。24你聽見桑樹梢上有腳步的聲音，就要急速前去，因為那時耶和華已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。」25大衛就遵著耶和華所吩咐的去行，攻打非利士人，從迦巴直到基色。
