1掃羅死後，大衛擊殺亞瑪力人回來，在洗革拉住了兩天。2第三天，有一人從掃羅的營裡出來，衣服撕裂，頭蒙灰塵，到大衛面前伏地叩拜。3大衛問他說：「你從那裡來？」他說：「我從以色列的營裡逃來。」4大衛又問他說：「事情怎樣？請你告訴我。」他回答說：「百姓從陣上逃跑，也有許多人仆倒死亡；掃羅和他兒子約拿單也死了。」5大衛問報信的少年人說：「你怎麼知道掃羅和他兒子約拿單死了呢？」6報信的少年人說：「我偶然到基利波山，看見掃羅伏在自己槍上，有戰車、馬兵緊緊地追他。7他回頭看見我，就呼叫我。我說：『我在這裡。』8他問我說：『你是什麼人？』我說：『我是亞瑪力人。』9他說：『請你來，將我殺死；因為痛苦抓住我，我的生命尚存。』10我準知他仆倒必不能活，就去將他殺死，把他頭上的冠冕、臂上的鐲子拿到我主這裡。」11大衛就撕裂衣服，跟隨他的人也是如此，12而且悲哀哭號，禁食到晚上，是因掃羅和他兒子約拿單，並耶和華的民以色列家的人，倒在刀下。13大衛問報信的少年人說：「你是那裡的人？」他說：「我是亞瑪力客人的兒子。」14大衛說：「你伸手殺害耶和華的受膏者，怎麼不畏懼呢？」15大衛叫了一個少年人來，說：「你去殺他吧！」16大衛對他說：「你流人血的罪歸到自己的頭上，因為你親口作見證說：『我殺了耶和華的受膏者。』」少年人就把他殺了。17大衛作哀歌，弔掃羅和他兒子約拿單，18且吩咐將這歌教導猶大人。這歌名叫「弓歌」，寫在雅煞珥書上。19歌中說：以色列啊，你尊榮者在山上被殺！大英雄何竟死亡！20不要在迦特報告；不要在亞實基倫街上傳揚；免得非利士的女子歡樂；免得未受割禮之人的女子矜誇。21基利波山哪，願你那裡沒有雨露！願你田地無土產可作供物！因為英雄的盾牌在那裡被污丟棄；掃羅的盾牌彷彿未曾抹油。22約拿單的弓箭非流敵人的血不退縮；掃羅的刀劍非剖勇士的油不收回。23掃羅和約拿單－活時相悅相愛，死時也不分離－他們比鷹更快，比獅子還強。24以色列的女子啊，當為掃羅哭號！他曾使你們穿朱紅色的美衣，使你們衣服有黃金的妝飾。25英雄何竟在陣上仆倒！約拿單何竟在山上被殺！26我兄約拿單哪，我為你悲傷！我甚喜悅你！你向我發的愛情奇妙非常，過於婦女的愛情。27英雄何竟仆倒！戰具何竟滅沒！
