1大衛又聚集以色列中所有挑選的人三萬。2大衛起身，率領跟隨他的眾人前往，要從巴拉猶大將神的約櫃運來；這約櫃就是坐在二基路伯上萬軍之耶和華留名的約櫃。3他們將神的約櫃從岡上亞比拿達的家裡抬出來，放在新車上；亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕這新車。4他們將神的約櫃從岡上亞比拿達家裡抬出來的時候，亞希約在櫃前行走。5大衛和以色列的全家在耶和華面前，用松木製造的各樣樂器和琴、瑟、鼓、鈸、鑼，作樂跳舞。6到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄（或作：驚跳），烏撒就伸手扶住神的約櫃。7神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁。8大衛因耶和華擊殺（原文作闖殺）烏撒，心裡愁煩，就稱那地方為毗列斯烏撒，直到今日。9那日，大衛懼怕耶和華，說：「耶和華的約櫃怎可運到我這裡來？」10於是大衛不肯將耶和華的約櫃運進大衛的城，卻運到迦特人俄別以東的家中。11耶和華的約櫃在迦特人俄別以東家中三個月；耶和華賜福給俄別以東和他的全家。12有人告訴大衛王說：「耶和華因為約櫃賜福給俄別以東的家和一切屬他的。」大衛就去，歡歡喜喜地將神的約櫃從俄別以東家中抬到大衛的城裡。13抬耶和華約櫃的人走了六步，大衛就獻牛與肥羊為祭。14大衛穿著細麻布的以弗得，在耶和華面前極力跳舞。15這樣，大衛和以色列的全家歡呼吹角，將耶和華的約櫃抬上來。16耶和華的約櫃進了大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裡觀看，見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞，心裡就輕視他。17眾人將耶和華的約櫃請進去，安放在所預備的地方，就是在大衛所搭的帳幕裡。大衛在耶和華面前獻燔祭和平安祭。18大衛獻完了燔祭和平安祭，就奉萬軍之耶和華的名給民祝福，19並且分給以色列眾人，無論男女，每人一個餅，一塊肉，一個葡萄餅；眾人就各回各家去了。20大衛回家要給眷屬祝福；掃羅的女兒米甲出來迎接他，說：「以色列王今日在臣僕的婢女眼前露體，如同一個輕賤人無恥露體一樣，有好大的榮耀啊！」21大衛對米甲說：「這是在耶和華面前；耶和華已揀選我，廢了你父和你父的全家，立我作耶和華民以色列的君，所以我必在耶和華面前跳舞。22我也必更加卑微，自己看為輕賤。你所說的那些婢女，他們倒要尊敬我。」23掃羅的女兒米甲，直到死日，沒有生養兒女。
