1此後，押沙龍為自己預備車馬，又派五十人在他前頭奔走。2押沙龍常常早晨起來，站在城門的道旁，凡有爭訟要去求王判斷的，押沙龍就叫他過來，問他說：「你是那一城的人？」回答說：「僕人是以色列某支派的人。」3押沙龍對他說：「你的事有情有理，無奈王沒有委人聽你伸訴。」4押沙龍又說：「恨不得我作國中的士師！凡有爭訟求審判的到我這裡來，我必秉公判斷。」5若有人近前來要拜押沙龍，押沙龍就伸手拉住他，與他親嘴。6以色列人中，凡去見王求判斷的，押沙龍都是如此待他們。這樣，押沙龍暗中得了以色列人的心。7滿了四十年（有作四年的），押沙龍對王說：「求你准我往希伯崙去，還我向耶和華所許的願。8因為僕人住在亞蘭的基述，曾許願說：『耶和華若使我再回耶路撒冷，我必事奉他。』」9王說：「你平平安安的去吧！」押沙龍就起身，往希伯崙去了。10押沙龍打發探子走遍以色列各支派，說：「你們一聽見角聲就說：『押沙龍在希伯崙作王了！』」11押沙龍在耶路撒冷請了二百人與他同去，都是誠誠實實去的，並不知道其中的真情。12押沙龍獻祭的時候，打發人去將大衛的謀士、基羅人亞希多弗從他本城請了來。於是叛逆的勢派甚大；因為隨從押沙龍的人民，日漸增多。13有人報告大衛說：「以色列人的心都歸向押沙龍了！」14大衛就對耶路撒冷跟隨他的臣僕說：「我們要起來逃走，不然都不能躲避押沙龍了；要速速地去，恐怕他忽然來到，加害於我們，用刀殺盡合城的人。」15王的臣僕對王說：「我主我王所定的，僕人都願遵行。」16於是王帶著全家的人出去了，但留下十個妃嬪看守宮殿。17王出去，眾民都跟隨他，到伯墨哈，就住下了。18王的臣僕都在他面前過去。基利提人、比利提人，就是從迦特跟隨王來的六百人，也都在他面前過去。19王對迦特人以太說：「你是外邦逃來的人，為什麼與我們同去呢？你可以回去與新王同住，或者回你本地去吧！20你來的日子不多，我今日怎好叫你與我們一同飄流、沒有一定的住處呢？你不如帶你的弟兄回去吧！願耶和華用慈愛誠實待你。」21以太對王說：「我指著永生的耶和華起誓，又敢在王面前起誓：無論生死，王在那裡，僕人也必在那裡。」22大衛對以太說：「你前去過河吧！」於是迦特人以太帶著跟隨他的人和所有的婦人孩子，就都過去了。23本地的人都放聲大哭。眾民盡都過去，王也過了汲淪溪；眾民往曠野去了。24撒督和抬神約櫃的利未人也一同來了，將神的約櫃放下。亞比亞他上來，等著眾民從城裡出來過去。25王對撒督說：「你將神的約櫃抬回城去。我若在耶和華眼前蒙恩，他必使我回來，再見約櫃和他的居所。26倘若他說：『我不喜悅你』，看哪，我在這裡，願他憑自己的意旨待我！」27王又對祭司撒督說：「你不是先見嗎？你可以安然回城；你兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單都可以與你同去。28我在曠野的渡口那裡等你們報信給我。」29於是撒督和亞比亞他將神的約櫃抬回耶路撒冷，他們就住在那裡。30大衛蒙頭赤腳上橄欖山，一面上一面哭。跟隨他的人也都蒙頭哭著上去；31有人告訴大衛說：「亞希多弗也在叛黨之中，隨從押沙龍。」大衛禱告說：「耶和華啊，求你使亞希多弗的計謀變為愚拙！」32大衛到了山頂、敬拜神的地方，見亞基人戶篩，衣服撕裂，頭蒙灰塵來迎接他。33大衛對他說：「你若與我同去，必累贅我；34你若回城去，對押沙龍說：『王啊，我願作你的僕人；我向來作你父親的僕人，現在我也照樣作你的僕人。』這樣，你就可以為我破壞亞希多弗的計謀。35祭司撒督和亞比亞他豈不都在那裡嗎？你在王宮裡聽見什麼，就要告訴祭司撒督和亞比亞他。36撒督的兒子亞希瑪斯，亞比亞他的兒子約拿單，也都在那裡。凡你們所聽見的可以託這二人來報告我。」37於是，大衛的朋友戶篩進了城；押沙龍也進了耶路撒冷。
