1掃羅的兒子伊施波設聽見押尼珥死在希伯崙，手就發軟；以色列眾人也都驚惶。2掃羅的兒子伊施波設有兩個軍長，一名巴拿，一名利甲，是便雅憫支派、比錄人臨門的兒子。比錄也屬便雅憫。3比錄人早先逃到基他音，在那裡寄居，直到今日。4掃羅的兒子約拿單有一個兒子名叫米非波設，是瘸腿的。掃羅和約拿單死亡的消息從耶斯列傳到的時候，他才五歲。他乳母抱著他逃跑；因為跑得太急，孩子掉在地上，腿就瘸了。5一日，比錄人臨門的兩個兒子利甲和巴拿出去，約在午熱的時候到了伊施波設的家；伊施波設正睡午覺。6他們進了房子，假作要取麥子，就刺透伊施波設的肚腹，逃跑了。7他們進房子的時候，伊施波設正在臥房裡躺在床上，他們將他殺死，割了他的首級，拿著首級在亞拉巴走了一夜，8將伊施波設的首級拿到希伯崙見大衛王，說：「王的仇敵掃羅曾尋索王的性命。看哪，這是他兒子伊施波設的首級；耶和華今日為我主我王在掃羅和他後裔的身上報了仇。」9大衛對比錄人臨門的兒子利甲和他兄弟巴拿說：「我指著救我性命脫離一切苦難、永生的耶和華起誓：10從前有人報告我說，掃羅死了，他自以為報好消息；我就拿住他，將他殺在洗革拉，這就作了他報消息的賞賜。11何況惡人將義人殺在他的床上，我豈不向你們討流他血的罪、從世上除滅你們呢？」12於是大衛吩咐少年人將他們殺了，砍斷他們的手腳，掛在希伯崙的池旁，卻將伊施波設的首級葬在希伯崙押尼珥的墳墓裡。
