1以下是大衛末了的話。耶西的兒子大衛得居高位，是雅各神所膏的，作以色列的美歌者，說：2耶和華的靈藉著我說：他的話在我口中。3以色列的神、以色列的磐石曉諭我說：那以公義治理人民的，敬畏神執掌權柄，4他必像日出的晨光，如無雲的清晨，雨後的晴光，使地發生嫩草。5我家在神面前並非如此；神卻與我立永遠的約。這約凡事堅穩，關乎我的一切救恩和我一切所想望的，他豈不為我成就嗎？6但匪類都必像荊棘被丟棄；人不敢用手拿他；7拿他的人必帶鐵器和槍桿，終久他必被火焚燒。8大衛勇士的名字記在下面：他革捫人約設巴設，又稱伊斯尼人亞底挪，他是軍長的統領，一時擊殺了八百人。9其次是亞合人朵多的兒子以利亞撒。從前非利士人聚集要打仗，以色列人迎著上去，有跟隨大衛的三個勇士向非利士人罵陣，其中有以利亞撒。10他起來擊殺非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日耶和華使以色列人大獲全勝；眾民在以利亞撒後頭專奪財物。11其次是哈拉人亞基的兒子沙瑪。一日，非利士人聚集成群，在一塊長滿紅豆的田裡，眾民就在非利士人面前逃跑。12沙瑪卻站在那田間擊殺非利士人，救護了那田。耶和華使以色列人大獲全勝。13收割的時候，有三十個勇士中的三個人下到亞杜蘭洞見大衛。非利士的軍兵在利乏音谷安營。14那時大衛在山寨，非利士人的防營在伯利恆。15大衛渴想，說：「甚願有人將伯利恆城門旁、井裡的水打來給我喝。」16這三個勇士就闖過非利士人的營盤，從伯利恆城門旁的井裡打水，拿來奉給大衛。他卻不肯喝，將水奠在耶和華面前，17說：「耶和華啊，這三個人冒死去打水；這水好像他們的血一般，我斷不敢喝。」如此，大衛不肯喝。這是三個勇士所做的事。18洗魯雅的兒子、約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的首領；他舉槍殺了三百人，就在三個勇士裡得了名。19他在這三個勇士裡是最尊貴的，所以作他們的首領，只是不及前三個勇士。20有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅行過大能的事；他殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子，又在下雪的時候下坑裡去，殺了一個獅子，21又殺了一個強壯的埃及人；埃及人手裡拿著槍，比拿雅只拿著棍子下去，從埃及人手裡奪過槍來，用那槍將他殺死。22這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事，就在三個勇士裡得了名。23他比那三十個勇士都尊貴，只是不及前三個勇士。大衛立他作護衛長。24三十個勇士裡有約押的兄弟亞撒黑，伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難，25哈律人沙瑪，哈律人以利加，26帕勒提人希利斯，提哥亞人益吉的兒子以拉，27亞拿突人亞比以謝，戶沙人米本乃，28亞合人撒們，尼陀法人瑪哈萊，29尼陀法人巴拿的兒子希立，便雅憫族、基比亞人利拜的兒子以太，30比拉頓人比拿雅，迦實溪人希太，31伯亞拉巴人亞比亞本，巴魯米人押斯瑪弗，32沙本人以利雅哈巴，雅善兒子中的約拿單，33哈拉人沙瑪，哈拉人沙拉的兒子亞希暗，34瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列，基羅人亞希多弗的兒子以連，35迦密人希斯萊，亞巴人帕萊，36瑣巴人拿單的兒子以甲，迦得人巴尼，37亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊（是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的），38以帖人以拉，以帖人迦立，39赫人烏利亞，共有三十七人。
