1有人告訴約押說：「王為押沙龍哭泣悲哀。」2眾民聽說王為他兒子憂愁，他們得勝的歡樂卻變成悲哀。3那日眾民暗暗的進城，就如敗陣逃跑、慚愧的民一般。4王蒙著臉，大聲哭號說：「我兒押沙龍啊！押沙龍，我兒，我兒啊！」5約押進去見王，說：「你今日使你一切僕人臉面慚愧了！他們今日救了你的性命和你兒女妻妾的性命，6你卻愛那恨你的人，恨那愛你的人。你今日明明的不以將帥、僕人為念。我今日看明，若押沙龍活著，我們都死亡，你就喜悅了。7現在你當出去，安慰你僕人的心。我指著耶和華起誓：你若不出去，今夜必無一人與你同在一處；這禍患就比你從幼年到如今所遭的更甚！」8於是王起來，坐在城門口。眾民聽說王坐在城門口，就都到王面前。以色列人已經逃跑，各回各家去了。9以色列眾支派的人紛紛議論說：「王曾救我們脫離仇敵的手，又救我們脫離非利士人的手，現在他躲避押沙龍逃走了。10我們膏押沙龍治理我們，他已經陣亡。現在為什麼不出一言請王回來呢？」11大衛王差人去見祭司撒督和亞比亞他，說：「你們當向猶大長老說：『以色列眾人已經有話請王回宮，你們為什麼落在他們後頭呢？12你們是我的弟兄，是我的骨肉，為什麼在人後頭請王回來呢？』13也要對亞瑪撒說：『你不是我的骨肉嗎？我若不立你替約押常作元帥，願神重重的降罰與我！』」14如此就挽回猶大眾人的心，如同一人的心。他們便打發人去見王，說：「請王和王的一切臣僕回來。」15王就回來，到了約但河。猶大人來到吉甲，要去迎接王，請他過約但河。16巴戶琳的便雅憫人、基拉的兒子示每急忙與猶大人一同下去迎接大衛王。17跟從示每的有一千便雅憫人，還有掃羅家的僕人洗巴和他十五個兒子，二十個僕人；他們都逿過約但河迎接王。18有擺渡船過去，渡王的家眷，任王使用。王要過約但河的時候，基拉的兒子示每就俯伏在王面前，19對王說：「我主我王出耶路撒冷的時候，僕人行悖逆的事，現在求我主不要因此加罪與僕人，不要記念，也不要放在心上。20僕人明知自己有罪，所以約瑟全家之中，今日我首先下來迎接我主我王。」21洗魯雅的兒子亞比篩說：「示每既咒罵耶和華的受膏者，不應當治死他嗎？」22大衛說：「洗魯雅的兒子，我與你們有何關涉，使你們今日與我反對呢？今日在以色列中豈可治死人呢？我豈不知今日我作以色列的王嗎？」23於是王對示每說：「你必不死。」王就向他起誓。24掃羅的孫子米非波設也下去迎接王。他自從王去的日子，直到王平平安安的回來，沒有修腳，沒有剃鬍鬚，也沒有洗衣服。25他來到耶路撒冷迎接王的時候，王問他說：「米非波設，你為什麼沒有與我同去呢？」26他回答說：「我主我王，僕人是瘸腿的。那日我想要備驢騎上，與王同去，無奈我的僕人欺哄了我，27又在我主我王面前讒毀我。然而我主我王如同神的使者一般，你看怎樣好，就怎樣行吧！28因為我祖全家的人，在我主我王面前都算為死人，王卻使僕人在王的席上同人吃飯，我現在向王還能辨理訴冤嗎？」29王對他說：「你何必再提你的事呢？我說，你與洗巴均分地土。」30米非波設對王說：「我主我王既平平安安的回宮，就任憑洗巴都取了也可以。」31基列人巴西萊從羅基琳下來，要送王過約但河，就與王一同過了約但河。32巴西萊年紀老邁，已經八十歲了。王住在瑪哈念的時候，他就拿食物來供給王；他原是大富戶。33王對巴西萊說：「你與我同去，我要在耶路撒冷那裡養你的老。」34巴西萊對王說：「我在世的年日還能有多少，使我與王同上耶路撒冷呢？35僕人現在八十歲了，還能嘗出飲食的滋味、辨別美惡嗎？還能聽男女歌唱的聲音嗎？僕人何必累贅我主我王呢？36僕人只要送王過約但河，王何必賜我這樣的恩典呢？37求你准我回去，好死在我本城，葬在我父母的墓旁。這裡有王的僕人金罕，讓他同我主我王過去，可以隨意待他。」38王說：「金罕可以與我同去，我必照你的心願待他。你向我求什麼，我都必為你成就。」39於是眾民過約但河，王也過去。王與巴西萊親嘴，為他祝福，巴西萊就回本地去了。40王過去，到了吉甲，金罕也跟他過去。猶大眾民和以色列民的一半也都送王過去。41以色列眾人來見王，對他說：「我們弟兄猶大人為什麼暗暗送王和王的家眷，並跟隨王的人過約但河？」42猶大眾人回答以色列人說：「因為王與我們是親屬，你們為何因這事發怒呢？我們吃了王的什麼呢？王賞賜了我們什麼呢？」43以色列人回答猶大人說：「按支派，我們與王有十分的情分；在大衛身上，我們也比你們更有情分。你們為何藐視我們，請王回來不先與我們商量呢？」但猶大人的話比以色列人的話更硬。
