1掃羅家和大衛家爭戰許久。大衛家日見強盛；掃羅家日見衰弱。2大衛在希伯崙得了幾個兒子：長子暗嫩是耶斯列人亞希暖所生的；3次子基利押（在歷代上三章一節作但以利）是作過迦密人拿八的妻亞比該所生的；三子押沙龍是基述王達買的女兒瑪迦所生的；4四子亞多尼雅是哈及所生的；五子示法提雅是亞比他所生的；5六子以特念是大衛的妻以格拉所生的。大衛這六個兒子都是在希伯崙生的。6掃羅家和大衛家爭戰的時候，押尼珥在掃羅家大有權勢。7掃羅有一妃嬪，名叫利斯巴，是愛亞的女兒。一日，伊施波設對押尼珥說：「你為什麼與我父的妃嬪同房呢？」8押尼珥因伊施波設的話就甚發怒，說：「我豈是猶大的狗頭呢？我恩待你父掃羅的家和他的弟兄、朋友，不將你交在大衛手裡，今日你竟為這婦人責備我嗎？9我若不照著耶和華起誓應許大衛的話行，10廢去掃羅的位，建立大衛的位，使他治理以色列和猶大，從但直到別是巴，願神重重的降罰與我！」11伊施波設懼怕押尼珥，不敢回答一句。12押尼珥打發人去見大衛，替他說：「這國歸誰呢？」又說：「你與我立約，我必幫助你，使以色列人都歸服你。」13大衛說：「好！我與你立約。但有一件，你來見我面的時候，若不將掃羅的女兒米甲帶來，必不得見我的面。」14大衛就打發人去見掃羅的兒子伊施波設，說：「你要將我的妻米甲歸還我；他是我從前用一百非利士人的陽皮所聘定的。」15伊施波設就打發人去，將米甲從拉億的兒子、他丈夫帕鐵那裡接回來。16米甲的丈夫跟著他，一面走一面哭，直跟到巴戶琳。押尼珥說：「你回去吧！」帕鐵就回去了。17押尼珥對以色列長老說：「從前你們願意大衛作王治理你們，18現在你們可以照心願而行。因為耶和華曾論到大衛說：『我必藉我僕人大衛的手，救我民以色列脫離非利士人和眾仇敵的手。』」19押尼珥也用這話說給便雅憫人聽，又到希伯崙，將以色列人和便雅憫全家一切所喜悅的事說給大衛聽。20押尼珥帶著二十個人來到希伯崙見大衛，大衛就為押尼珥和他帶來的人設擺筵席。21押尼珥對大衛說：「我要起身去招聚以色列眾人來見我主我王，與你立約，你就可以照著心願作王。」於是大衛送押尼珥去，押尼珥就平平安安的去了。22約押和大衛的僕人攻擊敵軍，帶回許多的掠物。那時押尼珥不在希伯崙大衛那裡，因大衛已經送他去，他也平平安安的去了。23約押和跟隨他的全軍到了，就有人告訴約押說：「尼珥的兒子押尼珥來見王，王送他去，他也平平安安的去了。」24約押去見王說：「你這是做什麼呢？押尼珥來見你，你為何送他去，他就蹤影不見了呢？25你當曉得，尼珥的兒子押尼珥來是要誆哄你，要知道你的出入和你一切所行的事。」26約押從大衛那裡出來，就打發人去追趕押尼珥，在西拉井追上他，將他帶回來，大衛卻不知道。27押尼珥回到希伯崙，約押領他到城門的甕洞，假作要與他說機密話，就在那裡刺透他的肚腹，他便死了。這是報殺他兄弟亞撒黑的仇。28大衛聽見了，就說：「流尼珥的兒子押尼珥的血，這罪在耶和華面前必永不歸我和我的國。29願流他血的罪歸到約押頭上和他父的全家；又願約押家不斷有患漏症的，長大痲瘋的，架柺而行的，被刀殺死的，缺乏飲食的。」30約押和他兄弟亞比篩殺了押尼珥，是因押尼珥在基遍爭戰的時候殺了他們的兄弟亞撒黑。31大衛吩咐約押和跟隨他的眾人說：「你們當撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥棺前哀哭。」大衛王也跟在棺後。32他們將押尼珥葬在希伯崙。王在押尼珥的墓旁放聲而哭，眾民也都哭了。33王為押尼珥舉哀，說：押尼珥何竟像愚頑人死呢？34你手未曾捆綁，腳未曾鎖住。你死，如人死在罪孽之輩手下一樣。於是眾民又為押尼珥哀哭。35日頭未落的時候，眾民來勸大衛吃飯，但大衛起誓說：「我若在日頭未落以前吃飯，或吃別物，願神重重的降罰與我！」36眾民知道了就都喜悅。凡王所行的，眾民無不喜悅。37那日，以色列眾民才知道殺尼珥的兒子押尼珥並非出於王意。38王對臣僕說：「你們豈不知今日以色列人中死了一個作元帥的大丈夫嗎？39我雖然受膏為王，今日還是軟弱；這洗魯雅的兩個兒子比我剛強。願耶和華照著惡人所行的惡報應他。」
