1此後，大衛問耶和華說：「我上猶大的一個城去可以嗎？」耶和華說：「可以。」大衛說：「我上那一個城去呢？」耶和華說：「上希伯崙去。」2於是大衛和他的兩個妻，一個是耶斯列人亞希暖，一個是作過迦密人拿八妻的亞比該都上那裡去了。3大衛也將跟隨他的人和他們各人的眷屬一同帶上去，住在希伯崙的城邑中。4猶大人來到希伯崙，在那裡膏大衛作猶大家的王。有人告訴大衛說：「葬埋掃羅的是基列雅比人。」5大衛就差人去見基列雅比人，對他們說：「你們厚待你們的主掃羅，將他葬埋。願耶和華賜福與你們！6你們既行了這事，願耶和華以慈愛誠實待你們，我也要為此厚待你們。7現在你們的主掃羅死了，猶大家已經膏我作他們的王，所以你們要剛強奮勇。」8掃羅的元帥尼珥的兒子押尼珥，曾將掃羅的兒子伊施波設帶過河，到瑪哈念，9立他作王，治理基列、亞書利、耶斯列、以法蓮、便雅憫，和以色列眾人。10掃羅的兒子伊施波設登基的時候年四十歲，作以色列王二年；惟獨猶大家歸從大衛。11大衛在希伯崙作猶大家的王，共七年零六個月。12尼珥的兒子押尼珥和掃羅的兒子伊施波設的僕人從瑪哈念出來，往基遍去。13洗魯雅的兒子約押和大衛的僕人也出來，在基遍池旁與他們相遇；一班坐在池這邊，一班坐在池那邊。14押尼珥對約押說：「讓少年人起來，在我們面前戲耍吧！」約押說：「可以。」15就按著定數起來：屬掃羅兒子伊施波設的便雅憫人過去十二名，大衛的僕人也過去十二名，16彼此揪頭，用刀刺肋，一同仆倒。所以，那地叫做希利甲哈素林，就在基遍。17那日的戰事兇猛，押尼珥和以色列人敗在大衛的僕人面前。18在那裡有洗魯雅的三個兒子：約押、亞比篩、亞撒黑。亞撒黑腳快如野鹿一般；19亞撒黑追趕押尼珥，直追趕他不偏左右。20押尼珥回頭說：「你是亞撒黑嗎？」回答說：「是。」21押尼珥對他說：「你或轉向左轉向右，拿住一個少年人，剝去他的戰衣。」亞撒黑卻不肯轉開不追趕他。22押尼珥又對亞撒黑說：「你轉開不追趕我吧！我何必殺你呢？若殺你，有什麼臉見你哥哥約押呢？」23亞撒黑仍不肯轉開。故此，押尼珥就用槍鐏刺入他的肚腹，甚至槍從背後透出，亞撒黑就在那裡仆倒而死。眾人趕到亞撒黑仆倒而死的地方，就都站住。24約押和亞比篩追趕押尼珥，日落的時候，到了通基遍曠野的路旁，基亞對面的亞瑪山。25便雅憫人聚集，跟隨押尼珥站在一個山頂上。26押尼珥呼叫約押說：「刀劍豈可永遠殺人嗎？你豈不知終久必有苦楚嗎？你要等何時才叫百姓回去、不追趕弟兄呢？」27約押說：「我指著永生的神起誓：你若不說戲耍的那句話，今日早晨百姓就回去，不追趕弟兄了。」28於是約押吹角，眾民就站住，不再追趕以色列人，也不再打仗了。29押尼珥和跟隨他的人整夜經過亞拉巴，過約但河，走過畢倫，到了瑪哈念。30約押追趕押尼珥回來，聚集眾民，見大衛的僕人中缺少了十九個人和亞撒黑。31但大衛的僕人殺了便雅憫人和跟隨押尼珥的人，共三百六十名。32眾人將亞撒黑送到伯利恆，葬在他父親的墳墓裡。約押和跟隨他的人走了一夜，天亮的時候到了希伯崙。
