1在那裡恰巧有一個匪徒，名叫示巴，是便雅憫人比基利的兒子。他吹角，說：「我們與大衛無分，與耶西的兒子無涉。以色列人哪，你們各回各家去吧！」2於是以色列人都離開大衛，跟隨比基利的兒子示巴。但猶大人從約但河直到耶路撒冷，都緊緊跟隨他們的王。3大衛王來到耶路撒冷，進了宮殿，就把從前留下看守宮殿的十個妃嬪禁閉在冷宮，養活他們，不與他們親近。他們如同寡婦被禁，直到死的日子。4王對亞瑪撒說：「你要在三日之內將猶大人招聚了來，你也回到這裡來。」5亞瑪撒就去招聚猶大人，卻耽延過了王所限的日期。6大衛對亞比篩說：「現在恐怕比基利的兒子示巴加害於我們比押沙龍更甚。你要帶領你主的僕人追趕他，免得他得了堅固城，躲避我們。」7約押的人和基利提人、比利提人，並所有的勇士，都跟著亞比篩，從耶路撒冷出去追趕比基利的兒子示巴。8他們到了基遍的大磐石那裡，亞瑪撒來迎接他們。那時約押穿著戰衣，腰束佩刀的帶子，刀在鞘內；約押前行，刀從鞘內掉出來。9約押左手拾起刀來，對亞瑪撒說：「我兄弟，你好啊！」就用右手抓住亞瑪撒的鬍子，要與他親嘴。10亞瑪撒沒有防備約押手裡所拿的刀；約押用刀刺入他的肚腹，他的腸子流在地上，沒有再刺他，就死了。約押和他兄弟亞比篩往前追趕比基利的兒子示巴。11有約押的一個少年人站在亞瑪撒屍身旁邊，對眾人說：「誰喜悅約押，誰歸順大衛，就當跟隨約押去。」12亞瑪撒在道路上滾在自己的血裡。那人見眾民經過都站住，就把亞瑪撒的屍身從路上挪到田間，用衣服遮蓋。13屍身從路上挪移之後，眾民就都跟隨約押去追趕比基利的兒子示巴。14他走遍以色列各支派，直到伯瑪迦的亞比拉，並比利人的全地；那些地方的人也都聚集跟隨他。15約押和跟隨的人到了伯瑪迦的亞比拉，圍困示巴，就對著城築壘；跟隨約押的眾民用錘撞城，要使城塌陷。16有一個聰明婦人從城上呼叫說：「聽啊，聽啊，請約押近前來，我好與他說話。」17約押就近前來，婦人問他說：「你是約押不是？」他說：「我是。」婦人說：「求你聽婢女的話。」約押說：「我聽。」18婦人說：「古時有話說，當先在亞比拉求問，然後事就定妥。19我們這城的人在以色列人中是和平、忠厚的。你為何要毀壞以色列中的大城，吞滅耶和華的產業呢？」20約押回答說：「我決不吞滅毀壞，21乃因以法蓮山地的一個人比基利的兒子示巴舉手攻擊大衛王，你們若將他一人交出來，我便離城而去。」婦人對約押說：「那人的首級必從城牆上丟給你。」22婦人就憑他的智慧去勸眾人。他們便割下比基利的兒子示巴的首級，丟給約押。約押吹角，眾人就離城而散，各歸各家去了。約押回耶路撒冷，到王那裡。23約押作以色列全軍的元帥；耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人；24亞多蘭掌管服苦的人；亞希律的兒子約沙法作史官；25示法作書記；撒督和亞比亞他作祭司長；26睚珥人以拉作大衛的宰相。
