1比撒列用皂莢柴做櫃，長二肘半，闊肘半，高肘半。2內外用好金包伊，四圍齒金線，3佇伊的四腳給伊鑄四個金環：此旁二環，彼旁二環。4用皂莢柴做二支槓，用金包伊。5將槓串佇櫃邊的環內，通扛櫃。6用好金做施恩所，長二肘半，闊肘半。7用金做二個兵，用捙(chhia)的法做伊，佇施恩所的雙頭，8此頭一個兵，彼頭一個兵，二個兵佇施恩所的雙頭，及伊連做一塊。9二個兵高高(koâiⁿ-koâiⁿ)展開翅(thí-khuisi̍t)，用的翅遮施恩所；的面相對；兵的面俯施恩所。10伊用皂莢柴做桌，長二肘，闊一肘，高肘半，11用好金包伊，四圍給伊齒金線。12桌的四圍各做一巴掌闊的橫樑，橫樑頂四圍齒金線，13給伊鑄四個金環，安佇伊的四腳的四角。14 安環的所在倚近橫樑，通串槓(chhng-kǹg)來扛桌。15用皂莢柴(chō-kiap-chhâ)做二支槓，用金包伊，通扛桌；16也做桌頂的器具，伊的盤、碗、瓶、杯通來灌奠，攏用好金做。17伊用好金做燈台；燈台的座及中柱，伊的杯，伊的木，伊的花，攏用拍的法做歸座。18伊的邊仔分出六枝：燈台的此旁有三枝，燈台的彼旁有三枝；19此旁每枝有三個杯，款式親像杏花，有木有花；彼旁每枝也有三個杯，款式親像杏花，有木有花。對燈台分出的六枝攏是按呢。20燈台柱有四個杯，款式親像杏花，有伊的木及伊的花。21二枝的下面有一木及伊相連，閣二枝的下面有一木及伊相連，閣二枝的下面有一木及伊相連；燈台所出的六枝攏是按呢。22許個木及許個枝攏及伊連做一個，攏用好金照拍的法做。23也給伊做七個燈盞，及伊的剪及伊的盤攏用好金做的。24做燈台及一切的器具用好金一他連得(chi̍t-tha-liân-tek.)。25用皂莢柴做香壇，長一肘，闊一肘，款式四方的，高二肘，伊許個角及壇連做一塊；26壇及伊的頂面及伊的四圍及伊許個角攏用好金包伊，也佇伊的四圍齒金線。27閣給伊做二個金環，安佇齒線的下面，佇壇的雙旁、二支橫杆的頂面，諸個環是做串槓的路用，通扛壇。28用皂莢柴做槓，用金包。29閣照做芳味的法做通抹的聖油及芳料清潔的香。
