1呣通報揚謠言；呣通及歹人聯合做濫糝的干證。2呣通隨眾人行歹；佇相告的事呣通偏倚大旁，講伊的話來冤枉正直；3呣通佇相告的事袒護(thán-hō͘)喪鄉人。4「若抵著你的對敵的牛抑是驢失迷路，的確著牽倒來交伊。5若看見怨恨你的人的驢背載(pē-chài)壓倒(teh-tó)，呣通行開，著及伊相及放驢所載的。6「喪鄉人有相告，你呣通偏斷(phian-toàn)。7著離開虛假的事遠遠。呣通刣無罪及義的人，因為歹人我的確無算伊做義。8呣通受賄賂(pò͘-lō)；因為賄賂會互目睭金的人變睛暝，閣會將義人的話反倒轉。9「呣通壓制出外人；因為恁曾出外佇埃及地，知出外人的心。」10「六年內你著種作你的田園，收成土產，11獨獨第七年著互土地歇睏，無種作，互你的百姓中的喪鄉人有通食；所剩的，通互野獸食。你的葡萄園及橄欖園也著按呢。12「六日內你著做你的工，第七日著安息，互牛、驢通歇睏，也互女婢的子及出外人攏通養精力(cheng-le̍k)。13「見若我對恁講的話，恁著謹慎守。別個上帝的名，你呣通提起，也呣通講互人聽。」14「一年三擺，你著守節服事我。15 亞筆月你出埃及，到定著的期，著守除酵節，七日久食無酵餅，照我所吩咐的。朝見(tiâu-kìⁿ)我的人呣通空手。16閣有收割的節，就是你佇田(chhân)裡栽種(chai-chèng)、對著磨得著起頭熟的土產。閣有收囥的節，就是年尾，恁收囥對田裡著磨所得著的。17一年三擺，你一切的查甫丁(ta-po͘-teng)著到主耶和華的面前。18「祭祀(sū)我的牲禮(seng-lé)，伊的血呣通參有酵的物來獻；也呣通將我節期牲禮的油留到過早起。19地裡第一起頭熟的物，著送到耶和華──你上帝的厝。「煮山羊仔呣通用伊的母的奶。」20「看啊，我差我的使者佇你的頭前，佇路裡保護你，導你到我所備辦的地。21恁佇伊的面前著謹慎，聽趁伊的話，呣通違逆(ûi-ke̍h)伊，伊無欲赦免恁的過失；因為伊奉我的名。22「你若實在聽趁伊的話，照我一切所講的去行，我就做你的仇讎(kiû-siû)的仇讎，你的對敵的對敵。23「我的使者欲行佇你的頭前，導你到亞摩利、赫、比利洗、迦南、希未，耶布斯許個族的地，我欲剪除(chián-tû)。24的上帝你呣通跪拜，也呣通服事，呣通學的所做，著一盡毀滅，拍碎雕刻的柱。25恁著服事耶和華──恁的上帝，伊的確賜福佇你的米糧及你的水，閣我欲除去恁中間的破病。26也欲互你的境內無有磕落胎(a-la̍uh-thai)者，無有生者。我欲互你的歲壽(hè-siū)滿足。27我欲做你的頭前，來示威，你所到的所在，許個百姓我欲互死無，閣欲互你一切的對敵越轉身逃走。28我欲差大隻蜂佇你的頭前，趕出希未人、迦南人、赫人離開你。29佇一年內我無欲對你的頭前一盡趕出，驚了土地拋荒，野獸加添多多來害恁。30我欲漸漸對恁的頭前趕出，聽候恁人額加添多多，來承受彼個地做業。31我欲定著你的境界，對紅海到非利士的海，閣對曠野到大河。因為我欲將彼所在徛起的百姓交佇恁的手，互你將對你的面前趕出。32呣通及以及的上帝立約。33呣通互徛起你的土地，驚了互你得罪我。你若服事的上帝，這欲做你的羅網(lô-bāng)。」
