1彼時，摩西及以色列人唱此個歌謳咾耶和華，講：我欲唱歌謳咾耶和華，因為伊至高至大，將馬及騎馬者佇海中。2耶和華是我的氣力，是我的詩歌，也是做我拯救的主。伊是我的上帝，我欲謳咾伊，是我的父的上帝，我欲尊伊做大。3耶和華是戰士；伊的名是耶和華。4法老的車、及伊的軍兵，耶和華伊佇海中；伊特別揀的軍長攏沈佇紅海。5深淵蓋(khām)；親像石頭墜(tūi)到深的所在。6耶和華啊，你的正手展出能力，得著榮光；耶和華啊，你的正手拍碎對敵。7你發出大威嚴，捙倒許個起來攻擊你者；你發出大受氣，燒毀(sio-húi)親像燒草。8你發出鼻中的氣，水就愈淐(chhèng)愈高，大水徛起來親像歸堆，海中的深水堅定。9對敵講：我欲追，我欲趇(jip)著；我欲分所搶的物，我欲佇來足我的心願。我欲拔刀，我的手欲滅。10你一下歕(pûn)風，海就蓋密；親像鉛(iân)沈佇大水中。11耶和華啊，諸個上帝的中間，是誰會親像你？是誰親像你──至聖通榮光，威嚴通謳咾，行出奇事？12你伸出正手，地就吞滅。13你用你的慈愛，導你所救贖的百姓；你用你的權能，導入你聖的所在。14列邦聽見就愕愕惙，徛起佇非利士地的抵著痛苦。15彼時，以東的族長卬愕，摩押(mô-ap)英雄的人致到愕愕惙，迦南地徛起的百姓心攏消溶(siau-iûⁿ)。16卬愕驚惶到佇。耶和華啊，因為你的手的大權能，定定親像石頭，聽候你的百姓經過，聽候你所得著的百姓過去。17你欲導入去，栽培佇你的產業的山──耶和華啊，就是你為家己所備辦徛起的所在，主啊，就是你的手所建立的聖所。18耶和華欲做王，直到永遠！19因為法老的馬、及伊的車，伊的馬兵到佇海中，耶和華互海水反流，淹密(in-ba̍t)；獨獨以色列人佇海中行乾地。20亞倫的大姊，女先知米利暗，手裡攑鈴瓏鼓(lin-long-kó.)；眾婦女也隨伊出去，攑鈴瓏鼓跳舞。21米利暗和(hō)所唱的講：恁著唱歌謳咾耶和華，因為伊至高至大，將馬及騎馬者佇海中。22摩西導以色列人對紅海進前行，出去到書珥(Su-jíⁿ)的曠野，佇曠野行三日，尋無水。23到瑪拉的時，瑪拉的水飲得；因為水苦，所以名彼個地叫瑪拉。24百姓就對摩西哀怨，講：「阮欲飲甚麼啊？」25摩西求叫耶和華，耶和華指示伊一欉樹。伊就伊佇水裡，水就變甘(kam)。伊佇遐為定律例、法度，佇遐試驗；26閣講：「你若致意聽耶和華──你的上帝的聲，閣行伊所看做合宜的事，留心聽伊的誡命，守伊一切的律例，就我互埃及人所抵著的破病，的確無互你抵著，因為我──耶和華是醫治你者。」27到以琳，佇遐有十二個水泉，七十欉的棗樹(chó-chhiū)；就佇遐的水邊紮營。
