1耶和華對摩西講：「我所欲行佇法老的，今你欲看見，因為用權能的手，伊欲准去，閣用權能的手，伊欲趕出伊的地。」2上帝閣對摩西講：「我就是耶和華。3我名做全能的上帝出現佇亞伯拉罕、以撒、雅各；總是我的名做耶和華，我未有互識我。4我閣及n立我堅固的約，欲將所出外的迦南地賞賜，就是寄腳的地。5我也聽見以色列人譆譆孱(hiⁿ-hiⁿ-chhan)，就是埃及人督做苦工，我也記念我的約。6所以你著給以色列人講：『我是耶和華，我欲對埃及人所互恁擔(taⁿ)的重擔導恁出來，閣欲救恁脫離所互恁做的苦工，我也欲用伸出的手及大的審判救贖恁。7我也欲掠恁做我的百姓，我也欲做恁的上帝。恁欲知我是耶和華──恁的上帝，是對埃及人所互恁擔的重擔導恁出來。8我咒誓應允欲互亞伯拉罕、以撒、雅各彼個地，我欲導恁入去遐，將彼個地賞賜恁做業。我是耶和華。』」9摩西將此個給以色列人講，總是為著心內憂悶，也做苦工，呣肯聽摩西。10耶和華吩咐摩西講：11「你入去給埃及王法老講，著准以色列人出伊的地。」12摩西佇耶和華的面前講：「看啊！以色列人尚且呣聽我，法老豈可欲聽我此個嘴舌鈍的人啊？」」13耶和華吩咐摩西、亞倫著傳命互以色列人及埃及王法老，通導以色列人出埃及地。14以色列諸個房長的名記佇下底。以色列大子流便的子哈諾、法路、希斯崙、迦米；諸個是流便許個家。15西緬的子耶某利、雅憫、阿轄、(o-hat)雅斤、瑣轄(só-hat)，以及迦南地的查某子所生的掃羅；諸個是西緬許個家。16利未諸個子的名照的世系記佇下底：革順、哥轄、米拉利。利未享壽一百三十七歲。17革順的子照的家族立尼、示每(sī-múi)。18哥轄的子暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏設。哥轄享壽一百三十三歲。19米拉利的子抹利、某示；諸個是利未許個家，照的世系。20暗蘭娶伊的姑約基別做某，伊給伊生亞倫及摩西。暗蘭享壽一百三十七歲。21以斯哈的子可拉、尼斐、細基利。22烏設的子米沙利、以利撒反、西提利。23亞倫娶亞米拿達的查某子，拿順的小妹，以利沙巴做某，伊給伊生拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。24可拉的子亞瑟、以利加拿、亞比亞撒；諸個是可拉許個家。25亞倫的子以利亞撒娶普鐵一個查某子做某，伊給伊生非尼哈。諸個是利未人的房長，照in的家族。26此個亞倫、摩西就是耶和華對講：「著導以色列人照的軍隊出埃及地的。」27對埃及王法老講欲導以色列人出埃及的，就是此個摩西、亞倫。28當耶和華佇埃及地對摩西講話的日，29耶和華對摩西講：「我就是耶和華；我對你所講一切的話，你攏著給埃及王法老講。」30摩西佇耶和華的面前講：「看啊，我是嘴舌鈍的人，法老豈可欲聽我啊？」
