1我就講，上帝豈有棄拺伊的百姓啊？斷斷呣是。因為我也是以色列人，出佇亞伯拉罕的後裔，便雅憫的支派。2上帝未曾棄拺伊所代先知的百姓。抑是恁呣知聖經佇以利亞彼站所記載啊？伊有怎樣對上帝告以色列人講：3「主啊，有刣死你的先知，掘(ku̍t)倒你諸個祭壇，只有留我佇啲，也欲揲我的生命。4總是上帝有應伊怎樣啊？是講：「我為著家己有留七千人，未曾跪拜巴力的。」5現今也按呢猶有所留啲，就是照恩典來揀選的。6總是若照恩典，就無閣對所行；若無，就恩典呣是恩典。7按呢就怎樣？以色列所求的，伊竟然無得著，獨獨受揀的有得著；其餘的就變硬心。8照所記載講：上帝互昏迷的心，看見的目睭，b(bōe)聽見的耳孔，到佇今仔日。9大衛也講：互的筵桌成做活罩(tauh)，做羅網，做塞礙(that-gāi)，做報應佇。10互的目睭花，會看見，的尻脊(ka-chiah)常常痀痀(ku-ku)。11按呢我就講，已經著觸，是致到跋倒嗎？斷斷呣是！反轉對的犯罪，拯救就到佇外邦，欲激起的奮志(hùn-chì)。12今的犯罪，若做世間的富有，的衰退若做外邦的富有，何況的充滿？13 我是對恁外邦人講；因為我是外邦人的使徒，我榮光我的職，14看會通激起我的骨肉親的奮志，來救中間幾若人15因為的受棄拺，若做世間的復和；就的受接納，呣是對死來活是甚麼啊？16起頭獻的麵若是聖，就歸甑(sn̂g)也是聖；根若是聖，就枝也是聖。17諸個枝若有的遏(at)起來，也你本是山橄欖得著接佇中間，相及份佇橄欖的根及肥汁18你就呣通對枝來誇口；你若誇口，就呣是根倚靠你，是你倚靠根。19按呢你欲講，枝遏起來欲互我接落來。20著！對呣信才遏起來，你對信才徛住；心莫得自高，著驚惶。21因為上帝若無保惜順性的枝，也欲無保惜你。22著看上帝的慈悲及嚴謹(kín)，款待許個跋倒的是嚴謹，若是款待你是上帝的慈悲；總是你著長長佇伊的慈悲，若無，也欲給你割起來。23閣若呣是長長佇呣信，也欲得著接，因為上帝會閣接。24因為你若對彼個順性做山橄欖的既然割起來，逆性來接佇好的橄欖，何況許個順性的枝欲接佇本舊的橄欖啊！25兄弟啊，我呣愛恁呣知此個奧妙（免得恁家己掠做智慧），就是以色列中有的成做硬心，聽候外邦滿滿進入，26按呢通以色列欲攏得救，照所記載講：欲有救主對郇城出，解(kóe)除雅各的不虔；27閣我除去的罪的時，這就是我及所立的約。28照福音，就為著恁來做仇讎(kiû-siû)；照揀選，就為著列祖來得著疼。29因為上帝的恩賜及召人攏無退悔(thè-hoè)。30是親像恁前無順服上帝，若是今對的無順服，恁得著憐憫。31按呢今無順服，通對恁的得著憐憫，互亦得著憐憫。32因為上帝已經圍萬人佇無順服的中間，刁持欲憐憫萬人。33深沈啊！上帝的智慧及見識的富有啊！伊的判斷測(to̍k)得！伊的路途追尋著！34是誰知主的心志？是誰及伊參議？35是誰代先互伊，致到互伊報答？36因為萬物攏出佇伊，倚靠伊，歸佇伊。願伊榮光到代代。阿們。
