1耶穌基督的奴僕保羅，受召做使徒，分別伊來傳上帝的福音，2就是上帝從前託伊諸個先知佇聖經所應允的，3論伊的子，照肉體是對大衛的後裔生的；4照聖德的神就對死人的復活，用權能顯明伊是上帝的子，就是咱的主耶穌基督。5阮對伊受恩及使徒的職，欲為著伊的名互人佇萬邦中信來順趁；6從中也有恁諸個受召屬耶穌基督的。7批寄互見若住佇羅馬、上帝所疼、受召做聖徒的。願恁對咱的父上帝及主耶穌基督得著恩典平安。8頭一項，因為恁的信報揚佇通世間，所以我對耶穌基督為著恁眾人感謝我的上帝。9因為我佇伊的子的福音，用我的神所服事的上帝做我的干證，我怎樣數念恁無息；10祈禱的中間常常求，看此霎有通(thang)照上帝的旨意得著平坦的路就近恁。11因為我欣慕見著恁，通將神靈的恩賜分互恁，互恁堅固；12就是我佇恁中間，恁對我的信，我對恁的信，大家得著安慰。13兄弟啊，我呣愛恁呣知我多多擺(pái)立志欲就近恁，愛佇恁中間得著果子親像佇其餘的外邦；總是到今猶有阻擋。14無論希利尼人、抑是番人、聰明的、抑是愚戇的，我攏欠的債，15所以在佇我攏便便，欲用福音續傳互恁住佇羅馬的人。16因為我無掠福音做見誚，因為是上帝的權能欲救攏總信的人，代先猶太，後來希利尼。17因為佇福音的內面有顯明上帝的義；對信到佇信。照聖經所記載講：「義的人欲對信來活。」18因為上帝的受氣對天顯明到佇人攏總的不虔不義，就是用不義壓制真理的人的。19因為論到上帝，人所通識伊的，有顯明佇的心內，因為上帝曾顯明指示。20因為對創造世間以來，上帝永遠的權能及聖質，凡所看見伊的，對受創造的物想了就明明看見，互無路通推託。21因為既然識上帝，若是無榮光伊做上帝，亦無感謝伊。就是的思想變做空空，的曉悟的心變做黑暗。22家己稱做智識，反轉做戇，23將敗壞的上帝的榮光，來換會敗壞的人及禽獸、蟲(thõa)諸個像的款式。24所以照心內的私慾，上帝交付佇無清氣，互的身軀相凌辱。25用上帝的真換做假，敬拜服事受造的物，卡過頭佇造物的主，伊是堪得謳咾到代代的。阿們！26因為按呢，上帝交付佇見誚的情；的婦仁人用順性的路用變做逆性的路用；27查甫人也按呢，放拺婦仁人順性的路用，相意愛，慾火動心，查甫及查甫行無正經的事，佇本身受的差謬(chha-biū)所應該抵著的報應。28既然呣肯存上帝佇的心思，上帝交付佇不中用的心，行呣合宜的事；29充滿攏總的不義、歹代、貪心、惡毒；滿滿怨妒行兇、相爭、奸詐、臭心行；30做講尻脊(ka-chiah)後話的、誹謗的、怨恨上帝的、侮慢的、驕傲的、品嗙(phóng)的、造作歹代的、忤逆父母的、31無明理的、無守約的、無親人情的、無憐憫的。32既然知上帝的擬斷行諸個代誌的人應該死，就呣若家己行，閣別人行，也及歡喜。
