1按呢，咱欲怎樣講？總無長長佇罪惡、互恩典加添多多嗎？2斷斷呣通！咱向罪彼面已經死的，豈欲猶原佇罪中來活嗎？3豈呣知咱見若曾受洗禮來入佇基督耶穌的，是受洗禮來入伊的死。4所以，咱既然對洗禮來入佇死，及伊同埋葬，是親像基督對父的榮光對死人中復活，也欲互咱按呢行佇活命的新款。5因為咱若聯合佇伊死的款式，也欲聯合佇伊復活的款式；6是知咱舊的人及伊同釘，互罪的體會廢去，致到咱無閣做罪惡的奴才；7因為已經死的是得著稱做義，來脫離罪。8今咱信若及基督同死，就欲及伊同活。9知基督已經對死人中復活無閣死，死無閣管轄伊。10因為伊的死，是向罪做一擺死；伊的活是向上帝來活。11按呢，恁佇基督耶穌著看家己向罪是死，向上帝是活。12所以，莫得容允罪惡做王佇恁會死的身軀，致到恁順趁伊的私慾。13也莫得將恁的百體獻互罪惡做不義的器具；是著將本身獻互上帝，親像對死人中來活者，也獻恁的百體互上帝做義的器具。14因為罪惡無閣管轄恁，因為恁呣是佇律法下，是佇恩典下。15按呢就怎樣？咱既然呣是佇律法下，是恩典下，通犯罪嗎？斷斷呣通！16豈呣知恁獻本身做奴僕來順趁伊，就是做所順趁者的奴僕？或是做罪惡的奴僕，致到死；抑是做順趁的奴僕，致到義？17感謝上帝！因為恁前做罪惡的奴僕，今曾甘心順趁恁所入彼個教訓的規模。18已經得著解放脫離罪，就做義的奴僕。19我因為恁肉體的軟弱，就照人的事來講。因為親像恁曾用恁的百體獻互污穢(ù-òe)不法做奴僕，致到不法；今著照按呢用恁的百體獻互義做奴僕，致到成聖。20因為恁前做罪惡的奴僕，彼時恁無互義管轄。21當彼時恁得著甚麼果子，佇現今所見誚的啊？因為的結局是死。22今恁已經得著解放脫離罪惡，來做上帝的奴僕，得著果子，致到成聖，彼個結局是永活。23因為罪惡的工錢是死；若是上帝的恩賜是永活，在佇咱的主基督耶穌。
