1按呢就猶太人有甚麼見長(kiàn-tiông)？割禮有甚麼利益啊？2無論看叨落一面，攏大大有利益：第一是上帝的詔有交託。3設使有的無信，就怎樣？的無信欲廢無上帝的信實嗎？4斷斷呣是！著認上帝做真實，人攏做白賊。照所記載講：互你佇你所講的，稱做義；佇受審判的時，得著卡贏。5我今趁人的款來講，咱的不義若顯明上帝的義，咱欲怎樣講？上帝降落受氣，伊也不義嗎？6斷斷呣是！若按呢，上帝豈可會審判世間啊？7若我的白賊益發顯明上帝的真實，互伊愈榮光，就我怎樣猶原受審判，親像罪人啊？8也啥事無講，咱來去做歹互好事會成？這是親像阮所受的誹謗，也親像人講阮有按呢啲講。彼號人受定罪是公道。9這是怎樣？咱有卡輸嗎？攏無！因為阮已經證明猶太希利尼攏有罪。10照所記載講：攏無義人，連一個也無；11無人曉悟；無人尋上帝；12總歪斜，相同變做無利益。無有行好的，連半個也無。13嚨喉(nâ-âu)是破墓；用舌講奸詐，的嘴唇下有蛇的毒，14的嘴滿滿咒詛也真苦。15的腳緊緊走愛互人流血，16佇的路有殘害及苦難。17平安的路，呣識，18的目睭前無有驚畏上帝。19今咱知見若律法所講的是對律法下的人來講，欲塞密眾人的嘴，互通世間佇上帝的面前受擬罪。20因為對趁律法無人會得稱做義佇上帝的面前，因為對律法是互人知有罪。21今佇律法以外有上帝的義已經顯明，律法及先知給伊做干證：22就是上帝的義，對信耶穌基督到佇攏總信的人，因為攏無增差。23因為眾人已經犯罪，上帝的榮光得無著；24今為著伊的恩典白白得著稱做義，對佇基督耶穌的贖回。25就是上帝所顯然設立做挽回的祭的，對信，在佇伊的血，欲顯明伊家己的義；因為上帝有寬容，無歸咎(kui-kiū)前代的罪，26佇現今的時代愛顯明伊的義，互伊本身做義，閣稱彼個信耶穌的人做義。27按呢生佇叨落通誇口？全然無啦。對甚麼法互伊無？對行的法嗎？呣是，是對信的法。28所以阮議定：人稱做義是對信，呣是對趁律法。29抑是上帝獨獨是猶太人的上帝嗎？豈也呣是外邦人的上帝嗎？是，也是外邦人的。30因為上帝是一個，伊欲用信稱受割禮的人做義，也欲對此個信稱無受割禮的人做義。31按呢，就咱對信廢無律法嗎？斷斷呣是！反轉是互律法徛在。
