1 最後，我們實在忍不住了，就決定獨自留在雅典，2 派提摩太去探訪你們。他是我們的弟兄，是上帝的同工，[a]傳講基督的福音。我們派他去，是要堅固你們，激勵你們的信心，3 免得你們因所受的患難而動搖。但你們知道，我們注定會遇到這些患難。4 甚至我們跟你們在一起的時候，就已經提醒過你們患難會很快來臨。事情也果然如此，正如你們所知道的那樣。5 因此，我不能再等下去了，就派提摩太去看看你們的信心是否仍然堅定。我擔心那誘惑人的已經戰勝了你們，那樣的話，我們的工作就白費了。‎ 6 但提摩太剛剛從你們那裏回來，把你們信心和愛心的好消息告訴了我們。他說，你們一想起我們的探訪總是歡歡喜喜的，而且渴望能見到我們，就像我們也想見到你們一樣。7 親愛的弟兄姊妹，[b]你們一直堅定地持守着信心，因此我們在患難和苦痛之中也能得到極大的鼓舞。8 你們在主裏的堅定不移讓我們的生命有了新的活力。 9 我們實在要為你們感謝上帝！我們來到上帝面前，因着你們而滿懷喜樂。10 我們為你們日夜懇切禱告，祈求上帝讓我們再次相見，好彌補你們信心的不足。‎ 11 願我們的父上帝和我們的主耶穌儘快把我們帶到你們那裏。12 願主使你們彼此之間的愛以及對眾人的愛都不斷增長，並且充沛盈溢，就像我們對你們的愛那樣。13 所以，當我們的主耶穌帶着他所有的聖民回來，你們站在我們父上帝的面前時，願主使你們的心堅定、聖潔、無可指摘。阿們。‎ Footnotes:a.   3:2 有些抄本為「是上帝的僕人」，還有些抄本為「是一位同工」，又或譯「是一位僕人和為上帝工作的同工」，又或譯「是上帝的僕人和我們的同工」。 b.   3:7 希臘文為「弟兄們」。
