1 親愛的弟兄姊妹，[a]至於這一切會怎樣發生，何時發生，我們實在不需要給你們寫甚麼了。2 因為你們很清楚，主再來的日子不是我們可以預料的，就像夜間的賊一樣。3 正當人們說「一切平安無事」的時候，災難就會臨到他們，好像臨產的陣痛突如其來臨到孕婦一樣，沒有人能夠逃脫。‎ 4 親愛的弟兄姊妹，你們對這些事並非蒙昧無知，當主的日子像賊一樣突然來到時[b]，你們也不會感到驚訝。5 因為你們全都是光明的兒女，白晝的兒女；我們不屬於黑暗，也不屬於黑夜。6 所以，你們要警醒，不要像其他人那樣沉睡。要時刻警惕，保持清醒。7 人是在夜裏睡覺，也是在夜裏醉酒，8 但我們活在光明中的人要保持清醒，用信心和愛心作盔甲保護自己，把得救的確信當作頭盔戴上。‎ 9 上帝不是要把他的憤怒傾倒在我們身上，而是定意要藉着我們的主耶穌基督拯救我們。10 基督為我們死了，好讓我們不管是死是活，都能在他再來時永遠跟他一同活着。11 所以，你們要互相鼓勵，彼此造就，正如你們一向所做的。‎[保羅最後的勸告] 12 親愛的弟兄姊妹，要尊敬那些在主的工作中領導你們的人。他們在你們中間辛勤勞碌，給你們屬靈的指引。13 你們要因他們所做的敬重他們，衷心地愛他們。你們也要和睦相處。 14 弟兄姊妹，我們勸你們要警告懶惰的人，鼓勵膽小的人，細心照顧軟弱的人，要耐心地對待每一個人。‎ 15 你們要當心，誰都不能以惡報惡，反要彼此善待及善待所有的人。‎ 16 你們要常常喜樂，17 不住地禱告，18 在任何情況下都要感恩，這是上帝對你們這些屬於基督耶穌的人所懷的旨意。‎ 19 不要消滅聖靈的感動，20 也不要藐視先知的信息，21 反倒要察驗每一句話。要持守良善的事，22 遠離一切的邪惡。‎[保羅最後的問候] 23 願賜平安的上帝使你們在各方面都聖潔，又願你們整個人的靈、魂、身體都保持無可指摘，直到我們主耶穌基督再來。24 召喚你們的上帝是信實的，他必定成就這事。‎ 25 親愛的弟兄姊妹，請為我們禱告。‎ 26 你們要以基督徒的愛[c]問候所有弟兄姊妹。‎ 27 我奉主的名吩咐你們，要向所有弟兄姊妹宣讀這封信。‎ 28 願我們主耶穌基督的恩惠與你們同在。‎ Footnotes:a.   5:1 希臘文為「弟兄們」，也見於帖前五4、12、14、25、26、27。b.   5:4 有些抄本為「突然臨到你們，就像你們是賊一樣」。c.   5:26 希臘文為「要以聖潔的吻」。
