1 最後，親愛的弟兄姊妹，我們奉主耶穌的名極力勸告你們行事為人要討上帝的喜悅，就像我們教導你們的那樣。你們已經這樣做了，但願你們更加努力，2 因為你們都記得我們靠着主耶穌的權柄教導你們的事。3 上帝的旨意是要你們聖潔，因此你們要遠離所有淫亂的罪。4 你們每個人都要管束自己的身體，過聖潔尊貴的生活，5 不要像不認識上帝和他旨意的異教徒那樣放縱情慾。6 絕不可以在這方面傷害或欺騙主內的弟兄，侵犯他的妻子。因為主必報應這一類的罪，就像我們早已鄭重告誡過你們的那樣。7 上帝召喚我們，不是要我們過污穢的生活，而是要我們過聖潔的生活。8 所以，拒絕按這些要求生活的人並不是違背人的教導，而是拒絕那位把自己的聖靈賜給你們的上帝。9 然而，關於彼此相愛的重要性，我們無需再給你們寫甚麼了，上帝已經親自教導你們要彼此相愛。10 實際上，你們已經向馬其頓全省的信徒顯示出愛心。親愛的弟兄姊妹，即便如此，我們仍然極力勸告你們要更加愛他們。11 你們要立志過安靜的生活，管好自己的事，自食其力，正如我們先前吩咐你們的。12 這樣，你們的行事為人就會得到非基督徒的尊重，你們也無需依賴其他人。13 親愛的弟兄姊妹，我們希望你們知道那些死去的信徒將來會怎樣，免得你們憂傷，像那些沒有盼望的人一樣。14 我們既然相信耶穌曾經死而復活，也就相信耶穌再來的時候，上帝會把死去的信徒與耶穌一起帶回來。15 我們直接把從主而來的話告訴你們：當主再來的時候，我們這些仍然活着的人，不會早於那些死去的人跟主相會。16 因為在那個發出命令的喊聲中，在天使長的呼喊聲中，在上帝的號角聲中，主必親自從天上降臨。那些死去的基督徒會先從墳墓中起來，17 然後我們這些還活在地上的人，就跟他們一起被提到雲裏，在空中和主相會。此後，我們就永遠跟主在一起。18 所以你們要用這些話彼此鼓勵。
