[保羅的問候] 1 這是保羅、西拉[a]和提摩太寫的信。 我們寫這封信給帖撒羅尼迦的教會，給你們這些屬於父上帝和主耶穌基督的人。 願上帝把恩惠和平安賜給你們！[帖撒羅尼迦信徒的信心] 2 我們常常為你們大家感謝上帝，也恆常地為你們禱告。3 每當我們在禱告中向父上帝提到你們，就會想起你們出於信心的工作，發自愛心的行動，以及你們因我們主耶穌基督而有的堅定盼望。‎ 4 親愛的弟兄姊妹，[b]我們知道上帝愛你們，揀選了你們作他自己的子民。5 當初我們把福音傳給你們，不單是憑着話語，也是帶着能力；聖靈讓你們完全確信[c]我們所說的都是真的。那時你們從我們的為人處事上，知道我們對你們的關心。6 所以你們帶着從聖靈而來的喜樂，領受了我們的信息，儘管這信息給你們帶來了極大的苦難。你們就這樣效法了我們，也效法了主。7 結果，你們成為從馬其頓到亞該亞[d]所有希臘信徒的榜樣。‎ 8 現在，主的道從你們那裏傳向各地，甚至響遍了馬其頓和亞該亞以外的地方；我們所到之處，都有人向我們講述你們對上帝的信心。關於你們的信心，我們無須向他們再提了，9 因為他們滔滔不絕地談起你們怎樣熱情地接待我們，又怎樣棄絕偶像，轉而事奉那又活又真的上帝；10 他們還談到你們是那麼盼望上帝的兒子耶穌從天上降臨。上帝使這位從死人中復活的耶穌，救我們脫離了將來可怕的審判。‎ Footnotes:a.   1:1 希臘文為「西爾維納斯」，是這名字的希臘文寫法。b.   1:4 希臘文為「弟兄們」。 c.   1:5 或譯「帶着聖靈的能力，讓你們可以完全確信」。 d.   1:7 馬其頓和亞該亞分別位於希臘北部和南部。
