[保羅回憶他的探訪] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]你們都知道，我們去你們那裏並沒有白費工夫。2 你們也清楚，我們去你們那裏之前，在腓立比曾經被怎樣對待，受過怎樣的磨難。儘管我們遭到強烈的反對，上帝卻給予我們勇氣，讓我們放膽向你們傳講他的福音。3 因此，你們看得出來，我們傳道既不是用欺騙詭詐的手段，也不是出於不良的動機。‎ 4 我們作為上帝所認可的使者，受委託去傳講福音。我們的目的不是討人喜歡，而是討上帝喜悅。惟獨他察驗我們內心的動機。5 你們都很清楚，我們從來沒有用奉承的話拉攏你們。上帝也可以為我們作證，我們也沒有為了得到你們的錢，而假裝跟你們做朋友！6 我們從來沒有尋求過人的稱讚，不管是你們的，還是其他人的。‎ 7 作為基督的使徒，我們的確有權利向你們提出一些要求，但我們在你們中間卻像孩子一樣[b]，或像母親餵養照顧自己的兒女一般。8 我們實在太愛你們了，不僅跟你們分享上帝的福音，也分享我們自己的生命！‎ 9 親愛的弟兄姊妹，你們難道忘了我們在你們中間曾經多麼辛勞地工作嗎？我們為生活日夜操勞，免得在我們向你們傳講上帝的福音時成為任何人的負擔。10 我們對待你們所有的信徒，都是真誠、正直、無可指摘的；這一點，你們自己可以作證，上帝也可以作證。11 你們也知道，我們待你們每個人，就像父親待自己的兒女一般。12 上帝召喚你們來分享他的國度和他的榮耀，所以我們懇請你們，鼓勵你們，也力勸你們，要以上帝認為配得上他的方式來生活。‎ 13 我們為此不停地感謝上帝，因為你們從我們領受了上帝的信息，沒有認為這些只是人的道理。你們接受了我們所講的，並認定它是上帝的道；它也的確是上帝的道。這道在你們相信的人裏面不斷地起作用。‎ 14 然而，親愛的弟兄姊妹，你們後來受到自己同胞的迫害。在猶太地區上帝眾教會的信徒，就是因為相信基督耶穌而受到他們的猶太同胞迫害，你們也步了他們的後塵。15 有些猶太人殺害了眾先知，有些甚至把主耶穌也殺了，現在他們又迫害我們。他們不能討上帝喜悅，而且跟所有人作對，16 因為他們要阻止我們向外族人傳講拯救的福音。但他們這樣做，是在不斷積累自己的罪，上帝的憤怒最終也臨到了他們身上。‎[提摩太帶來教會的好消息] 17 親愛的弟兄姊妹，我們跟你們暫別後（但我們的心從未離開你們），就千方百計地想要回去，因為我們非常渴望能再見到你們。18 我們實在想去你們那裏，我保羅也一再努力，可是撒但卻攔阻了我們。19 究竟甚麼能帶給我們盼望和喜樂呢？當我們站在再來的主耶穌面前時，究竟甚麼是我們引以為傲的獎賞和冠冕呢？是你們！20 你們就是我們的驕傲，我們的喜樂！‎ Footnotes:a.   2:1 希臘文為「弟兄們」，也見於帖前二9、14、17。b.   2:7 有些抄本為「卻是溫柔的」。
