1那時，利未人的眾族長來到祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，並以色列各支派的族長面前，2在迦南地的示羅對他們說：「從前耶和華藉著摩西吩咐給我們城邑居住，並城邑的郊野可以牧養我們的牲畜。」3於是以色列人照耶和華所吩咐的，從自己的地業中，將以下所記的城邑和城邑的郊野給了利未人。4為哥轄族拈鬮：利未人的祭司、亞倫的子孫，從猶大支派、西緬支派、便雅憫支派的地業中，按鬮得了十三座城。5哥轄其餘的子孫，從以法蓮支派、但支派、瑪拿西半支派的地業中，按鬮得了十座城。6革順的子孫，從以薩迦支派、亞設支派、拿弗他利支派、住巴珊的瑪拿西半支派的地業中，按鬮得了十三座城。7米拉利的子孫，按著宗族，從流便支派、迦得支派、西布倫支派的地業中，按鬮得了十二座城。8以色列人照著耶和華藉摩西所吩咐的，將這些城邑和城邑的郊野，按鬮分給利未人。9從猶大支派、西緬支派的地業中，10將以下所記的城給了利未支派哥轄宗族亞倫的子孫；因為給他們拈出頭一鬮，11將猶大山地的基列亞巴和四圍的郊野給了他們。亞巴是亞衲族的始祖。（基列亞巴就是希伯崙）。12惟將屬城的田地和村莊給了耶孚尼的兒子迦勒為業。13以色列人將希伯崙，就是誤殺人的逃城和屬城的郊野，給了祭司亞倫的子孫；又給他們立拿和屬城的郊野，14雅提珥和屬城的郊野，以實提莫和屬城的郊野，15何崙和屬城的郊野，底璧和屬城的郊野，16亞因和屬城的郊野，淤他和屬城的郊野，伯示麥和屬城的郊野，共九座城，都是從這二支派中分出來的。17又從便雅憫支派的地業中給了他們基遍和屬城的郊野，迦巴和屬城的郊野，18亞拿突和屬城的郊野，亞勒們和屬城的郊野，共四座城。19亞倫子孫作祭司的共有十三座城，還有屬城的郊野。20利未支派中哥轄的宗族，就是哥轄其餘的子孫，拈鬮所得的城有從以法蓮支派中分出來的。21以色列人將以法蓮山地的示劍，就是誤殺人的逃城和屬城的郊野，給了他們；又給他們基色和屬城的郊野，22基伯先和屬城的郊野，伯和崙和屬城的郊野，共四座城；23又從但支派的地業中給了他們伊利提基和屬城的郊野，基比頓和屬城的郊野，24亞雅崙和屬城的郊野，迦特臨門和屬城的郊野，共四座城；25又從瑪拿西半支派的地業中給了他們他納和屬城的郊野，迦特臨門和屬城的郊野，共兩座城。26哥轄其餘的子孫共有十座城，還有屬城的郊野。27以色列人又從瑪拿西半支派的地業中將巴珊的哥蘭，就是誤殺人的逃城和屬城的郊野，給了利未支派革順的子孫；又給他們比施提拉和屬城的郊野，共兩座城；28又從以薩迦支派的地業中給了他們基善和屬城的郊野，大比拉和屬城的郊野，29耶末和屬城的郊野，隱干寧和屬城的郊野，共四座城；30又從亞設支派的地業中給了他們米沙勒和屬城的郊野，押頓和屬城的郊野，31黑甲和屬城的郊野，利合和屬城的郊野，共四座城；32又從拿弗他利支派的地業中將加利利的基低斯，就是誤殺人的逃城和屬城的郊野，給了他們；又給他們哈末多珥和屬城的郊野，加珥坦和屬城的郊野，共三座城。33革順人按著宗族所得的城，共十三座，還有屬城的郊野。34其餘利未支派米拉利子孫，從西布倫支派的地業中所得的，就是約念和屬城的郊野，加珥他和屬城的郊野，35丁拿和屬城的郊野，拿哈拉和屬城的郊野，共四座城；36又從流便支派的地業中給了他們比悉和屬城的郊野，雅雜和屬城的郊野，37基底莫和屬城的郊野，米法押和屬城的郊野，共四座城；38又從迦得支派的地業中，將基列的拉末，就是誤殺人的逃城和屬城的郊野，給了他們；又給他們瑪哈念和屬城的郊野，39希實本和屬城的郊野，雅謝和屬城的郊野，共四座城。40其餘利未支派的人，就是米拉利的子孫，按著宗族拈鬮所得的，共十二座城。41利未人在以色列人的地業中所得的城，共四十八座，並有屬城的郊野。42這些城四圍都有屬城的郊野，城城都是如此。43這樣，耶和華將從前向他們列祖起誓所應許的全地賜給以色列人，他們就得了為業，住在其中。44耶和華照著向他們列祖起誓所應許的一切話，使他們四境平安；他們一切仇敵中，沒有一人在他們面前站立得住。耶和華把一切仇敵都交在他們手中。45耶和華應許賜福給以色列家的話一句也沒有落空，都應驗了。
