1夏瑣王耶賓聽見這事，就打發人去見瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王，2與北方山地、基尼烈南邊的亞拉巴高原，並西邊多珥山岡的諸王；3又去見東方和西方的迦南人，與山地的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人，並黑門山根米斯巴地的希未人。4這些王和他們的眾軍都出來，人數多如海邊的沙，並有許多馬匹車輛。5這諸王會合，來到米倫水邊，一同安營，要與以色列人爭戰。6耶和華對約書亞說：「你不要因他們懼怕。明日這時，我必將他們交付以色列人全然殺了。你要砍斷他們馬的蹄筋，用火焚燒他們的車輛。」7於是約書亞率領一切兵丁，在米倫水邊突然向前攻打他們。8耶和華將他們交在以色列人手裡，以色列人就擊殺他們，追趕他們到西頓大城，到米斯利弗瑪音，直到東邊米斯巴的平原，將他們擊殺，沒有留下一個。9約書亞就照耶和華所吩咐他的去行，砍斷他們馬的蹄筋，用火焚燒他們的車輛。10當時，約書亞轉回奪了夏瑣，用刀擊殺夏瑣王。（素來夏瑣在這諸國中是為首的。）11以色列人用刀擊殺城中的人口，將他們盡行殺滅；凡有氣息的沒有留下一個。約書亞又用火焚燒夏瑣。12約書亞奪了這些王的一切城邑，擒獲其中的諸王，用刀擊殺他們，將他們盡行殺滅，正如耶和華僕人摩西所吩咐的。13至於造在山岡上的城，除了夏瑣以外，以色列人都沒有焚燒。約書亞只將夏瑣焚燒了。14那些城邑所有的財物和牲畜，以色列人都取為自己的掠物；惟有一切人口都用刀擊殺，直到殺盡；凡有氣息的沒有留下一個。15耶和華怎樣吩咐他僕人摩西，摩西就照樣吩咐約書亞，約書亞也照樣行。凡耶和華所吩咐摩西的，約書亞沒有一件懈怠不行的。16約書亞奪了那全地，就是山地、一帶南地、歌珊全地、高原、亞拉巴、以色列的山地，和山下的高原。17從上西珥的哈拉山，直到黑門山下利巴嫩平原的巴力迦得，並且擒獲那些地的諸王，將他們殺死。18約書亞和這諸王爭戰了許多年日。19除了基遍的希未人之外，沒有一城與以色列人講和的，都是以色列人爭戰奪來的。20因為耶和華的意思是要使他們心裡剛硬，來與以色列人爭戰，好叫他們盡被殺滅，不蒙憐憫，正如耶和華所吩咐摩西的。21當時約書亞來到，將住山地、希伯崙、底璧、亞拿伯、猶大山地、以色列山地所有的亞衲族人剪除了。約書亞將他們和他們的城邑盡都毀滅。22在以色列人的地沒有留下一個亞衲族人，只在迦薩、迦特，和亞實突有留下的。23這樣，約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切話奪了那全地，就按著以色列支派的宗族將地分給他們為業。於是國中太平，沒有爭戰了。
