1國民盡都過了約但河，耶和華就對約書亞說：2「你從民中要揀選十二個人，每支派一人，3吩咐他們說：『你們從這裡，從約但河中、祭司腳站定的地方，取十二塊石頭帶過去，放在你們今夜要住宿的地方。』」4於是，約書亞將他從以色列人中所預備的那十二個人，每支派一人，都召了來。5對他們說：「你們下約但河中，過到耶和華你們神的約櫃前頭，按著以色列人十二支派的數目，每人取一塊石頭扛在肩上。6這些石頭在你們中間可以作為證據。日後，你們的子孫問你們說：『這些石頭是什麼意思？』7你們就對他們說：『這是因為約但河的水在耶和華的約櫃前斷絕；約櫃過約但河的時候，約但河的水就斷絕了。這些石頭要作以色列人永遠的紀念。』」8以色列人就照約書亞所吩咐的，按著以色列人支派的數目，從約但河中取了十二塊石頭，都遵耶和華所吩咐約書亞的行了。他們把石頭帶過去，到他們所住宿的地方，就放在那裡。9約書亞另把十二塊石頭立在約但河中，在抬約櫃的祭司腳站立的地方；直到今日，那石頭還在那裡。10抬約櫃的祭司站在約但河中，等到耶和華曉諭約書亞吩咐百姓的事辦完了，是照摩西所吩咐約書亞的一切話。於是百姓急速過去了。11眾百姓盡都過了河，耶和華的約櫃和祭司就在百姓面前過去。12流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人都照摩西所吩咐他們的，帶著兵器在以色列人前頭過去。13約有四萬人都準備打仗，在耶和華面前過去，到耶利哥的平原，等候上陣。14當那日，耶和華使約書亞在以色列眾人眼前尊大。在他平生的日子，百姓敬畏他，像從前敬畏摩西一樣。15耶和華曉諭約書亞說：16「你吩咐抬法櫃的祭司從約但河裡上來。」17約書亞就吩咐祭司說：「你們從約但河裡上來。」18抬耶和華約櫃的祭司從約但河裡上來，腳掌剛落旱地，約但河的水就流到原處，仍舊漲過兩岸。19正月初十日，百姓從約但河裡上來，就在吉甲，在耶利哥的東邊安營。20他們從約但河中取來的那十二塊石頭，約書亞就立在吉甲，21對以色列人說：「日後你們的子孫問他們的父親說：『這些石頭是什麼意思？』22你們就告訴他們說：『以色列人曾走乾地過這約但河；23因為耶和華你們的神在你們前面使約但河的水乾了，等著你們過來，就如耶和華你們的神從前在我們前面使紅海乾了，等著我們過來一樣，24要使地上萬民都知道，耶和華的手大有能力，也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。』」
