1猶大支派按著宗族拈鬮所得之地是在儘南邊，到以東的交界，向南直到尋的曠野。2他們的南界是從鹽海的儘邊，就是從朝南的海汊起，3通到亞克拉濱坡的南邊，接連到尋，上到加低斯巴尼亞的南邊，又過希斯崙，上到亞達珥，繞到甲加，4接連到押們，通到埃及小河，直通到海為止。這就是他們的南界。5東界是從鹽海南邊到約但河口。北界是從約但河口的海汊起，6上到伯曷拉，過伯亞拉巴的北邊，上到流便之子波罕的磐石；7從亞割谷往北，上到底璧，直向河南亞都冥坡對面的吉甲；又接連到隱示麥泉，直通到隱羅結，8上到欣嫩子谷，貼近耶布斯的南界（耶布斯就是耶路撒冷）；又上到欣嫩谷西邊的山頂，就是在利乏音谷極北的邊界；9又從山頂延到尼弗多亞的水源，通到以弗崙山的城邑，又延到巴拉（巴拉就是基列耶琳）；10又從巴拉往西繞到西珥山，接連到耶琳山的北邊（耶琳就是基撒崙）；又下到伯示麥過亭納，11通到以革倫北邊，延到施基崙，接連到巴拉山；又通到雅比聶，直通到海為止。12西界就是大海和靠近大海之地。這是猶大人按著宗族所得之地四圍的交界。13約書亞照耶和華所吩咐的，將猶大人中的一段地，就是基列亞巴，分給耶孚尼的兒子迦勒。亞巴是亞衲族的始祖（基列亞巴就是希伯崙）。14迦勒就從那裡趕出亞衲族的三個族長，就是示篩、亞希幔、撻買；15又從那裡上去，攻擊底璧的居民。（這底璧從前名叫基列西弗。）16迦勒說：「誰能攻打基列西弗將城奪取，我就把我女兒押撒給他為妻。」17迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶奪取了那城，迦勒就把女兒押撒給他為妻。18押撒過門的時候，勸丈夫向他父親求一塊田，押撒一下驢，迦勒問他說：「你要什麼？」19他說：「求你賜福給我，你既將我安置在南地，求你也給我水泉。」他父親就把上泉下泉賜給他。20以下是猶大支派按著宗族所得的產業。21猶大支派儘南邊的城邑，與以東交界相近的，就是甲薛、以得、雅姑珥、22基拿、底摩拿、亞大達、23基低斯、夏瑣、以提楠、24西弗、提鍊、比亞綠、25夏瑣哈大他、加略希斯崙（加略希斯崙就是夏瑣）、26亞曼、示瑪、摩拉大、27哈薩迦大、黑實門、伯帕列、28哈薩書亞、別是巴、比斯約他、29巴拉、以因、以森、30伊勒多臘、基失、何珥瑪、31洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、32利巴勿、實忻、亞因、臨門，共二十九座城，還有屬城的村莊。33在高原有以實陶、瑣拉、亞實拿、34撒挪亞、隱干寧、他普亞、以楠、35耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、36沙拉音、亞底他音、基底拉、基底羅他音，共十四座城，還有屬城的村莊。37又有洗楠、哈大沙、麥大迦得、38底連、米斯巴、約帖、39拉吉、波斯加、伊磯倫、40迦本、拉幔、基提利、41基低羅、伯大袞、拿瑪、瑪基大，共十六座城，還有屬城的村莊。42又有立拿、以帖、亞珊、43益弗他、亞實拿、尼悉、44基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城，還有屬城的村莊。45又有以革倫和屬以革倫的鎮市村莊；46從以革倫直到海，一切靠近亞實突之地，並屬其地的村莊。47亞實突和屬亞實突的鎮市村莊；迦薩和屬迦薩的鎮市村莊；直到埃及小河，並大海和靠近大海之地。48在山地有沙密、雅提珥、梭哥、49大拿、基列薩拿（基列薩拿就是底璧）、50亞拿伯、以實提莫、亞念、51歌珊、何倫、基羅，共十一座城，還有屬城的村莊。52又有亞拉、度瑪、以珊、53雅農、伯他普亞、亞非加、54宏他、基列亞巴（基列亞巴就是希伯崙）、洗珥，共九座城，還有屬城的村莊。55又有瑪雲、迦密、西弗、淤他、56耶斯列、約甸、撒挪亞、57該隱、基比亞、亭納，共十座城，還有屬城的村莊。58又有哈忽、伯夙、基突、59瑪臘、伯亞諾、伊勒提君，共六座城，還有屬城的村莊。60又有基列巴力（基列巴力就是基列耶琳）、拉巴，共兩座城，還有屬城的村莊。61在曠野有伯亞拉巴、密丁、西迦迦、62匿珊、鹽城、隱基底，共六座城，還有屬城的村莊。63至於住耶路撒冷的耶布斯人，猶大人不能把他們趕出去，耶布斯人卻在耶路撒冷與猶大人同住，直到今日。
