1以色列人在約但河外向日出之地擊殺二王，得他們的地，就是從亞嫩谷直到黑門山，並東邊的全亞拉巴之地。2這二王，有住希實本、亞摩利人的王西宏。他所管之地是從亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城，並基列一半，直到亞捫人的境界，雅博河，3與約但河東邊的亞拉巴，直到基尼烈海，又到亞拉巴的海，就是鹽海，通伯耶西末的路，以及南方，直到毗斯迦的山根。4又有巴珊王噩。他是利乏音人所剩下的，住在亞斯他錄和以得來。5他所管之地是黑門山、撒迦、巴珊全地，直到基述人和瑪迦人的境界，並基列一半，直到希實本王西宏的境界。6這二王是耶和華僕人摩西和以色列人所擊殺的；耶和華僕人摩西將他們的地賜給流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人為業。7約書亞和以色列人在約但河西擊殺了諸王。他們的地是從利巴嫩平原的巴力迦得，直到上西珥的哈拉山。約書亞就將那地按著以色列支派的宗族分給他們為業，8就是赫人、亞摩利人，迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的山地、高原亞拉巴、山坡、曠野，和南地。9他們的王：一個是耶利哥王，一個是靠近伯特利的艾城王，10一個是耶路撒冷王，一個是希伯崙王，11一個是耶末王，一個是拉吉王，12一個是伊磯倫王，一個是基色王，13一個是底璧王，一個是基德王，14一個是何珥瑪王，一個是亞拉得王，15一個是立拿王，一個是亞杜蘭王，16一個是瑪基大王，一個是伯特利王，17一個是他普亞王，一個是希弗王，18一個是亞弗王，一個是拉沙崙王，19一個是瑪頓王，一個是夏瑣王，20一個是伸崙米崙王，一個是押煞王，21一個是他納王，一個是米吉多王，22一個是基低斯王，一個是靠近迦密的約念王，23一個是多珥山岡的多珥王，一個是吉甲的戈印王，24一個是得撒王；共計三十一個王。
