1以色列人在迦南地所得的產業，就是祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，並以色列各支派的族長所分給他們的，都記在下面，2是照耶和華藉摩西所吩咐的，把產業拈鬮分給九個半支派。3原來，摩西在約但河東已經把產業分給那兩個半支派，只是在他們中間沒有把產業分給利未人。4因為約瑟的子孫是兩個支派，就是瑪拿西和以法蓮，所以沒有把地分給利未人，但給他們城邑居住，並城邑的郊野，可以牧養他們的牲畜，安置他們的財物。5耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就照樣行，把地分了。6那時，猶大人來到吉甲見約書亞，有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒對約書亞說：「耶和華在加低斯巴尼亞指著我與你對神人摩西所說的話，你都知道了。7耶和華的僕人摩西從加低斯巴尼亞打發我窺探這地，那時我正四十歲；我按著心意回報他。8然而，同我上去的眾弟兄使百姓的心消化；但我專心跟從耶和華我的神。9當日摩西起誓說：『你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業，因為你專心跟從耶和華我的神。』10自從耶和華對摩西說這話的時候，耶和華照他所應許的使我存活這四十五年；其間以色列人在曠野行走。看哪，現今我八十五歲了，11我還是強壯，像摩西打發我去的那天一樣；無論是爭戰，是出入，我的力量那時如何，現在還是如何。12求你將耶和華那日應許我的這山地給我；那裡有亞衲族人，並寬大堅固的城，你也曾聽見了。或者耶和華照他所應許的與我同在，我就把他們趕出去。」13於是約書亞為耶孚尼的兒子迦勒祝福，將希伯崙給他為業。14所以希伯崙作了基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒的產業，直到今日，因為他專心跟從耶和華以色列的神。15希伯崙從前名叫基列亞巴；亞巴是亞衲族中最尊大的人。於是國中太平，沒有爭戰了。
