1約但河西，住山地、高原，並對著利巴嫩山沿大海一帶的諸王，就是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的諸王，聽見這事，2就都聚集，同心合意的要與約書亞和以色列人爭戰。3基遍的居民聽見約書亞向耶利哥和艾城所行的事，4就設詭計，假充使者，拿舊口袋和破裂縫補的舊皮酒袋馱在驢上，5將補過的舊鞋穿在腳上，把舊衣服穿在身上；他們所帶的餅都是乾的，長了霉了。6他們到吉甲營中見約書亞，對他和以色列人說：「我們是從遠方來的，現在求你與我們立約。」7以色列人對這些希未人說：「只怕你們是住在我們中間的；若是這樣，怎能和你們立約呢？」8他們對約書亞說：「我們是你的僕人。」約書亞問他們說：「你們是什麼人？是從那裡來的？」9他們回答說：「僕人從極遠之地而來，是因聽見耶和華你神的名聲和他在埃及所行的一切事，10並他向約但河東的兩個亞摩利王，就是希實本王西宏和在亞斯他錄的巴珊王噩一切所行的事。11我們的長老和我們那地的一切居民對我們說：『你們手裡要帶著路上用的食物去迎接以色列人，對他們說：我們是你們的僕人；現在求你們與我們立約。』12我們出來要往你們這裡來的日子，從家裡帶出來的這餅還是熱的；看哪，現在都乾了，長了霉了。13這皮酒袋，我們盛酒的時候還是新的；看哪，現在已經破裂。我們這衣服和鞋，因為道路甚遠，也都穿舊了。」14以色列人受了他們些食物，並沒有求問耶和華。15於是約書亞與他們講和，與他們立約，容他們活著；會眾的首領也向他們起誓。16以色列人與他們立約之後，過了三天才聽見他們是近鄰，住在以色列人中間的。17以色列人起行，第三天到了他們的城邑，就是基遍、基非拉、比錄、基列耶琳。18因為會眾的首領已經指著耶和華以色列的神向他們起誓，所以以色列人不擊殺他們；全會眾就向首領發怨言。19眾首領對全會眾說：「我們已經指著耶和華以色列的神向他們起誓，現在我們不能害他們。20我們要如此待他們，容他們活著，免得有忿怒因我們所起的誓臨到我們身上。」21首領又對會眾說：「要容他們活著。」於是他們為全會眾作了劈柴挑水的人，正如首領對他們所說的話。22約書亞召了他們來，對他們說：「為什麼欺哄我們說『我們離你們甚遠』呢？其實你們是住在我們中間。23現在你們是被咒詛的！你們中間的人必斷不了作奴僕，為我神的殿作劈柴挑水的人。」24他們回答約書亞說：「因為有人實在告訴你的僕人，耶和華你的神曾吩咐他的僕人摩西，把這全地賜給你們，並在你們面前滅絕這地的一切居民，所以我們為你們的緣故甚怕喪命，就行了這事。25現在我們在你手中，你以怎樣待我們為善為正，就怎樣做吧！」26於是約書亞這樣待他們，救他們脫離以色列人的手，以色列人就沒有殺他們。27當日約書亞使他們在耶和華所要選擇的地方，為會眾和耶和華的壇作劈柴挑水的人，直到今日。
