1耶和華的僕人摩西死了以後，耶和華曉諭摩西的幫手，嫩的兒子約書亞，說：2「我的僕人摩西死了。現在你要起來，和眾百姓過這約但河，往我所要賜給以色列人的地去。3凡你們腳掌所踏之地，我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。4從曠野和這利巴嫩，直到伯拉大河，赫人的全地，又到大海日落之處，都要作你們的境界。5你平生的日子，必無一人能在你面前站立得住。我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在；我必不撇下你，也不丟棄你。6你當剛強壯膽！因為你必使這百姓承受那地為業，就是我向他們列祖起誓應許賜給他們的地。7只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往那裡去，都可以順利。8這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。如此，你的道路就可以亨通，凡事順利。9我豈沒有吩咐你嗎？你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶；因為你無論往那裡去，耶和華你的神必與你同在。」10於是，約書亞吩咐百姓的官長說：11「你們要走遍營中，吩咐百姓說：『當預備食物；因為三日之內你們要過這約但河，進去得耶和華你們神賜你們為業之地。』」12約書亞對流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人說：13「你們要追念耶和華的僕人摩西所吩咐你們的話說：『耶和華你們的神使你們得享平安，也必將這地賜給你們。』14你們的妻子、孩子，和牲畜都可以留在約但河東、摩西所給你們的地；但你們中間一切大能的勇士都要帶著兵器在你們的弟兄前面過去，幫助他們，15等到耶和華使你們的弟兄像你們一樣得享平安，並且得著耶和華你們神所賜他們為業之地，那時才可以回你們所得之地，承受為業，就是耶和華的僕人摩西在約但河東、向日出之地所給你們的。」16他們回答約書亞說：「你所吩咐我們行的，我們都必行；你所差遣我們去的，我們都必去。17我們從前在一切事上怎樣聽從摩西，現在也必照樣聽從你；惟願耶和華你的神與你同在，像與摩西同在一樣。18無論什麼人違背你的命令，不聽從你所吩咐他的一切話，就必治死他。你只要剛強壯膽！」
