1以色列的全會眾都聚集在示羅，把會幕設立在那裡，那地已經被他們制伏了。2以色列人中其餘的七個支派還沒有分給他們地業。3約書亞對以色列人說：「耶和華你們列祖的神所賜給你們的地，你們耽延不去得，要到幾時呢？4你們每支派當選舉三個人，我要打發他們去，他們就要起身走遍那地，按著各支派應得的地業寫明（或作：畫圖），就回到我這裡來。5他們要將地分做七分；猶大仍在南方，住在他的境內。約瑟家仍在北方，住在他的境內。6你們要將地分做七分，寫明了拿到我這裡來。我要在耶和華我們神面前，為你們拈鬮。7利未人在你們中間沒有分，因為供耶和華祭司的職任就是他們的產業。迦得支派、流便支派，和瑪拿西半支派已經在約但河東得了地業，就是耶和華僕人摩西所給他們的。」8劃地勢的人起身去的時候，約書亞囑咐他們說：「你們去走遍那地，劃明地勢，就回到我這裡來。我要在示羅這裡，耶和華面前，為你們拈鬮。」9他們就去了，走遍那地，按著城邑分做七分，寫在冊子上，回到示羅營中見約書亞。10約書亞就在示羅，耶和華面前，為他們拈鬮。約書亞在那裡，按著以色列人的支派，將地分給他們。11便雅憫支派，按著宗族拈鬮所得之地，是在猶大、約瑟子孫中間。12他們的北界是從約但河起，往上貼近耶利哥的北邊；又往西通過山地，直到伯亞文的曠野；13從那裡往南接連到路斯，貼近路斯（路斯就是伯特利），又下到亞他綠亞達，靠近下伯和崙南邊的山；14從那裡往西，又轉向南，從伯和崙南對面的山，直達到猶大人的城基列巴力（基列巴力就是基列耶琳）；這是西界。15南界是從基列耶琳的儘邊起，往西達到尼弗多亞的水源；16又下到欣嫩子谷對面山的儘邊，就是利乏音谷北邊的山；又下到欣嫩谷，貼近耶布斯的南邊；又下到隱羅結；17又往北通到隱示麥，達到亞都冥坡對面的基利綠；又下到流便之子波罕的磐石；18又接連到亞拉巴對面，往北下到亞拉巴；19又接連到伯曷拉的北邊，直通到鹽海的北汊，就是約但河的南頭；這是南界。20東界是約但河。這是便雅憫人按著宗族，照他們四圍的交界所得的地業。21便雅憫支派按著宗族所得的城邑就是：耶利哥、伯曷拉、伊麥基悉、22伯亞拉巴、洗瑪臉、伯特利、23亞文、巴拉、俄弗拉、24基法阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城，還有屬城的村莊；25又有基遍、拉瑪、比錄、26米斯巴、基非拉、摩撒、27利堅、伊利毗勒、他拉拉、28洗拉、以利弗、耶布斯（耶布斯就是耶路撒冷）、基比亞、基列，共十四座城，還有屬城的村莊。這是便雅憫人按著宗族所得的地業。
