1耶利哥的城門因以色列人就關得嚴緊，無人出入。2耶和華曉諭約書亞說：「看哪，我已經把耶利哥和耶利哥的王，並大能的勇士，都交在你手中。3你們的一切兵丁要圍繞這城，一日圍繞一次，六日都要這樣行。4七個祭司要拿七個羊角走在約櫃前。到第七日，你們要繞城七次，祭司也要吹角。5他們吹的角聲拖長，你們聽見角聲，眾百姓要大聲呼喊，城牆就必塌陷，各人都要往前直上。」6嫩的兒子約書亞召了祭司來，吩咐他們說：「你們抬起約櫃來，要有七個祭司拿七個羊角走在耶和華的約櫃前」；7又對百姓說：「你們前去繞城，帶兵器的要走在耶和華的約櫃前。」8約書亞對百姓說完了話，七個祭司拿七個羊角走在耶和華面前吹角；耶和華的約櫃在他們後面跟隨。9帶兵器的走在吹角的祭司前面，後隊隨著約櫃行。祭司一面走一面吹。10約書亞吩咐百姓說：「你們不可呼喊，不可出聲，連一句話也不可出你們的口，等到我吩咐你們呼喊的日子，那時才可以呼喊。」11這樣，他使耶和華的約櫃繞城，把城繞了一次；眾人回到營裡，就在營裡住宿。12約書亞清早起來，祭司又抬起耶和華的約櫃。13七個祭司拿七個羊角在耶和華的約櫃前，時常行走吹角；帶兵器的在他們前面走，後隊隨著耶和華的約櫃行。祭司一面走一面吹。14第二日，眾人把城繞了一次，就回營裡去。六日都是這樣行。15第七日清早，黎明的時候，他們起來，照樣繞城七次；惟獨這日把城繞了七次。16到了第七次，祭司吹角的時候，約書亞吩咐百姓說：「呼喊吧，因為耶和華已經把城交給你們了！17這城和其中所有的都要在耶和華面前毀滅；只有妓女喇合與他家中所有的可以存活，因為他隱藏了我們所打發的使者。18至於你們，務要謹慎，不可取那當滅的物，恐怕你們取了那當滅的物就連累以色列的全營，使全營受咒詛。19惟有金子、銀子，和銅鐵的器皿都要歸耶和華為聖，必入耶和華的庫中。」20於是百姓呼喊，祭司也吹角。百姓聽見角聲，便大聲呼喊，城牆就塌陷，百姓便上去進城，各人往前直上，將城奪取；21又將城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驢，都用刀殺盡。22約書亞吩咐窺探地的兩個人說：「你們進那妓女的家，照著你們向他所起的誓，將那女人和他所有的都從那裡帶出來。」23當探子的兩個少年人就進去，將喇合與他的父母、弟兄，和他所有的，並他一切的親眷，都帶出來，安置在以色列的營外。24眾人就用火將城和其中所有的焚燒了；惟有金子、銀子，和銅鐵的器皿都放在耶和華殿的庫中。25約書亞卻把妓女喇合與他父家，並他所有的，都救活了；因為他隱藏了約書亞所打發窺探耶利哥的使者，他就住在以色列中，直到今日。26當時，約書亞叫眾人起誓說：「有興起重修這耶利哥城的人，當在耶和華面前受咒詛。他立根基的時候，必喪長子，安門的時候，必喪幼子。」27耶和華與約書亞同在，約書亞的聲名傳揚遍地。
