1當時，約書亞召了流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人來，2對他們說：「耶和華僕人摩西所吩咐你們的，你們都遵守了；我所吩咐你們的，你們也都聽從了。3你們這許多日子，總沒有撇離你們的弟兄，直到今日，並守了耶和華你們神所吩咐你們當守的。4如今耶和華你們神照著他所應許的，使你們弟兄得享平安，現在可以轉回你們的帳棚，到耶和華的僕人摩西在約但河東所賜你們為業之地。5只要切切的謹慎遵行耶和華僕人摩西所吩咐你們的誡命律法，愛耶和華你們的神，行他一切的道，守他的誡命，專靠他，盡心盡性事奉他。」6於是約書亞為他們祝福，打發他們去，他們就回自己的帳棚去了。7瑪拿西那半支派，摩西早已在巴珊分給他們地業。這半支派，約書亞在約但河西，在他們弟兄中，分給他們地業。約書亞打發他們回帳棚的時候為他們祝福，8對他們說：「你們帶許多財物，許多牲畜和金、銀、銅、鐵，並許多衣服，回你們的帳棚去，要將你們從仇敵奪來的物，與你們眾弟兄同分。」9於是流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人從迦南地的示羅起行，離開以色列人，回往他們得為業的基列地，就是照耶和華藉摩西所吩咐的得了為業之地。10流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人到了靠近約但河的一帶迦南地，就在約但河那裡築了一座壇；那壇看著高大。11以色列人聽說流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人靠近約但河邊，在迦南地屬以色列人的那邊築了一座壇。12全會眾一聽見，就聚集在示羅，要上去攻打他們。13以色列人打發祭司以利亞撒的兒子非尼哈，往基列地去見流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人；14又打發十個首領與非尼哈同去，就是以色列每支派的一個首領，都是以色列軍中的統領。15他們到了基列地，見流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人，對他們說：16「耶和華全會眾這樣說，你們今日轉去不跟從耶和華，干犯以色列的神，為自己築一座壇，悖逆了耶和華，這犯的是什麼罪呢？17從前拜毗珥的罪孽還算小嗎？雖然瘟疫臨到耶和華的會眾，到今日我們還沒有洗淨這罪。18你們今日竟轉去不跟從耶和華嗎？你們今日既悖逆耶和華，明日他必向以色列全會眾發怒。19你們所得為業之地，若嫌不潔淨，就可以過到耶和華之地，就是耶和華的帳幕所住之地，在我們中間得地業。只是不可悖逆耶和華，也不可得罪我們，在耶和華我們神的壇以外為自己築壇。20從前謝拉的曾孫亞干豈不是在那當滅的物上犯了罪，就有忿怒臨到以色列全會眾嗎？那人在所犯的罪中不獨一人死亡。」21於是流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人回答以色列軍中的統領說：22「大能者神耶和華！大能者神耶和華！他是知道的！以色列人也必知道！我們若有悖逆的意思，或是干犯耶和華（願你今日不保佑我們），23為自己築壇，要轉去不跟從耶和華，或是要將燔祭、素祭、平安祭獻在壇上，願耶和華親自討我們的罪。24我們行這事並非無故，是特意做的，說：恐怕日後你們的子孫對我們的子孫說：『你們與耶和華以色列的神有何關涉呢？25因為耶和華把約但河定為我們和你們這流便人、迦得人的交界，你們與耶和華無分了。』這樣，你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏耶和華了。26因此我們說：『不如為自己築一座壇，不是為獻燔祭，也不是為獻別的祭，27乃是為你我中間和你我後人中間作證據，好叫我們也在耶和華面前獻燔祭、平安祭，和別的祭事奉他，免得你們的子孫日後對我們的子孫說，你們與耶和華無分了。』28所以我們說：『日後你們對我們，或對我們的後人這樣說，我們就可以回答說，你們看我們列祖所築的壇是耶和華壇的樣式；這並不是為獻燔祭，也不是為獻別的祭，乃是為作你我中間的證據。』29我們在耶和華我們神帳幕前的壇以外，另築一座壇，為獻燔祭、素祭，和別的祭，悖逆耶和華，今日轉去不跟從他，我們斷沒有這個意思。」30祭司非尼哈與會中的首領，就是與他同來以色列軍中的統領，聽見流便人、迦得人、瑪拿西人所說的話，就都以為美。31祭司以利亞撒的兒子非尼哈對流便人、迦得人、瑪拿西人說：「今日我們知道耶和華在我們中間，因為你們沒有向他犯了這罪。現在你們救以色列人脫離耶和華的手了。」32祭司以利亞撒的兒子非尼哈與眾首領離了流便人、迦得人，從基列地回往迦南地，到了以色列人那裡，便將這事回報他們。33以色列人以這事為美，就稱頌神，不再提上去攻打流便人、迦得人、毀壞他們所住的地了。34流便人、迦得人給壇起名叫證壇，意思說：這壇在我們中間證明耶和華是神。
