1耶路撒冷王亞多尼洗德聽見約書亞奪了艾城，盡行毀滅，怎樣待耶利哥和耶利哥的王，也照樣待艾城和艾城的王，又聽見基遍的居民與以色列人立了和約，住在他們中間，2就甚懼怕；因為基遍是一座大城，如都城一般，比艾城更大，並且城內的人都是勇士。3所以耶路撒冷王亞多尼洗德打發人去見希伯崙王何咸、耶末王毗蘭、拉吉王雅非亞，和伊磯倫王底璧，說：4「求你們上來幫助我，我們好攻打基遍，因為他們與約書亞和以色列人立了和約。」5於是五個亞摩利王，就是耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王、伊磯倫王，大家聚集，率領他們的眾軍上去，對著基遍安營，攻打基遍。6基遍人就打發人往吉甲的營中去見約書亞，說：「你不要袖手不顧你的僕人，求你速速上來拯救我們，幫助我們，因為住山地亞摩利人的諸王都聚集攻擊我們。」7於是約書亞和他一切兵丁，並大能的勇士，都從吉甲上去。8耶和華對約書亞說：「不要怕他們；因為我已將他們交在你手裡，他們無一人能在你面前站立得住。」9約書亞就終夜從吉甲上去，猛然臨到他們那裡。10耶和華使他們在以色列人面前潰亂。約書亞在基遍大大的殺敗他們，追趕他們，在伯和崙的上坡路擊殺他們，直到亞西加和瑪基大。11他們在以色列人面前逃跑，正在伯和崙下坡的時候，耶和華從天上降大冰雹（原文作石頭）在他們身上，直降到亞西加，打死他們。被冰雹打死的，比以色列人用刀殺死的還多。12當耶和華將亞摩利人交付以色列人的日子，約書亞就禱告耶和華，在以色列人眼前說：日頭啊，你要停在基遍；月亮啊，你要止在亞雅崙谷。13於是日頭停留，月亮止住，直等國民向敵人報仇。這事豈不是寫在雅煞珥書上嗎？日頭在天當中停住，不急速下落，約有一日之久。14在這日以前，這日以後，耶和華聽人的禱告，沒有像這日的，是因耶和華為以色列爭戰。15約書亞和以色列眾人回到吉甲的營中。16那五王逃跑，藏在瑪基大洞裡。17有人告訴約書亞說：「那五王已經找到了，都藏在瑪基大洞裡。」18約書亞說：「你們把幾塊大石頭滾到洞口，派人看守，19你們卻不可耽延，要追趕你們的仇敵，擊殺他們儘後邊的人，不容他們進自己的城邑，因為耶和華你們的神已經把他們交在你們手裡。」20約書亞和以色列人大大殺敗他們，直到將他們滅盡；其中剩下的人都進了堅固的城。21眾百姓就安然回瑪基大營中，到約書亞那裡。沒有一人敢向以色列人饒舌。22約書亞說：「打開洞口，將那五王從洞裡帶出來，領到我面前。」23眾人就這樣行，將那五王，就是耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王、伊磯倫王，從洞裡帶出來，領到約書亞面前。24帶出那五王到約書亞面前的時候，約書亞就召了以色列眾人來，對那些和他同去的軍長說：「你們近前來，把腳踏在這些王的頸項上。」他們就近前來，把腳踏在這些王的頸項上。25約書亞對他們說：「你們不要懼怕，也不要驚惶。應當剛強壯膽，因為耶和華必這樣待你們所要攻打的一切仇敵。」26隨後約書亞將這五王殺死，掛在五棵樹上。他們就在樹上直掛到晚上。27日頭要落的時候，約書亞一吩咐，人就把屍首從樹上取下來，丟在他們藏過的洞裡，把幾塊大石頭放在洞口，直存到今日。28當日，約書亞奪了瑪基大，用刀擊殺城中的人和王；將其中一切人口盡行殺滅，沒有留下一個。他待瑪基大王，像從前待耶利哥王一樣。29約書亞和以色列眾人從瑪基大往立拿去，攻打立拿。30耶和華將立拿和立拿的王也交在以色列人手裡。約書亞攻打這城，用刀擊殺了城中的一切人口，沒有留下一個。他待立拿王，像從前待耶利哥王一樣。31約書亞和以色列眾人從立拿往拉吉去，對著拉吉安營，攻打這城。32耶和華將拉吉交在以色列人的手裡。第二天約書亞就奪了拉吉，用刀擊殺了城中的一切人口，是照他向立拿一切所行的。33那時基色王荷蘭上來幫助拉吉，約書亞就把他和他的民都擊殺了，沒有留下一個。34約書亞和以色列眾人從拉吉往伊磯倫去，對著伊磯倫安營，攻打這城。35當日就奪了城，用刀擊殺了城中的人。那日，約書亞將城中的一切人口盡行殺滅，是照他向拉吉一切所行的。36約書亞和以色列眾人從伊磯倫上希伯崙去，攻打這城，37就奪了希伯崙和屬希伯崙的諸城邑，用刀將城中的人與王，並那些城邑中的人口，都擊殺了，沒有留下一個，是照他向伊磯倫所行的，把城中的一切人口盡行殺滅。38約書亞和以色列眾人回到底璧，攻打這城，39就奪了底璧和屬底璧的城邑，又擒獲底璧的王，用刀將這些城中的人口盡行殺滅，沒有留下一個。他待底璧和底璧王，像從前待希伯崙和立拿與立拿王一樣。40這樣，約書亞擊殺全地的人，就是山地、南地、高原、山坡的人，和那些地的諸王，沒有留下一個。將凡有氣息的盡行殺滅，正如耶和華以色列的神所吩咐的。41約書亞從加低斯巴尼亞攻擊到迦薩，又攻擊歌珊全地，直到基遍。42約書亞一時殺敗了這些王，並奪了他們的地，因為耶和華以色列的神為以色列爭戰。43於是約書亞和以色列眾人回到吉甲的營中。
