1當下，嫩的兒子約書亞從什亭暗暗打發兩個人作探子，吩咐說：「你們去窺探那地和耶利哥。」於是二人去了，來到一個妓女名叫喇合的家裡，就在那裡躺臥。2有人告訴耶利哥王說：「今夜有以色列人來到這裡窺探此地。」3耶利哥王打發人去見喇合說：「那來到你這裡、進了你家的人要交出來，因為他們來窺探全地。」4女人將二人隱藏，就回答說：「那人果然到我這裡來；他們是那裡來的我卻不知道。5天黑、要關城門的時候，他們出去了，往那裡去我卻不知道。你們快快地去追趕，就必追上。」6（先是女人領二人上了房頂，將他們藏在那裡所擺的麻稭中。）7那些人就往約但河的渡口追趕他們去了。追趕他們的人一出去，城門就關了。8二人還沒有躺臥，女人就上房頂，到他們那裡，9對他們說：「我知道耶和華已經把這地賜給你們，並且因你們的緣故我們都驚慌了。這地的一切居民在你們面前心都消化了；10因為我們聽見你們出埃及的時候，耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了，並且你們怎樣待約但河東的兩個亞摩利王西宏和噩，將他們盡行毀滅。11我們一聽見這些事，心就消化了。因你們的緣故，並無一人有膽氣。耶和華你們的神本是上天下地的神。12現在我既是恩待你們，求你們指著耶和華向我起誓，也要恩待我父家，並給我一個實在的證據，13要救活我的父母、弟兄、姊妹，和一切屬他們的，拯救我們性命不死。」14二人對他說：「你若不洩漏我們這件事，我們情願替你們死。耶和華將這地賜給我們的時候，我們必以慈愛誠實待你。」15於是女人用繩子將二人從窗戶裡縋下去；因他的房子是在城牆邊上，他也住在城牆上。16他對他們說：「你們且往山上去，恐怕追趕的人碰見你們；要在那裡隱藏三天，等追趕的人回來，然後才可以走你們的路。」17二人對他說：「你要這樣行。不然，你叫我們所起的誓就與我們無干了。18我們來到這地的時候，你要把這條朱紅線繩繫在縋我們下去的窗戶上，並要使你的父母、弟兄，和你父的全家都聚集在你家中。19凡出了你家門往街上去的，他的罪（原文作血）必歸到自己的頭上，與我們無干了。凡在你家裡的，若有人下手害他，流他血的罪就歸到我們的頭上。20你若洩漏我們這件事，你叫我們所起的誓就與我們無干了。21女人說：「照你們的話行吧！」於是打發他們去了，又把朱紅線繩繫在窗戶上。22二人到山上，在那裡住了三天，等著追趕的人回去了。追趕的人一路找他們，卻找不著。23二人就下山回來，過了河，到嫩的兒子約書亞那裡，向他述說所遭遇的一切事；24又對約書亞說：「耶和華果然將那全地交在我們手中；那地的一切居民在我們面前心都消化了。」
