1為西緬支派的人，按著宗族，拈出第二鬮。他們所得的地業是在猶大人地業中間。2他們所得為業之地就是：別是巴（或名示巴）、摩拉大、3哈薩書亞、巴拉、以森、4伊利多拉、比土力、何珥瑪、5洗革拉、伯瑪加博、哈薩蘇撒、6伯利巴勿、沙魯險，共十三座城，還有屬城的村莊；7又有亞因、利門、以帖、亞珊，共四座城，還有屬城的村莊；8並有這些城邑四圍一切的村莊，直到巴拉比珥，就是南地的拉瑪。這是西緬支派按著宗族所得的地業。9西緬人的地業是從猶大人地業中得來的；因為猶大人的分過多，所以西緬人在他們的地業中得了地業。10為西布倫人，按著宗族，拈出第三鬮。他們地業的境界是到撒立；11往西上到瑪拉拉，達到大巴設，又達到約念前的河；12又從撒立往東轉向日出之地，到吉斯綠他泊的境界，又通到大比拉，上到雅非亞；13從那裡往東，接連到迦特希弗，至以特加汛，通到臨門，臨門延到尼亞；14又繞過尼亞的北邊，轉到哈拿頓，通到伊弗他伊勒谷。15還有加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯利恆，共十二座城，還有屬城的村莊。16這些城並屬城的村莊就是西布倫人按著宗族所得的地業。17為以薩迦人，按著宗族，拈出第四鬮。18他們的境界是到耶斯列、基蘇律、書念、19哈弗連、示按、亞拿哈拉、20拉璧、基善、亞別、21利篾、隱干寧、隱哈大、伯帕薛；22又達到他泊、沙哈洗瑪、伯示麥，直通到約但河為止，共十六座城，還有屬城的村莊。23這些城並屬城的村莊就是以薩迦支派按著宗族所得的地業。24為亞設支派，按著宗族，拈出第五鬮。25他們的境界是黑甲、哈利、比田、押煞、26亞拉米勒、亞末、米沙勒；往西達到迦密，又到希曷立納，27轉向日出之地，到伯大袞，達到細步綸；往北到伊弗他伊勒谷，到伯以墨和尼業，也通到迦步勒的左邊；28又到義伯崙、利合、哈們、加拿，直到西頓大城；29轉到拉瑪和堅固城推羅；又轉到何薩，靠近亞革悉一帶地方，直通到海；30又有烏瑪、亞弗、利合，共二十二座城，還有屬城的村莊。31這些城並屬城的村莊就是亞設支派按著宗族所得的地業。32為拿弗他利人，按著宗族，拈出第六鬮。33他們的境界是從希利弗從撒拿音的橡樹，從亞大米尼吉和雅比聶，直到拉共，通到約但河；34又轉向西到亞斯納他泊，從那裡通到戶割，南邊到西布倫，西邊到亞設，又向日出之地，達到約但河那裡的猶大。35堅固的城就是：西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、36亞大瑪、拉瑪、夏瑣、37基低斯、以得來、隱夏瑣、38以利穩、密大伊勒、和璉、伯亞納、伯示麥，共十九座城，還有屬城的村莊。39這些城並屬城的村莊就是拿弗他利支派按著宗族所得的地業。40為但支派，按著宗族，拈出第七鬮。41他們地業的境界是瑣拉、以實陶、伊珥示麥、42沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、43以倫、亭拿他、以革倫、44伊利提基、基比頓、巴拉、45伊胡得、比尼比拉、迦特臨門、46美耶昆、拉昆，並約帕對面的地界。47但人的地界越過原得的地界；因為但人上去攻取利善，用刀擊殺城中的人，得了那城，住在其中，以他們先祖但的名將利善改名為但。48這些城並屬城的村莊就是但支派按著宗族所得的地業。49以色列人按著境界分完了地業，就在他們中間將地給嫩的兒子約書亞為業，50是照耶和華的吩咐，將約書亞所求的城，就是以法蓮山地的亭拿西拉城，給了他。他就修那城，住在其中。51這就是祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，並以色列各支派的族長，在示羅會幕門口，耶和華面前，拈鬮所分的地業。這樣，他們把地分完了。
