1瑪拿西是約瑟的長子，他的支派拈鬮所得之地記在下面。至於瑪拿西的長子基列之父（或作：主）瑪吉，因為是勇士就得了基列和巴珊。2瑪拿西其餘的子孫，按著宗族拈鬮分地，就是亞比以謝子孫，希勒子孫，亞斯列子孫，示劍子孫，希弗子孫，示米大子孫；這些按著宗族，都是約瑟兒子瑪拿西子孫的男丁。3瑪拿西的元孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒。他的女兒名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒；4他們來到祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞並眾首領面前，說：「耶和華曾吩咐摩西在我們弟兄中分給我們產業。」於是約書亞照耶和華所吩咐的，在他們伯叔中，把產業分給他們。5除了約但河東的基列和巴珊地之外，還有十分地歸瑪拿西，6因為瑪拿西的孫女們在瑪拿西的孫子中得了產業。基列地是屬瑪拿西其餘的子孫。7瑪拿西的境界：從亞設起，到示劍前的密米他，往北到隱他普亞居民之地。8他普亞地歸瑪拿西，只是瑪拿西境界上的他普亞城歸以法蓮子孫。9其界下到加拿河的南邊。在瑪拿西城邑中的這些城邑都歸以法蓮。瑪拿西的地界是在河北直通到海為止；10南歸以法蓮，北歸瑪拿西，以海為界；北邊到亞設，東邊到以薩迦。11瑪拿西在以薩迦和亞設境內，有伯善和屬伯善的鎮市，以伯蓮和屬以伯蓮的鎮市，多珥的居民和屬多珥的鎮市；又有三處山岡，就是隱多珥和屬隱多珥的鎮市；他納的居民和屬他納的鎮市，米吉多的居民和屬米吉多的鎮市。12只是瑪拿西子孫不能趕出這些城的居民，迦南人偏要住在那地。13及至以色列人強盛了，就使迦南人做苦工，沒有把他們全然趕出。14約瑟的子孫對約書亞說：「耶和華到如今既然賜福與我們，我們也族大人多，你為什麼僅將一鬮一段之地分給我們為業呢？」15約書亞說：「你們如果族大人多，嫌以法蓮山地窄小，就可以上比利洗人、利乏音人之地，在樹林中砍伐樹木。」16約瑟的子孫說：「那山地容不下我們，並且住平原的迦南人，就是住伯善和屬伯善的鎮市，並住耶斯列平原的人，都有鐵車。」17約書亞對約瑟家，就是以法蓮和瑪拿西人，說：「你是族大人多，並且強盛，不可僅有一鬮之地，18山地也要歸你，雖是樹林，你也可以砍伐；靠近之地必歸你。迦南人雖有鐵車，雖是強盛，你也能把他們趕出去。」
