1約書亞清早起來，和以色列眾人都離開什亭，來到約但河，就住在那裡，等候過河。2過了三天，官長走遍營中，3吩咐百姓說：「你們看見耶和華你們神的約櫃，又見祭司利未人抬著，就要離開所住的地方，跟著約櫃去。4只是你們和約櫃相離要量二千肘，不可與約櫃相近，使你們知道所當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。」5約書亞吩咐百姓說：「你們要自潔，因為明天耶和華必在你們中間行奇事。」6約書亞又吩咐祭司說：「你們抬起約櫃，在百姓前頭過去。」於是他們抬起約櫃，在百姓前頭走。7耶和華對約書亞說：「從今日起，我必使你在以色列眾人眼前尊大，使他們知道我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。8你要吩咐抬約櫃的祭司說：『你們到了約但河的水邊上，就要在約但河水裡站住。』」9約書亞對以色列人說：「你們近前來，聽耶和華你們神的話。」10約書亞說：「看哪，普天下主的約櫃必在你們前頭過去，到約但河裡，因此你們就知道在你們中間有永生神；並且他必在你們面前趕出迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人、耶布斯人。1112你們現在要從以色列支派中揀選十二個人，每支派一人，13等到抬普天下主耶和華約櫃的祭司把腳站在約但河水裡，約但河的水，就是從上往下流的水，必然斷絕，立起成壘。」14百姓離開帳棚要過約但河的時候，抬約櫃的祭司乃在百姓的前頭。15他們到了約但河，腳一入水（原來約但河水在收割的日子漲過兩岸），16那從上往下流的水便在極遠之地、撒拉旦旁的亞當城那裡停住，立起成壘；那往亞拉巴的海，就是鹽海，下流的水全然斷絕。於是百姓在耶利哥的對面過去了。17抬耶和華約櫃的祭司在約但河中的乾地上站定，以色列眾人都從乾地上過去，直到國民盡都過了約但河。
