1約書亞年紀老邁，耶和華對他說：「你年紀老邁了，還有許多未得之地，2就是非利士人的全境和基述人的全地。3從埃及前的西曷河往北，直到以革倫的境界，就算屬迦南人之地。有非利士人五個首領所管的迦薩人、亞實突人、亞實基倫人、迦特人、以革倫人之地，並有南方亞衛人之地。4又有迦南人的全地，並屬西頓人的米亞拉到亞弗，直到亞摩利人的境界。5還有迦巴勒人之地，並向日出的全利巴嫩，就是從黑門山根的巴力迦得，直到哈馬口。6山地的一切居民，從利巴嫩直到米斯利弗瑪音，就是所有的西頓人，我必在以色列人面前趕出他們去。你只管照我所吩咐的，將這地拈鬮分給以色列人為業。7現在你要把這地分給九個支派和瑪拿西半個支派為業。8瑪拿西那半支派和流便、迦得二支派已經受了產業，就是耶和華的僕人摩西在約但河東所賜給他們的：9是從亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城，並米底巴的全平原，直到底本，10和在希實本作王亞摩利王西宏的諸城，直到亞捫人的境界；11又有基列地、基述人、瑪迦人的地界，並黑門全山、巴珊全地，直到撒迦；12又有巴珊王噩的全國，他在亞斯他錄和以得來作王（利乏音人所存留的只剩下他）。這些地的人都是摩西所擊殺、所趕逐的。13以色列人卻沒有趕逐基述人、瑪迦人；這些人仍住在以色列中，直到今日。14只是利未支派，摩西（原文作他）沒有把產業分給他們。他們的產業乃是獻與耶和華以色列神的火祭，正如耶和華所應許他們的。15摩西按著流便支派的宗族分給他們產業。16他們的境界是亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城，靠近米底巴的全平原；17希實本並屬希實本平原的各城，底本、巴末巴力、伯巴力勉、18雅雜、基底莫、米法押、19基列亭、西比瑪、谷中山的細列哈沙轄、20伯毗珥、毗斯迦山坡、伯耶西末；21平原的各城，並亞摩利王西宏的全國。這西宏曾在希實本作王，摩西把他和米甸的族長以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴擊殺了；這都是住那地屬西宏為首領的。22那時以色列人在所殺的人中，也用刀殺了比珥的兒子術士巴蘭。23流便人的境界就是約但河與靠近約但河的地。以上是流便人按著宗族所得為業的諸城，並屬城的村莊。24摩西按著迦得支派的宗族分給他們產業。25他們的境界是雅謝和基列的各城，並亞捫人的一半地，直到拉巴前的亞羅珥；26從希實本到拉抹米斯巴和比多寧，又從瑪哈念到底璧的境界，27並谷中的伯亞蘭、伯寧拉、疏割、撒分，就是希實本王西宏國中的餘地，以及約但河與靠近約但河的地，直到基尼烈海的極邊，都在約但河東。28以上是迦得人按著宗族所得為業的諸城，並屬城的村莊。29摩西把產業分給瑪拿西半支派，是按著瑪拿西半支派的宗族所分的。30他們的境界是從瑪哈念起，包括巴珊全地，就是巴珊王噩的全國，並在巴珊、睚珥的一切城邑，共六十個。31基列的一半，並亞斯他錄、以得來，就是屬巴珊王噩國的二城，是按著宗族給瑪拿西的兒子瑪吉的一半子孫。32以上是摩西在約但河東對著耶利哥的摩押平原所分給他們的產業。33只是利未支派，摩西沒有把產業分給他們。耶和華以色列的神是他們的產業，正如耶和華所應許他們的。
