1 不過，在以色列也出現過假先知，這就像你們當中將會出現假教師一樣。他們巧妙地教導害人的異端邪說，甚至還否認那位買贖他們的主。就這樣，他們速速地自取滅亡。2 許多人會跟隨他們邪惡的教導和可恥的淫行。真理的道會因這些教師而遭到毀謗。3 他們貪婪成性，編造巧妙的謊言來騙取你們的錢財。然而上帝早就定了他們的罪，他們的滅亡必不遲延。4 因為就連天使犯了罪，上帝也沒有姑息，而是把他們投入地獄，囚禁在幽暗的深坑裏，直等到審判的日子。5 除了挪亞和他的七個家人，上帝也沒有姑息古時的世界。挪亞曾經警告世人，上帝要作出公義的審判。因此上帝用大洪水毀滅不敬虔的世人時，保護了挪亞。6 後來，上帝定了所多瑪和蛾摩拉兩城的罪，把它們燒成灰燼，以此警戒不敬虔的人。7 然而上帝又從所多瑪救出了羅得，因為他是個義人，厭惡周圍那些惡人可恥的淫行。8 羅得是個義人，他所看見所聽見的惡事，日復一日地折磨着他的靈魂。9 由此看來，主知道怎樣拯救敬虔的人脫離試煉，卻把惡人置於懲罰之下，直到最後審判的日子。10 對那些隨從自己扭曲的性慾的人，對那些藐視權威的人，他尤為嚴厲。 這些人傲慢自大，甚至膽敢嘲諷那些超自然生命，卻不曉得戰兢懼怕。11 天使雖然遠比他們有權柄和能力，也不敢帶着從主而來的指控，控告那些超自然生命犯了褻瀆的罪。12 這些假教師就像沒有思想的野獸，只按本能行事，生來就要遭人捕殺。他們嘲笑自己不懂的，也必像野獸一樣被人除滅。13 他們作惡的報償就是滅亡。他們在光天化日下，喜愛沉溺於罪中之樂。他們是你們中間的恥辱和污點。甚至在你們的愛筵上和你們一起吃飯時，他們也是以詭詐為樂。14 他們的眼神淫穢下流，犯罪的慾念永不滿足。他們引誘心志不堅的人犯罪，又習以成性地貪婪。這些人活在上帝的詛咒之下。15 他們離開正道，重蹈比珥的兒子巴蘭的覆轍。巴蘭貪愛不義之財，16 他的驢卻像人一樣開口責備他，制止了他狂妄的行為。17 這些人像枯竭的水泉一樣無用，又像被風吹散的雲霧一樣無益，注定要落入漆黑的幽暗之中。18 他們用空洞浮誇的蠢話自吹自擂，又以扭曲的性慾為誘餌，勾引那些剛剛擺脫詭詐生活的人重回罪中。19 他們許諾給人自由，自己卻成為罪和敗壞的奴僕；因為人被甚麼支配，就成為甚麼的奴僕。20 如果人藉着認識我們的主和救主耶穌基督，擺脫了世上的惡事，之後又再度被罪纏住，成為罪的奴隸，那麼，他們的景況就比以前更糟了。21 他們認識了公義的道，之後又背棄了要他們過聖潔生活的誡命，倒不如不認識為好。22 俗語說：「狗轉過身吃自己嘔出來的東西。」「豬洗乾淨了，又回到污泥中打滾。」他們證實了這些話是對的。
