[彼得的問候] 1 這是耶穌基督的奴僕和使徒西門．彼得[a]寫的信。 我寫這封信給你們這些跟我們同有寶貴信心的人。這信心賜給你們，是因着耶穌基督的公義公平，[b]他是我們的上帝和救主。 2 願上帝因着你們不斷認識他和我們的主耶穌，把恩惠和平安加倍賜給你們！‎[在信心上成長] 3 上帝憑着他神性的能力，賜給我們過敬虔生活所需的一切。我們獲得這一切，因我們認識了他。他以自己極大的榮耀和美德召喚我們歸向他，4 又因着他的榮耀和美德，賜給我們偉大而寶貴的應許。這些應許能夠使你們分享他的神性，擺脫世上因人性的慾望而來的敗壞。‎ 5 因為這緣故，你們要竭盡所能去回應上帝的應許。你們有了信心，又要加上許多美德；有了美德，又要加上知識；6 有了知識，又要加上自律；有了自律，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上敬虔；7 有了敬虔，又要加上愛弟兄的心；有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心。‎ 8 你們越按照這樣的方式成長，你們在對我們主耶穌基督的認識上就越有收穫和幫助。9 但那些無法照這樣的方式成長的人，他們不是眼瞎的就是短視的，忘了他們從前的罪已經洗乾淨了。‎ 10 因此，親愛的弟兄姊妹，[c]你們要努力去證明自己真的在上帝召喚和揀選的人當中。行出這些事，你們就決不會背離信仰。11 上帝也必為你們打開大門，讓你們進入到我們的主和救主耶穌基督永恆的國度裏。‎[要留意聖經上的話] 12 所以，儘管你們已經知道這些事，在所領受的真理上堅定不移，我還是要經常提醒你們。13 我只要活着，[d]就理應不斷地提醒你們。14 因為我很快就要離開這地上的生活了，[e]這是我們的主耶穌基督已經向我指明的，15 所以我要盡力確保你們在我離世後還能常常記得這些事。‎ 16 我們曾經告訴你們，我們的主耶穌基督將滿有大能地再來，這絕不是我們精心編造的故事。我們曾經親眼見過他的威榮，17 那時他從父上帝那裏得到尊貴和榮耀。有聲音從上帝威嚴的榮耀中對他說：「這是我親愛的兒子，他讓我滿心歡喜。」[f]18 我們當時跟他一起在聖山上，親耳聽見了這從天上傳來的聲音。‎ 19 那次經歷使我們更加確信眾先知所宣講的信息。你們一定要仔細留意他們所寫的話，那些話就像黑暗中照耀的明燈，一直照到破曉時分，基督這顆晨星在你們心中閃耀起來[g]。20 總之，你們要明白，聖經中的預言從來都不是出於先知本人的見解[h]，21 也不是來自人自己的意思。眾先知是受到聖靈的感動，說出來自上帝的話。‎ Footnotes:a.   1:1a 希臘文為「西面．彼得」。b.   1:1b 或譯「是在耶穌基督的義中賜給你們的」。c.   1:10 希臘文為「弟兄們」。d.   1:13 希臘文為「我只要還在這帳篷［或譯『帳幕』］裏」。 e.   1:14 希臘文為「我很快就要脫離我的帳篷［或譯『帳幕』］了」。f.   1:17 太十七5；可九7；路九35。g.   1:19 或譯「升起」。h.   1:20 或譯「人自己的解釋」。
