1 親愛的朋友，這是我寫給你們的第二封信。在這兩封信中，我都試圖激發你們純正的思想，喚起你們的記憶，2 使你們想起聖先知很早以前就說過的話，以及我們的主和救主藉由你們的使徒傳下來的命令。3 最重要的是，我想要提醒你們，在末後的日子裏，必有一些愛嘲諷的人來譏誚真理，為所欲為。4 他們會說：「耶穌再來的應許究竟是怎麼回事？從我們先祖的時代以前，一直到現在，萬物仍然和世界最初被造的時候一樣。」5 他們故意忘記：上帝憑他發命令的話就創造了諸天，又使大地露出水面並為水所環繞。6 後來，他又用大洪水毀滅了古時的世界。7 也是憑着同樣的話，現在諸天和大地都得以存留，直到被火焚燒的日子，也就是審判的那一天。那時不敬虔的人要被消滅。8 親愛的朋友，有一件事你們必不能忘記：對主來說，一日如千年，千年如一日。9 主並不像一些人想的那樣，遲遲不實現他的應許。其實，他是為了你們才一直忍耐。他並不想任何人滅亡，而想要人人都悔改。10 然而，主的日子會像賊一樣猝不及防地到來。那時，諸天會在一聲巨響中消失，各種元素都要被烈火焚毀，大地和其上的一切也要受到應得的審判。11 既然我們周圍的一切都要這樣被銷毀，那麼，你們盼望着上帝的日子並催促它快來的時候，應該過着多麼聖潔而敬虔的生活！那一天，他要把諸天用火燒掉，各種元素都要在火焰中化為烏有。12 但我們所盼望的是上帝應許的新天新地，那裏充滿了上帝的義。13 親愛的朋友，你們既然在等候這些事情發生，就要竭力過那在上帝眼中純潔無瑕的和平生活。14 要記着，我們主的忍耐是為了給人得救的機會。我們親愛的保羅弟兄也以上帝所賜的智慧，給你們寫了這些事15 他所有的書信中都有談及這些事。他的一些話很難理解，那些不學無術又反復無常的人就把它們曲解了，正如他們曲解聖經其他經文一樣。這些人是自取滅亡。16 親愛的朋友，我事先警告你們，好讓你們小心提防，免得被惡人的錯誤引入歧途，喪失了你們堅固的立場。17 相反，你們必須在我們的主和救主耶穌基督的恩典中，以及對他的認識上，不斷地成長。 願所有榮耀都歸給他，從現在直到永遠！阿們。
