1 尼布甲尼撒第二隻夢 尼布甲尼撒王向世界逐國、逐族、講逐種話个人發出下背个通知：「願你等大享平安！2 𠊎願意將至高上帝向𠊎顯明个神蹟奇事講出來。3 上帝个神蹟樣會恁偉大！佢行个奇事樣恁有權能！佢个主權永永遠遠；佢个統治直到萬代！4 「𠊎 — 尼布甲尼撒在王宮肚住到平安好勢，享受榮華富貴；5 總係𠊎發一個惡夢，看到得人驚个異象。6 𠊎召集巴比倫王宮所有个顧問到𠊎面前來，愛佢等為𠊎解夢。7 所有算命个、會法術个、行邪術个、㧯星象家全部來。𠊎將𠊎發个夢㧯佢等講，總係佢等無法度為𠊎解釋。8 後來但以理入來。 (佢又安到伯提沙撒，係照𠊎神明个名安个。) 佢心肚有至聖神明 ( 6 4:8 「神明」抑係譯做「上帝」， 4:9 共樣。)个靈。所以𠊎將夢㧯佢講：9 『算命个領袖伯提沙撒啊，𠊎知你心肚有至聖神明个靈，你知所有奧秘个事。這就係𠊎發个夢，請你為𠊎解釋。』10 「𠊎當好睡个時，看到一隻異象：在大地个中央有一頭大樹，11 它越來越大，又當強壯，高到堵天；世上所有个人全部看得到。12 它个樹葉盡靚，樹頂結滿果子，罅全世界个人食。野獸在它樹影下歇睏，飛鳥在樹枝頂做藪；各種生物都食它个果子。13 「𠊎在眠床頂愐這異象个時，看到一個看守个天使對天頂下來。14 佢大聲喊：『倒橫樹仔，剁掉樹桍，搖𢫫樹葉，打下果子。將樹下个野獸㧯樹頂个飛鳥逐走。15 留樹頭在地泥下，用銅條鐵鍊圍等，放在野外个青草當中。「『將這個人留在野外；俾佢㧯野獸共下食草，由在露水打濕。16 有七年 ( 7 4:16 「七年」原文直譯係「七期」，這章出現幾擺。)久，佢毋會有人个心智，毋會再有人个思想；佢就像野獸。17 這係看守个天使宣告个裁決，為到愛使世間人知，人个國家係至高上帝掌管个；上帝有權將國權賜給佢所揀選个人，就算係卑微个人，上帝也使佢掌權。』」18 尼布甲尼撒王講：「這就係𠊎發个夢。伯提沙撒啊，請為𠊎解夢。王宮顧問當中無一個人能為𠊎解夢；總係你做得到，因為你心肚有至聖神明 ( 8 4:18 「神明」抑係譯做「上帝」。)个靈。」 但以理解夢19 但以理，又安到伯提沙撒，一聽到這話，驚到講毋出話。王講：「伯提沙撒啊，毋好俾這夢㧯它个信息嚇倒。」伯提沙撒應講：「𠊎个主啊，願這夢㧯它个意思係指你个仇敵！20 你所看到該頭樹仔，越來越大，又當強壯，高到堵天，世上所有个人全部看得到；21 它个樹葉盡靚，樹頂个果子盡多，罅全世界个人食。野獸在它下背歇睏，飛鳥在它樹枝頂做藪。22 「王啊，你就係該頭大樹，又高又壯。你个權勢大到堵天；你个統治達到全世界。23 王當看个時，有一個看守个天使對天頂下來，講：『將這樹倒下來，毀掉它，只有留樹頭在地泥下，用銅條鐵鍊圍等，放在野外个青草當中；由在露水打濕這個人，俾佢㧯野獸共下生活七年。』24 「王啊，這就係夢个意思；這將愛發生在𠊎主𠊎王身上个事係至高上帝个裁決：25 你愛對人群中被人逐走，㧯野獸共下生活；你愛像牛恁樣食草，睡在野外，由在露水打濕。七年後，你正會承認係至高上帝掌管人類所有个國家；佢有權將國家賜給佢所揀選个人。26 天使命令將樹頭留在地泥下；該係說明，在你承認天頂个上帝掌管全世界以後，你會再一擺做王。27 所以，王啊，請聽𠊎个勸話：做毋得再犯罪，愛憑公義行事，憐憫窮人；恁樣，你可能會繼續強盛。」28 這兜事全部在尼布甲尼撒王身上實現了。29 十二隻月以後，佢在巴比倫王宮个涼臺頂散步个時，30 佢講：「看啊，巴比倫城樣般雄壯！𠊎用權勢建設這城做京城，來顯明𠊎个榮光㧯威嚴。」31 佢這個話還吂講煞，天頂就發出聲音講：「尼布甲尼撒王，你聽！你个王權這下離開你了。32 你愛對人群中被人逐走，㧯野獸共下生活，像牛恁樣食草。七年後，你正會承認至高上帝有權掌管人類所有个國家，有權將國家賜給佢所揀選个人。」33 這兜話即時就實現。尼布甲尼撒對人群中被人逐走，像牛恁樣食草，由在露水打濕。佢个毛生到像鷹鳥个毛，手指甲、腳指甲生到像鳥仔个爪。 尼布甲尼撒頌讚上帝34 王講：「七年過去了，𠊎 — 尼布甲尼撒注目望天；𠊎个聰明恢復了。𠊎頌讚至高个上帝，將榮光尊貴歸給永生个上帝。佢个統治永永遠遠；佢个主權直到萬代。35 在佢眼中，地上个人民卑微；天使㧯世間人全部係佢掌管个。麼人敢攔等佢个手？麼人敢對佢講：『你做麼介？』36 「𠊎个聰明恢復轉來該時，𠊎个光榮、威嚴，㧯王國个榮光也全部歸還𠊎。𠊎个參謀㧯大臣全部擁護𠊎；𠊎重新得到个權勢比以前還較大。37 「這下，𠊎 — 尼布甲尼撒稱頌、尊崇、敬拜天頂个君王。佢个所做正直公平；佢能降低驕傲个人。」
