1 尼布甲尼撒發夢 尼布甲尼撒在位个第二年，佢發一隻夢；這夢害佢心肝亂淨淨，睡毋落覺。2 所以，佢派人喊算命个、會法術个、行邪術个，㧯星象家 ( 1 2:2 「星象家」原文直譯係迦勒底人，可能指巴比倫个鰲人，在本書出現幾擺。)來為佢解夢。這兜人來到，企在王面前个時，3 王對佢等講：「𠊎發一隻夢，心肝亂淨淨，𠊎愛知該隻夢个意思。」4 這兜人用亞蘭話對王講：( 2 2:4 對這位到 7:28，原文係用亞蘭文寫个，毋係用希伯來文。)「願王萬歲！請將該隻夢㧯僕人講，𠊎等就來為王解釋。」5 王應講：「𠊎已經決定：你等若無將夢㧯𠊎講，並將夢个意思㧯𠊎解釋，𠊎愛斬斷你等个手腳，又愛使你等个屋成做垃圾堆。6 若係你等將𠊎个夢講出來，又解釋夢个意思，𠊎就獎賞你等，又賜尊榮名聲給你等。這下，好將𠊎个夢講出來，解釋給𠊎聽。」7 佢等再應王一擺，講：「請國王將夢㧯僕人講，𠊎等正有辦法為王解釋。」8 這時，王大聲講：「𠊎早就知你等會想愛拖時間，因為你等知𠊎已經決定了：9 若係你等講毋出𠊎个夢，𠊎只有一個辦法對付你等。你等大家講好，想愛亂講欺騙𠊎，愛等到情況改變。這下遽遽將𠊎个夢講出來，𠊎就知你等斷真會解夢。」10 佢等應王講：「世界上無人有可能將國王所問个事講出來。從來毋識有一個王對算命个、會法術个，抑係星象家恁樣要求；就算盡偉大、盡有權力个王也毋識恁樣。11 國王所問个實在忒難回答了。除了神明以外，無人有辦法回答，總係神明並無住在人間。」12 王大發譴，命令將巴比倫王宮所有个顧問全部處死。13 所以王个命令發出，愛㓾全部个顧問，人也去尋但以理㧯佢該兜朋友，愛㓾佢等。 上帝指示但以理14 但以理去見該執行王命令个侍衛長亞略。15 但以理盡精靈好嘴問亞略，做麼介王發出恁嚴个命令。亞略就將事情个經過㧯佢講。16 但以理就入去求王給佢時間，好使佢為王解釋該隻夢。17 然後但以理轉去屋下，將事情个經過㧯佢个朋友哈拿尼雅、米沙利㧯亞撒利雅講。18 佢要求佢等向天頂个上帝祈禱，求佢憐憫，啟示這夢个奧秘，免得佢等㧯其他巴比倫王宮个顧問共下死。19 該暗晡，但以理在異象中得到奧秘个啟示。所以，佢頌讚天頂个上帝，講：20 願上帝个名得到稱頌，世世代代無停！因為智慧㧯權能全部屬佢。21 佢改變時間、四季；佢廢掉王，設立王；佢賜智識給聰明人，賜智慧給通達人。22 佢啟示奧秘个事；佢知暗中所有个事；光一直㧯佢同在。23 𠊎祖先个上帝啊，𠊎感謝你，頌讚你！你賜給𠊎智慧㧯力量；你聽𠊎个祈求，指示𠊎等愛樣般向王解夢。24 但以理為王解夢 所以，但以理去見該執行王命令个亞略，對佢講：「求你毋好㓾掉巴比倫王宮个顧問；帶𠊎去見王，𠊎會為王解釋佢个夢。」25 亞略即時帶但以理到尼布甲尼撒王面前，對王講：「𠊎在該兜對猶大捉來个人當中，尋到一儕有法度解釋王个夢。」26 王對但以理 (又喊做伯提沙撒) 講：「你有法度將𠊎發个夢講出來，又解釋夢个意思，係麼？」27 但以理應講：「國王啊，王宮个顧問、會法術个、行邪術个、抑係算命个，全部無法度向你解明這奧秘个事；28 總係，天頂有一個啟示奧秘个上帝，佢已經將日後愛發生个事指示尼布甲尼撒王。這下𠊎愛將王个夢，就係王睡掉个時得到个異象向王解釋。29 「國王啊，你睡掉个時，夢到將來个事。啟示奧秘个上帝將愛發生个事指示王。30 這奧秘个事，𠊎已經得到啟示；這並毋係因為𠊎比別人較聰明，係愛俾王知這夢个意思㧯你心肚想愛明白个事。31 「國王啊，你在異象中看到在你面前有一座當高當大个像，非常刺目，形仔當得人驚。32 這像个頭那係用純金做个，胸脯㧯手髀係銀仔做个，腰身㧯大腳髀全部係銅做个，33 腳脛係鐵做个，腳盤係半鐵半泥做个。34 你看等个時，有一隻毋係用人个手鑿出來个大石頭對山頂輾下來，撞到該座像，將該雙半鐵半泥个腳盤撞碎掉。35 該泥、鐵、銅、銀、金黏時也做一下碎掉，像熱天禾埕个礱糠，被風吹散，全尋毋到。總係該大石頭越來越大，變做一座大山，揜等全地。36 「這就係國王發个夢。這下𠊎等愛向你解釋。37 國王啊，你係所有君王中最偉大个王。天頂个上帝設立你做王，賜給你國度、權柄、能力㧯尊榮。38 佢使你統治人類所住个世界，管理飛鳥、走獸。你係該座像个金頭。39 在你以後會有另外一隻帝國出現，總係無你个國恁大；後來又有第三隻帝國出現，就係銅个帝國，愛統治全世界。40 後來有第四隻帝國，它像鐵仔恁堅強，能打碎所有个東西。就像鐵仔打爛東西共樣，它愛打橫所有以前个帝國。41 你所看到該半泥半鐵个腳盤㧯腳趾，係表示該隻帝國會分裂；它有鐵个力量，因為它係半鐵半泥个。42 半鐵半泥个腳趾係表示該隻帝國會一半強一半弱。43 你看到鐵㧯泥摻共下；這係表示該隻帝國个統治者想愛用通婚來統一逐民族 ( 3 2:43 「該隻帝國…民族」抑係譯做「該帝國个人民㧯各國个人民摻共下」。)，總係無辦法聯合起來，就像鐵㧯泥做毋得合共下。44 當該兜王在位期間，天頂个上帝愛建立一個永遠个國。這國絕對毋會被人佔領，反轉愛徹底毀滅所有个帝國來永遠長存。45 你看到一隻毋係用人个手鑿出來个大石頭，對山頂輾下來；你又看到它撞碎金、銀、銅、鐵㧯泥做个像。偉大个上帝愛俾國王知將來愛發生个事。這夢係真實个，解釋係可靠个。」 王獎賞但以理46 尼布甲尼撒王伏在地上，拜但以理，又命令向佢獻禮物㧯香。47 王對但以理講：「因為你解釋這奧秘个事，𠊎知你个上帝係眾神底背最偉大个神，係萬王个主，係啟示奧秘个上帝。」48 然後，王賞賜但以理盡多貴重个禮物，又升佢个官位，派佢管理巴比倫省，並設立佢做王宮顧問个總管。49 王答應但以理个請求，派沙得拉、米沙、亞伯尼歌管理巴比倫省个事務；總係但以理本人還留在王宮服事王。
