1 看到綿羊牯㧯山羊牯 伯沙撒王在位个第三年，𠊎 — 但以理看到第二隻異象 ( 17 8:1 對這位到 12:13 原文係恢復用希伯來文寫个 (看 2:4)。)。2 在異象中，𠊎忽然發現自家在以攔省个京城書珊。𠊎企在烏萊河壩滣，3 看到一隻綿羊牯企在該位，牠有兩支長角，總係長短無共樣，較長个角係較慢生出來个。4 𠊎看到綿羊牯用角向西片、北片、南片鬥過去；所有个動物全部無法度抵抗牠，也無法度閃開牠个威力。牠歡喜樣般做就樣般做，越來越強大。5 𠊎當想該係麼介意思个時，忽然看到一隻山羊牯對西片走過來，行過全地，遽到像腳無貼地。牠兩隻目珠中間生一支盡惹目个角。6 牠向𠊎頭下看到該隻企在河壩滣兩支角个綿羊牯發譴撞等過去。7 𠊎看到牠攻擊綿羊牯，發譴來撞牠，撞斷綿羊牯个兩支角。綿羊牯無力好抵抗，橫在地上，受蹂踏，無人能救綿羊牯脫離牠个手。8 該山羊牯緊自高自大；總係當牠个權力達到最強个時，牠个角斷掉。在原來个所在另外生出四支盡惹目个角，指向天个四方。9 對這四支角中間个一支角又生出一支細角；這細角向南片、東片、㧯該當靚个地 ( 18 8:9 「該當靚个地」指以色列。)擴張勢力。10 牠个力量強大到能攻擊天軍㧯星辰，將有兜天軍㧯星辰㧹到地上，並蹂踏它兜。11 牠甚至公然對抗天軍个元帥，逐日阻擋人向佢獻祭，又毀壞佢个聖殿。12 牠迫人民在該位犯罪，逐日獻無應該獻个祭 ( 19 8:12 「牠迫人民…祭」抑係譯做「牠派來个軍隊在該位犯罪，毋準人獻逐日愛獻个祭」 (參考 11:31)，希伯來文个意思無清楚。)，將真理㧒落在地上。這細角一切个所做全部順利。13 接等，𠊎聽到一個天使問另外一個天使：「在異象中出現个這兜事愛繼續幾久呢？逐日應該獻个祭，換做該得人惱个罪惡愛到幾久呢？天軍㧯聖殿被牠蹂踏愛到幾時呢？( 20 8:13 「逐日…愛到幾時呢？」希伯來文个意思無清楚。)」14 佢應講 ( 21 8:14 「佢應講」係照一兜古譯本，希伯來文係「佢對𠊎講」。)：「這兜事愛繼續兩千三百個暗晡㧯朝晨 ( 22 8:14 「兩千三百個暗晡㧯朝晨」可以算做「兩千三百日」抑係「一千一百五十日」 (參考 7:25)。)，聖殿正會恢復淨浰。」 天使加百列解釋異象15 𠊎 — 但以理當想愛了解這異象到底係麼介意思，忽然間有一個外貌像人个企在𠊎个面前。16 𠊎聽到對烏萊河有人聲喊講：「加百列啊，㧯這個人講這異象个意思！」17 加百列行到𠊎塍頭；𠊎當驚，就伏在地上。佢對𠊎講：「人子啊，你愛了解這異象。這異象係有關歷史个結局。」18 佢講話个時，𠊎伏在地上，毋知人事。總係佢將𠊎扶起來，19 對𠊎講：「𠊎愛指示你上帝个發譴到最尾會樣般；這異象係有關佢所定个結局。20 「你所看到該有兩支角个綿羊牯係指米底亞㧯波斯帝國。21 山羊牯係指希臘帝國，牠兩隻目珠中間該支盡惹目个角係指第一個王。22 該支角拗斷以後正生出來个四支角係指這帝國愛分做四個王國，總係它兜个力量無法度㧯原來个帝國比。23 「這兜王國个末期，罪惡當滿个時，有一個兇惡、詭詐个王會出現。24 佢个勢力越來越大，總係毋係靠自家个能力。佢愛造成極大个毀滅；佢所做个一定成功。佢愛消滅該兜當強又當有力个人㧯上帝个聖民。25 因為佢搞怪，佢个詭計項項成功。佢自高自大，在人無提防个時忽然間出手，消滅盡多人。佢甚至公開㧯萬王之王做對敵，總係佢最尾會被超過人个力量消滅。26 有關暗晡㧯朝晨个異象 ( 23 8:26 「暗晡㧯朝晨个異象」參考 8:14。)已經向你解釋了。這異象一定會實現；總係你這下愛保守祕密，因為它係指遠遠个日仔講个。」27 𠊎 — 但以理心肚當操煩，病倒幾日。以後𠊎䟘起來，轉到工作所在，辦理王指派給𠊎个事務；總係𠊎被這個異象摝到無葛無煞，毋明白其中个意思。
