1 但以理在獅仔窟 大流士王決定派一百二十個省長治理全帝國。2 另外，佢又指派但以理㧯其他兩個人監督這群省長，來維護王个權利。3 但以理當遽就表現出佢比其他監督抑係省長還較會管理。因為但以理優秀个才能，王想愛設立佢治理歸隻帝國。4 所以，其他个監督㧯省長想盡辦法在佢處理个國政上尋過失，總係全部尋毋到，因為但以理誠實可靠，無半點錯誤。5 佢等就大家參詳講：「除了對這但以理个宗教信仰下手，𠊎等一定尋毋出任何控告佢个理由。」6 所以，佢等湊等去見王，對佢講：「大流士王萬歲！7 𠊎這兜監督、省長、副省長，㧯所有个官員全部同意請國王宣佈一條禁令，無論麼人，在三十日內做毋得向任何个神明祈禱，抑係向一切个人求麼介，單淨做得向國王一儕祈求。麼人違犯這禁令，麼人就愛被人㧹入獅仔窟。8 請國王頒佈這條禁令，並加頓王印，使它有效。照米底亞㧯波斯个法律，恁樣个命令係做毋得改變个。」9 所以大流士王在這聖旨面頂加頓王印。10 但以理聽到這命令已經加頓王印，就轉屋下去。佢个樓頂有一個房間，窗門面向耶路撒冷。但以理在開等个窗仔前跪下去，照佢平常个習慣，逐日三擺向上帝獻上感謝㧯祈禱。11 但以理个敵人湊等去，看到佢向上帝祈禱，12 就共下到王該位告佢。佢等對王講：「國王啊，你識宣佈一條禁令，規定無論麼人，在三十日內做毋得向任何个神明祈禱，抑係向一切个人求麼介，單淨做得向國王一儕祈求。麼人違犯這禁令，麼人就愛被人㧹入獅仔窟。」王講：「無毋著；這係一條聖旨；照米底亞㧯波斯个法律，做毋得改變。」13 所以佢等對王講：「對猶大捉來个但以理，佢毋尊重國王，毋服從國王宣佈个命令，還係照常一日祈禱三擺。」14 王聽這話，心肝非常艱苦，決心愛救但以理，歸日想辦法，直到臨暗仔。15 後來該兜人又湊等來向王講：「國王知，照米底亞㧯波斯个法律，王所發出个聖旨係做毋得改變个。」16 所以，王下令，人就將但以理捉起來，㧹入獅仔窟。王對但以理講：「願你所忠心事奉个上帝救你。」17 窟口用一垤大石頭揜等；王用王印㧯該兜大臣个印仔加封，表示處罰但以理个事做毋得改變。18 王轉到王宮，歸夜食毋落，睡毋掉，也無愛一切个娛樂。19 天一光，王就䟘起來，趕緊走到獅仔窟堘。20 王一到窟堘，就哀傷盡喊：「但以理，永生上帝个僕人啊！你忠心事奉个上帝有救你離開該兜獅仔麼？」21 但以理應講：「願王萬歲！22 𠊎个上帝派天使來封等這兜獅仔个嘴，使牠兜無辦法傷害𠊎。上帝恁樣做，因為佢知𠊎無罪，𠊎也無做麼介得罪國王个事。」23 王非常歡喜，命令僕人將但以理救出來。因為恁樣，佢等將但以理對窟底拉上來，看到佢一些仔也無受傷，因為佢信靠上帝。24 後來，王命令將所有告但以理个人捉起來，將佢等㧯佢等个𡜵娘、子女全部㧹入獅仔窟肚。佢等還吂落到窟底，獅仔就遽遽猋上去、咬碎佢等个骨頭。25 事後，大流士王通告世界逐國、逐族、講逐種話个人民講：「願你等大享平安！26 𠊎這下命令，𠊎治理个帝國人民，全部愛敬畏、尊崇但以理个上帝！佢係永生个上帝；佢个統治永遠無停。佢个主權永遠長存；佢个權柄直到萬代。27 佢解救人、幫助人，在天頂㧯地面行神蹟奇事。佢拯救但以理離開獅仔个嘴。」28 對恁樣，但以理在大流士㧯波斯王塞魯士在位个時凡事順利。
