1 伯沙撒王个筵席 有一暗晡，伯沙撒王邀請一千個大臣來參加盛大个筵席，共下啉酒作樂。2 佢啉酒个時，伯沙撒命令將厥爸 ( 9 5:2 「厥爸」：照巴比倫个歷史，對尼布甲尼撒王到伯沙撒王當中有幾個君王。「厥爸」个意思可能係「厥祖先」抑係「佢前任个君王」。)尼布甲尼撒對耶路撒冷聖殿搶來个金杯銀碗搬出來，好俾佢㧯佢个大臣、王后、嬪妃啉酒用。3 僕人就將耶路撒冷上帝聖殿該兜金杯銀碗搬出來，俾佢等啉酒用。4 佢等緊啉酒，緊頌讚該兜用金、銀、銅、鐵、樹頭、石頭製造个神明。5 忽然間，有一隻人手出現，用手指在王宮粉過个壁頂、燈臺對面个所在寫字。王看到該寫字个手，6 面色一下仔就變到癧青，驚到兩腳愊愊掣，膝頭顫到相磕。7 佢盡命喊，命令人將行邪術个、會法術个、㧯星象家喊來。佢等一到，王對巴比倫這兜鰲人講：「麼人會讀壁頂个字，解釋它个意思，𠊎就賜佢著王个紫袍，戴金脖鍊，在王國內坐第三隻高位。」8 王宮顧問全部行前去；總係無一儕會讀該兜字，也無人有辦法㧯王解釋它个意思。9 伯沙撒王非常著驚，面色大變；眾大臣全部無葛無煞。10 太后聽到王㧯大臣盡命喊个聲，就入到筵席大廳，對王講：「願王萬歲！毋使驚到面無血色。11 你國內有一個人，佢心肚有至聖神明 ( 10 5:11 「神明」抑係譯做「上帝」， 5:14 共樣。)个靈。若爸在位个時，這個人識表現超過凡人个才能、智識㧯像神明該種个智慧。若爸尼布甲尼撒王 ( 11 5:11 「若爸尼布甲尼撒王」參考 5:2 。)設立佢做所有算命个、行邪術个、會法術个，㧯星象家个領袖。12 佢个能力非常厲害，有智慧又有特別个才能，會解夢、解答疑難、解釋奧秘个事。所以，請派人喊佢來。佢个名安到但以理；王又㧯佢安到伯提沙撒。佢會為你解釋這兜字个意思。」 但以理解釋壁頂个字13 但以理就被人帶到王面前。王問佢：「你係但以理，係吾父王對猶大捉來个猶太人係麼？14 𠊎聽講你心肚有神明个靈；你有特別个才能、智識㧯智慧。15 𠊎喊這兜顧問㧯行邪術个來，愛佢等讀這壁頂高个字，為𠊎解釋字个意思；總係佢等全部做毋到。16 𠊎聽講你當會解釋奧秘，也會解答疑難。若係你有辦法讀這兜字，為𠊎解釋字个意思，你就會得到獎賞，著王个紫袍，戴金脖鍊，在王國內坐第三隻高位。」17 但以理應講：「請王將獎賞留等，抑係賞給別人。總係，𠊎還係會為王讀這兜字，並解釋字个意思。18 「王啊，至高个上帝識將國位、大權、榮耀㧯威嚴賜給若爸尼布甲尼撒；19 所以，逐國、逐族、講逐種話个人全部盡驚佢。佢管生死大權，也有權照自家个意思提高抑係降低人个地位。20 總係，佢驕傲、頑固、殘忍个時，佢被人解除王位，失掉光榮。21 佢對人群中被人逐走，佢个心變像野獸一樣。佢㧯野驢共下生活，像牛恁樣食草，睡在野外，由在露水打濕。最尾，佢承認至高上帝有權掌管人个國家，有權將國權賜給佢所揀選个人。22 「伯沙撒啊，你係尼布甲尼撒个孻仔 ( 12 5:22 「孻仔」个意思可能係「後代」抑係「繼承人」，參考 5:2 。)，你雖然知這一切，總係毋知謙卑，23 反轉驕傲，㧯天頂个主做對敵。你將對佢聖殿搶來个杯碗搬出來，給你自家㧯你个大臣、王后、嬪妃啉酒用，又頌讚該兜用金、銀、銅、鐵、樹頭、石頭製造个神明，就係該兜毋會看，毋會聽，麼介也毋知个偶像。你無尊敬該決定你生死，掌管你行動个上帝，24 所以，上帝派一隻手來寫這兜字。25 「這兜字係：『算數，算數，秤砣，分裂 ( 13 5:25 「算數，秤砣，分裂」在原文發音係「彌尼，提客勒，法珥新」，這三隻字另外意思可能係三種重量。)。』26 『算數』，意思係：上帝已經算好你國家个年日，使國運終止。27 『秤砣』，意思係：上帝已經將你放在秤仔頂高，秤出你个份量毋罅。28 『分裂』，意思係：你个國愛分裂，歸給米底亞人㧯波斯人 ( 14 5:28 「波斯人」㧯亞蘭文「分裂」發音相近。)。」29 所以，伯沙撒就命令僕人給但以理著王个紫袍，戴金脖鍊，又宣佈佢在王國內坐第三隻高位。30 該暗晡，巴比倫王伯沙撒被人暗殺。31 六十二歲个米底亞人大流士得到統治權。
