1城牆修完，我安了門扇，守門的、歌唱的，和利未人都已派定。2我就派我的弟兄哈拿尼和營樓的宰官哈拿尼雅管理耶路撒冷；因為哈拿尼雅是忠信的，又敬畏神過於眾人。3我吩咐他們說：「等到太陽上升才可開耶路撒冷的城門；人尚看守的時候就要關門上閂；也當派耶路撒冷的居民各按班次看守自己房屋對面之處。」4城是廣大，其中的民卻稀少，房屋還沒有建造。5我的神感動我心，招聚貴冑、官長，和百姓，要照家譜計算。我找著第一次上來之人的家譜，其上寫著：6巴比倫王尼布甲尼撒從前擄去猶大省的人，現在他們的子孫從被擄到之地回耶路撒冷和猶大，各歸本城。7他們是同著所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉米、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏、巴拿回來的。8以色列人民的數目記在下面：巴錄的子孫二千一百七十二名；9示法提雅的子孫三百七十二名；10亞拉的子孫六百五十二名；11巴哈摩押的後裔，就是耶書亞和約押的子孫二千八百一十八名；12以攔的子孫一千二百五十四名；13薩土的子孫八百四十五名；14薩改的子孫七百六十名；15賓內的子孫六百四十八名；16比拜的子孫六百二十八名；17押甲的子孫二千三百二十二名；18亞多尼干的子孫六百六十七名；19比革瓦伊的子孫二千零六十七名；20亞丁的子孫六百五十五名；21亞特的後裔，就是希西家的子孫九十八名；22哈順的子孫三百二十八名；23比賽的子孫三百二十四名；24哈拉的子孫一百一十二名；25基遍人九十五名；26伯利恆人和尼陀法人共一百八十八名；27亞拿突人一百二十八名；28伯亞斯瑪弗人四十二名；29基列耶琳人、基非拉人、比錄人共七百四十三名；30拉瑪人和迦巴人共六百二十一名；31默瑪人一百二十二名；32伯特利人和艾人共一百二十三名；33別的尼波人五十二名；34別的以攔子孫一千二百五十四名；35哈琳的子孫三百二十名；36耶利哥人三百四十五名；37羅德人、哈第人、阿挪人共七百二十一名；38西拿人三千九百三十名。39祭司：耶書亞家，耶大雅的子孫九百七十三名；40音麥的子孫一千零五十二名；41巴施戶珥的子孫一千二百四十七名；42哈琳的子孫一千零一十七名。43利未人：何達威的後裔，就是耶書亞和甲篾的子孫七十四名。44歌唱的：亞薩的子孫一百四十八名。45守門的：沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、亞谷的子孫、哈底大的子孫、朔拜的子孫，共一百三十八名。46尼提寧（就是殿役）：西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、47基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、48利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、薩買的子孫、49哈難的子孫、吉德的子孫、迦哈的子孫、50利亞雅的子孫、利汛的子孫、尼哥大的子孫、51迦散的子孫、烏撒的子孫、巴西亞的子孫、52比賽的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、53巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、54巴洗律的子孫、米希大的子孫、哈沙的子孫、55巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、56尼細亞的子孫、哈提法的子孫。57所羅門僕人的後裔，就是瑣太的子孫、瑣斐列的子孫、比路大的子孫、58雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、59示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列哈斯巴音的子孫、亞們的子孫。60尼提寧和所羅門僕人的後裔共三百九十二名。61從特米拉、特哈薩、基綠、亞頓、音麥上來的，不能指明他們的宗族譜系是以色列人不是；62他們是第萊雅的子孫、多比雅的子孫、尼哥大的子孫，共六百四十二名。63祭司中，哈巴雅的子孫、哈哥斯的子孫、巴西萊的子孫；因為他們的先祖娶了基列人巴西萊的女兒為妻，所以起名叫巴西萊。64這三家的人在族譜之中尋查自己的譜系，卻尋不著，因此算為不潔，不准供祭司的職任。65省長對他們說：「不可吃至聖的物，直到有用烏陵和土明決疑的祭司興起來。」66會眾共有四萬二千三百六十名。67此外，還有他們的僕婢七千三百三十七名，又有歌唱的男女二百四十五名。68他們有馬七百三十六匹，騾子二百四十五匹，69駱駝四百三十五隻，驢六千七百二十匹。70有些族長為工程捐助。省長捐入庫中的金子一千達利克，碗五十個，祭司的禮服五百三十件。71又有族長捐入工程庫的金子二萬達利克，銀子二千二百彌拿。72其餘百姓所捐的金子二萬達利克，銀子二千彌拿，祭司的禮服六十七件。73於是祭司、利未人、守門的、歌唱的、民中的一些人、尼提寧，並以色列眾人，各住在自己的城裡。
