[保羅請求代禱] 1 最後，親愛的弟兄姊妹，[a]請你們為我們禱告，祈求主的信息能迅速傳開，在所到之處得到尊崇，就像傳到你們那裏一樣。2 也祈求我們能脫離惡毒和邪惡的人，因為並不是人人都是信徒。3 然而，主是信實的，他必會加給你們力量，保護你們脫離那惡者[b]。4 我們在主裏確信，你們正在遵行我們所吩咐的話，並會繼續這樣做。5 願主引導你們的心，使你們能充分明白上帝的愛和來自基督的堅忍，將它們表現出來。‎[勸戒信徒過正當的生活] 6 親愛的弟兄姊妹，我們奉主耶穌基督的名吩咐你們：有些信徒[c]遊手好閒，他們[d]不遵行從我們領受的教導；你們要遠離這些人。7 你們知道自己應該以我們為榜樣，因為我們和你們在一起時從不遊手好閒，8 也沒有白吃別人的食物。相反，我們日夜辛勤工作，不使自己成為你們任何人的負擔。9 其實，我們有權要求你們供給，但我們希望作你們的榜樣。10 即使跟你們一起的時候，我們也曾經吩咐過你們：「不願意做工的，沒有飯吃。」‎ 11 可是我們聽說，你們當中有人遊手好閒，不肯工作，反倒愛管閒事。12 我們奉主耶穌基督的名，命令並敦促這樣的人：要安分守己，自食其力。13 親愛的弟兄姊妹，你們其他人永遠不要厭倦行善。‎ 14 如果有人拒絕服從我們在這封信裏所說的，你們就要留意，不要跟他們來往，好使他們羞愧。15 但不要把他們當成仇敵，而要當作弟兄姊妹[e]來勸戒。‎[保羅最後的問候] 16 無論甚麼時候，無論怎樣的處境，願賜平安的主親自把他的平安賜給你們。願主與你們眾人同在！‎ 17 我保羅在這裏親筆問候你們。我在每封信的結尾都這樣寫，好證明這是我寫的信。‎ 18 願我們主耶穌基督的恩惠與你們眾人同在！‎ 
Footnotes:a.   3:1 希臘文為「弟兄們」，也見於帖後三6、13。b.   3:3 或譯「脫離邪惡」。c.   3:6a 希臘文為「弟兄們」。d.   3:6b 有些抄本為「你們」。e.   3:15 希臘文為「當作弟兄」。
