[保羅的問候] 1 這是保羅、西拉[a]和提摩太寫的信。 我們寫這封信給帖撒羅尼迦的教會，給你們這些屬於我們的父上帝和主耶穌基督的人。 2 願我們的父上帝[b]和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們！‎[迫害中的鼓勵] 3 親愛的弟兄姊妹，[c]我們忍不住要為你們感謝上帝，因為你們的信心蓬勃地增長，彼此之間的愛也不斷增加。4 我們自豪地告訴上帝的各教會，你們在各種迫害和磨難中仍然保持忍耐和信心。5 上帝要用這個迫害來彰顯他的公義，使你們配得上他的國，你們正是為了這個國受苦。6 上帝必會按照他的公義，報應那些迫害你們的人。‎ 7 當主耶穌從天上顯現的時候，上帝就會讓你們這些受迫害的人和我們一同得到安息。主耶穌必帶着他大有能力的眾天使降臨，8 在火焰中顯現，並審判那些不認識上帝和拒絕聽從我們主耶穌福音的人。9 這些人要受到懲罰，就是永遠的滅亡，永遠跟主和他榮耀的權能分離。10 當主降臨的那日，他必從自己的聖民那裏得着榮耀，就是所有信徒的讚美。其中也包括你們，因為我們把主的事告訴你們，你們也相信了。‎ 11 我們一直為你們禱告，祈求上帝使你們的生活方式配得上他的召喚。願他賜給你們能力，去完成那些你們的信心激發你們去做的一切善事。12 這樣，因着你們的行事為人，我們主耶穌的名就會得榮耀，你們也會跟他一同得榮耀。這一切都出於我們的上帝和主耶穌基督[d]的恩典。‎ Footnotes:a.   1:1 希臘文為「西爾維納斯」，是這名字的希臘文寫法。b.   1:2 有些抄本為「願父上帝」。c.   1:3 希臘文為「弟兄們」。d.   1:12 或譯「我們的上帝和我們的主耶穌基督」。
