[主再來之前所發生的事] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]對於我們主耶穌基督再來及我們怎樣被召集來迎見他的事，我們要作出澄清。2 有人說主的日子已經到了，你們不要輕易被他們動搖，也不要驚恐不安。即使他們聲稱得到靈裏的異象、啓示，或所謂來自我們的一封信，你們也不要相信，3 不要被他們的話矇騙了。因為在那個日子來臨之前，人們必大肆反叛上帝，不法之人[b]帶來毀滅的那個人[c]也會顯露出來。4 他要高抬自己，對抗一切被稱為神的和一切受人崇拜的。他甚至坐在上帝的殿中，自稱他就是上帝。‎ 5 我跟你們在一起的時候，曾經把這些事都告訴你們，難道你們不記得嗎？6 你們也知道，正在攔阻他的是甚麼，因為只有當他的時候到了，他才會顯露。7 其實這不法之事已經在秘密進行，並且一直會這樣進行下去，直等到攔阻這事的那位離開。8 然後那不法之人會露面，但主耶穌要用口中的氣消滅他，憑自己再來時的榮光摧毀他。‎ 9 這人要來做撒但的工作，行假冒的異能、神蹟和奇事，10 並要用各種邪惡的騙術迷惑那些走向滅亡的人，因為他們既不愛慕也不接受能夠拯救他們的真理。11 所以，上帝要讓他們徹底受騙，相信這些謊言，12 使他們最終因為不信真理，反喜歡邪惡而被定罪。‎[信徒當站穩] 13 主所愛的親愛的弟兄姊妹啊，至於我們，我們實在忍不住要為你們感謝上帝。我們常常感謝上帝揀選了你們，把你們列入最先經歷救恩的人當中；[d]這救恩是藉着使你們成聖的聖靈而來，也通過你們對真理的信心而來。14 我們向你們傳福音的時候，上帝就召喚你們，拯救你們，使你們現在可以分享到我們主耶穌基督的榮耀。‎ 15 親愛的弟兄姊妹，你們知道了這一切，就要站穩；我們傳給你們的教導，無論是當面說的，還是信上寫的，你們都要牢牢持守住。‎ 16 願我們的主耶穌基督自己，跟那位愛我們，藉着他的恩典把永恆安慰和奇妙盼望賜給我們的父上帝，17 安慰你們，並在你們每件所說所做的美事上加給你們力量。‎ Footnotes:a.   2:1 希臘文為「弟兄們」，也見於帖後二13、15。b.   2:3a 有些抄本為「有罪之人」。c.   2:3b 希臘文為「毀滅之子」。 d.   2:13 有些抄本為「上帝從起初就揀選你們經歷救恩」。
