[Vida nueva con Cristo] 1 Ya que han sido resucitados a una vida nueva con Cristo, pongan la mira en las verdades del cielo, donde Cristo está sentado en el lugar de honor, a la derecha de Dios. 
2 Piensen en las cosas del cielo, no en las de la tierra. 
3 Pues ustedes han muerto a esta vida, y su verdadera vida está escondida con Cristo en Dios. 
4 Cuando Cristo —quien es la vida de ustedes*— sea revelado a todo el mundo, ustedes participarán de toda su gloria.
5 Así que hagan morir las cosas pecaminosas y terrenales que acechan dentro de ustedes. No tengan nada que ver con la inmoralidad sexual, la impureza, las bajas pasiones y los malos deseos. No sean avaros, pues la persona avara es idólatra porque adora las cosas de este mundo. 
6 A causa de esos pecados, viene la furia de Dios.* 
7 Ustedes solían hacer esas cosas cuando su vida aún formaba parte de este mundo; 
8 pero ahora es el momento de eliminar el enojo, la furia, el comportamiento malicioso, la calumnia y el lenguaje sucio. 
9 No se mientan unos a otros, porque ustedes ya se han quitado la vieja naturaleza pecaminosa y todos sus actos perversos. 
10 Vístanse con la nueva naturaleza y se renovarán a medida que aprendan a conocer a su Creador y se parezcan más a él. 
11 En esta vida nueva no importa si uno es judío o gentil,* si está o no circuncidado, si es inculto, incivilizado,* esclavo o libre. Cristo es lo único que importa, y él vive en todos nosotros.
12 Dado que Dios los eligió para que sean su pueblo santo y amado por él, ustedes tienen que vestirse de tierna compasión, bondad, humildad, gentileza y paciencia. 
13 Sean comprensivos con las faltas de los demás y perdonen a todo el que los ofenda. Recuerden que el Señor los perdonó a ustedes, así que ustedes deben perdonar a otros. 
14 Sobre todo, vístanse de amor, lo cual nos une a todos en perfecta armonía. 
15 Y que la paz que viene de Cristo gobierne en sus corazones. Pues, como miembros de un mismo cuerpo, ustedes son llamados a vivir en paz. Y sean siempre agradecidos.
16 Que el mensaje de Cristo, con toda su riqueza, llene sus vidas. Enséñense y aconséjense unos a otros con toda la sabiduría que él da. Canten salmos e himnos y canciones espirituales a Dios con un corazón agradecido. 
17 Y todo lo que hagan o digan, háganlo como representantes del Señor Jesús y den gracias a Dios Padre por medio de él.
[Instrucciones para las familias cristianas] 18 Esposas, sujétese cada una a su esposo como corresponde a quienes pertenecen al Señor.
19 Maridos, ame cada uno a su esposa y nunca la trate con aspereza.
20 Hijos, obedezcan siempre a sus padres, porque eso agrada al Señor. 
21 Padres,* no exasperen a sus hijos, para que no se desanimen.
22 Esclavos, obedezcan en todo a sus amos terrenales. Traten de agradarlos todo el tiempo, no solo cuando ellos los observan. Sírvanlos con sinceridad debido al temor reverente que ustedes tienen al Señor. 
23 Trabajen de buena gana en todo lo que hagan, como si fuera para el Señor y no para la gente. 
24 Recuerden que el Señor los recompensará con una herencia y que el Amo a quien sirven es Cristo;* 
25 pero si hacen lo que está mal, recibirán el pago por el mal que hayan hecho, porque Dios no tiene favoritos.


Footnotes:
3:4 Algunos manuscritos dicen quien es nuestra vida.
3:6 Algunos manuscritos dicen pecados, la furia de Dios viene sobre todos los que lo desobedecen.
3:11a Gentil, que no es judío. En griego o griego.
3:11b En griego si es bárbaro, escita.
3:21 En griego esta palabra se refiere solo a los hombres.
3:24 O y sirvan a Cristo como su Amo.
