[遠離淫婦] 1 我的兒子啊，要留意我的智慧，細聽我明智的忠告。‎2 這樣，你就會得着分辨的能力，你的嘴唇就會流露見識。‎3 淫婦的嘴甜如蜜，她的口比油更滑。‎4 她最終卻苦如毒藥，凶險如雙刃的利劍。‎5 她的雙腳下到死地，她的腳步直走向墳墓[a]。‎6 因為她毫不在乎生命之道，她蹣跚跌撞地行在彎路上，自己卻不知道。‎7 我的兒子們啊，你們要聽我說，不可偏離我現在要說的話：‎8 遠離她！不可走近她的家門！‎9 否則你就會失去尊榮，就會把你擁有的一切拱手讓給殘酷的人。‎10 陌生人要侵吞你的財產，外人要享受你勞碌的成果。‎11 最終疾病必會耗盡你的生命，那時你就要痛苦呻吟。‎12 你會說：「從前我太憎惡訓誡了！我要是正視那些警告該多好呢！‎13 唉，為甚麼我不聽老師的話呢？為甚麼我無視導師的教導呢？‎14 我這輩子就要毀了，現在我只能當眾蒙羞。」‎15 你要喝自己井裏的水只與你妻子分享你的愛。[b]‎16 你的泉水怎能流到街上？你怎能隨便跟人苟合呢？[c]‎17 要把泉水留給自己，絕不可與外人分享。‎18 願你的妻子成為你蒙福的泉源，要因你年輕時所娶的妻子而歡欣。‎19 她如同可愛的鹿，優雅的母鹿；願她的胸脯常使你滿足，願她的愛情常使你陶醉。‎20 我兒啊，為甚麼要迷戀淫婦呢？為甚麼要撫摸放蕩女子的胸脯呢？‎21 人的舉動，上主看得一清二楚，他細察人所走的每一條路。‎22 惡人必被自己的罪行俘虜，必被罪的繩索纏繞捆綁。‎23 他必因缺乏自制力而死亡，必因自己極度愚昧而迷失。 
Footnotes:a.   5:5 希伯來文為「向陰間」。 b.   5:15 希伯來文為「你要喝自己池中的水， / 飲自己井中湧出的水」。 c.   5:16 希伯來文為「你的泉水怎能流到街上， / 你的溪水怎能流向城中的廣場？」 
