1 要學有所得，你就要喜愛受管教；憎惡訓誡的，實在是愚蠢。2 良善的好人，上主必會讚許；謀劃惡事的，上主必會定罪。3 惡行不能帶來安穩，義人卻深深地扎根。4 賢慧的妻子是丈夫的冠冕，可恥的女人是丈夫骨中的毒瘤。5 義人的計劃公正公平，惡人的建議詭詐多端。6 惡人的話如伏擊殺人，義人的話卻拯救生命。7 惡人死去，灰飛煙滅；義人的家卻堅立不倒。8 明智的人贏得讚賞，心術不正的必受藐視。9 作普通人卻有僕人服侍，勝過強充權貴卻餓着肚子。10 義人顧惜自己的牲畜，惡人卻向來殘暴不仁。11 辛勤工作的，糧食豐足；追逐虛幻的，實在無知。12 竊賊嫉妒彼此的贓物；義人卻根深葉茂，果實纍纍。13 惡人被自己的言語所困，義人卻脫離這樣的網羅。14 智慧的言語使人獲益良多，辛勤的工作帶來獎賞。15 愚昧人自以為是，智慧人接受規勸。16 愚昧人容易動怒，智慧人受辱不驚。17 誠實的證人說出真相，作假見證的人口吐謊言。18 有些人的言論如利劍傷人，智慧人的言語卻能醫治創傷。19 真話經得住時間的考驗，謊言卻迅速被揭穿。20 圖謀惡事的心，充滿詭詐，謀求和睦的心，充滿喜樂！21 敬虔人安然無恙，惡人卻禍患滿身。22 上主憎惡說謊的嘴唇，卻喜歡口說真話的人。23 智慧人深藏才智，愚昧人盡顯愚昧。24 勤奮的人，必作領袖；懶惰的人，必作奴隸。25 憂慮重壓使人消沉，鼓勵的話令人振奮。26 義人向朋友提出忠告，惡人引朋友步入歧途。27 懶惰的人捕獲獵物也不去烹煮，勤勞的人卻善用他所得的一切。28 義人的路通向生命，那路並不引向死亡。
