1 作誠實的窮人，勝過作詭詐的愚昧人。‎2 滿腔熱誠但無知識，並不足取；急躁匆忙難免犯錯。‎3 人被自己的愚昧所毀，卻遷怒於上主。‎4 財富使人廣交「朋友」，貧窮卻使朋友遠離。‎5 作假見證的必受懲罰，說謊話的也難以逃脫。‎6 掌權的人，許多人想討他的歡心；送禮的人，人人喜歡與他結交。7 窮人被親人看不起，朋友更是躲避他們。即便窮人乞求他們，他們還是掉頭而去。‎8 追求智慧就是自愛，重視悟性必定亨通。‎9 作假見證的必受懲罰，說謊話的必遭毀滅。‎10 愚昧人不宜過奢侈的生活，奴隸不宜管轄王子。‎11 明白事理的人不輕易動怒，他們寬恕過錯，贏得尊重。‎12 君王動怒就像獅子咆哮，他的恩寵卻如草上的露珠。‎13 愚昧的孩子[a]是父親的災難，吵鬧的妻子像滴不盡的水，惹人厭煩。14 祖先能留給子孫房屋錢財，惟上主能賜人賢慧的妻。15 懶惰的人呼呼大睡，閒散終使他們挨餓。‎16 遵守訓令的，活得長久；藐視誡命的，導致死亡。‎17 你若幫助窮人，就是借貸給上主，他必報答你！‎18 趁還有希望，要管教你的孩子，否則你就毀了他們一生。‎19 暴躁的人必要受罰；你若救他，就要一救再救。20 總要聽忠告，接受教誨，這樣你的一生就必有智慧。‎21 你縱有諸多計劃，惟有上主的旨意能夠成就。‎22 忠誠的人具有魅力；寧做窮人，也不欺詐。‎23 敬畏上主使人得生命，有平安的保障，免受傷害。‎24 懶人的手拿着食物，卻懶得舉起來送入口中。‎25 懲罰好譏笑的人，能使無知的人也有所學習；糾正智慧人，他們就更有智慧。‎26 惡待父親、趕走母親的，讓家人尷尬，當眾丟臉。27 我的孩子，你若不再受教，就會背離知識。‎28 腐敗的證人嘲笑公正，惡人的口吞食邪惡。‎29 懲罰為好譏笑的人而備，愚昧人的背為責打而設。 Footnotes:a.   19:13 希伯來文為「兒子」，也見於箴十九27。 
