1 固執拒絕接受批評的，必會突然滅亡，無法挽救。2 義人掌權，人民歡欣；惡人當道，人民歎息。‎3 喜愛智慧的，使父親歡喜；結交妓女的，耗盡錢財。4 公正的君王使國家安定，索取賄賂的令國家覆亡。‎5 向朋友獻媚，就是在他們的腳下鋪設陷阱。‎6 惡人被罪纏住，義人卻歡呼逃脫。‎7 義人關注窮人的權益，惡人卻對此毫不在意。‎8 好譏笑的人能使全城騷動，智慧人卻能平息憤怒。‎9 智慧人把愚昧人拉上審判庭，只會招來謾罵嘲笑，不得安寧。10 嗜血之徒憎恨無可指摘的人，正直人卻努力幫助他們。[a]‎11 愚昧人發泄怒氣，智慧人安靜自持。‎12 掌權者若聽信謊言，他的謀士都必邪惡。‎13 窮人和壓迫者有一相同之處，就是上主使他們的眼睛能看見。‎14 君王若公平地審判窮人，他的王位必永遠長存。‎15 管教孩子能使孩子有智慧，放任的孩子使母親蒙羞。16 惡人掌權，罪惡叢生；義人卻必活着看見惡人垮台。‎17 管教你的孩子，他們就使你平靜安寧，心中愉快。18 不接受上帝的指引，民眾便會肆無忌憚；遵守律法的人，卻是有福的。‎19 單憑言語無法管教僕人，他雖能聽懂，卻不放在心上。20 信口開河的人，連愚昧人都比他更有指望。‎21 僕人若從小受縱容，將來必定反叛。‎22 憤怒的人挑起爭鬥，暴躁的人犯各種過錯。‎23 驕傲終必蒙羞，謙卑帶來尊榮。‎24 幫助盜賊，只會傷害自己；即使別人要你起誓說出真相，你也不敢作證。‎25 懼怕人，是危險的陷阱；倚靠上主，就是平安。‎26 許多人想討掌權者的歡心，但公正是從上主而來。‎27 義人藐視不義的人，惡人卻藐視正直的人。 
Footnotes:a.   29:10 或譯「嗜血之徒憎恨無可指摘的人， / 他們尋索殺害正直的人。」希伯來文為「嗜血之徒憎恨無可指摘的人， / 至於正直的人，他們尋索他們的性命。」 
