1 寧要好名聲也不要大財富，備受尊崇勝過擁有金銀。2 富人和窮人，有一處相同：兩者都是上主所造。3 精明的人預見危險，小心防備；無知的人盲目前行，深受其害。4 真正謙卑又敬畏上主的人，必得享財富、尊榮和長壽。5 敗壞之人的道路荊棘叢生，危險重重；珍視生命的人必會避開這路。6 要指引孩子走當行的路，他們長大後就不會偏離。7 正如富人管轄窮人，借債的是債主的僕人。8 播種不公正，必收割災禍，他們可怕的統治必要結束。9 慷慨的人是有福的，因為他們給窮人食物。10 驅走好譏笑的人，爭執便遠去，爭吵和羞辱也不復存在。11 喜愛純正心思和優雅言談的，必與君王為友。12 上主保護有知識的人，摧毀奸詐人的計謀。13 懶惰的人聲稱：「外面有獅子！我若出去，就會遇害！」14 淫婦的口是危險的陷阱，惹上主動怒的必落入其中。15 孩童滿心愚昧，肉體的責罰能把愚昧驅走。16 壓迫窮人致富的，或給富人送禮的，最終必陷入貧窮。17 要留心聽智慧人的言語，專心領受我的教誨。18 把這些話記在心裏，掛在嘴上，便為美事。19 我今日這樣教導你，是要叫你倚靠上主。20 我為你寫下三十句話，裏面充滿忠告和知識。21 這樣，你便能認識真理，向差遣你的人如實報告。22 不可仗勢劫掠窮人，也不可在審判庭上欺壓困苦人。23 上主是他們的辯護者，必踐踏那些踐踏他們的人。24 不要與好動怒的人為友，不要與脾氣暴戾的人結交。25 免得你效仿他們，就危害你的靈魂。26 不可為別人的欠債作保，也不可為別人作擔保；27 假如你無力償還，就連你的牀也要被奪去。28 不可移動古時祖先所立的地界，以此來欺騙你的鄰居。29 你見過精明能幹的人嗎？他們必服侍君王，而不會為等閒之輩效力。
