[箴言的目的] 1 以下是大衞的兒子，以色列王所羅門的箴言。 2 這些箴言，要教人曉得智慧和訓誡，領悟智慧人的洞見；‎3 並要教人遵守訓誡，活出圓滿的人生，行事公義、公正、公平；‎4 又要啓迪無知的人，賦予年輕人知識和分辨的能力。‎5-6 願智慧人來聽這些箴言，變得更有智慧；願聰明人探究這些箴言和比喻，明白智慧人的言語和隱語，藉此得着指引。7 敬畏上主是真知識的根基，愚昧人卻藐視智慧和訓誡。[父親的叮嚀：要追求智慧] 8我的孩子，[a]要留心聽你父親的訓誡，不可輕忽你母親的教誨。‎9 你從他們那裏所學的，要作你頭上華美的冠冕，要作你頸上尊貴的項鏈。‎10 我的孩子，罪人若引誘你，你就要調頭走開！‎11 他們或說：「跟我們來，讓我們埋伏殺人！一起伏擊無辜的人，以此為樂！‎12 讓我們像墳墓[b]一樣活吞他們，將他們整個吞下，讓他們像那些掉進死亡之坑的人。‎13 想想我們將會奪得的寶物吧！搶來的東西要塞滿我們多間房屋。‎14 來吧，跟我們一夥，一起分贓吧。」‎15 我的孩子，不要跟隨他們！要遠離他們的道路。‎16 他們衝去作惡，趕去殺人。‎17 飛鳥看見張開的網羅，也懂得要避開。‎18 這些人自設陷阱，要害死自己。‎19 貪財的都會有這樣的下場，錢財必會奪去他們的性命。‎[智慧在街上呼喊] 20 智慧在街上呼喊，在廣場上喊叫。‎21 她呼喚鬧市中的羣眾，對聚集在城門口的人說：‎22 「你們這些無知的人啊，要執意無知到幾時呢？你們這些譏笑人的，要喜好譏笑到幾時呢？你們這些愚昧人，要恨惡知識到幾時呢？‎23 你們要來細聽我的勸告，我會傾心相授，使你們得智慧。‎24 「我常常呼喚你們，你們卻不肯來；我向你們伸手，你們卻不理會。‎25 你們不聽我的忠告，抗拒我的訓誡。‎26 因此你們遭難，我必會發笑！災禍壓倒你們，我必嘲笑你們；‎27 那時災禍要像風暴突襲你們，災難要如旋風吞噬你們，痛苦和不幸要淹沒你們。‎28 「他們求救時，我不理會，他們切切尋找我，卻找不着。‎29 因他們恨惡知識，選擇不敬畏上主。‎30 他們不聽我的忠告，無視我的訓誡。‎31 他們如此偏行己路，必定會自食其果，他們必會被自己的詭計所害。‎32 無知的人離開我走向死亡，愚昧的人必會因自滿而滅亡。‎33 但聽從我的，必安然居住，無懼災害的威嚇。」 Footnotes:a.   1:8 希伯來文為「我的兒子」，也見於箴一10、15。 b.   1:12 希伯來文為「像陰間」。 
