[關於淫婦的另一段警告] 1 我兒啊，你要聽我的勸告，永遠珍視我的命令。‎2 遵從我的訓令，好好活着！要謹守我的教誨，就像守護你自己的眼睛[a]。‎3 要把它們繫在你的手指上當作提醒，又要把它們銘刻在你的心裏。‎4 要愛智慧，就像愛你的姊妹；要把洞見看作你所愛的家人。‎5 願它們保守你不去跟淫婦有染，也不聽信放蕩女子的甜言蜜語。,‎6 我曾在家裏的窗前，透過窗簾向外望去，‎7 看見一些無知青年，其中一個甚是愚蒙。‎8 他穿過淫婦家附近的街，沿着通往她家的路閒蕩。‎9 暮色朦朧，夜幕將至，天色漸深。‎10 那個女人靠近他，衣着誘人，內心狡詐。‎11 她向來放蕩不羈，從來都不安分待在家裏。‎12 她常在街道和市集上，到處勾搭人。‎13 她伸手抱住他，跟他親嘴，厚顏無恥地說：‎14 「我剛剛獻了平安祭，還了我許的願。‎15 你正是我要找的人！我出來找你，你就在這裏！‎16 我牀上鋪了漂亮的毯子，還有色彩斑斕的埃及細麻牀單。‎17 我用沒藥、沉香和桂皮薰香了我的牀。‎18 來吧，讓我們飽嘗愛情，直到天亮。讓我們盡情歡愛吧，‎19 我的丈夫不在家，他出遠門了。‎20 他帶去了滿袋銀錢，不到月中[b]不會回家。」‎21 她用花言巧語勾引他，用諂媚的話引誘他。‎22 他就立即跟隨了她，像公牛走向屠宰場，又像雄鹿跌入陷阱，‎23 等着被箭射穿心臟。他如鳥兒飛進羅網，不知道馬上就要喪命。‎24 我的兒子們，你們要聽從我，要留心我的話。‎25 不可讓你的心偏向那個女人，不可步入她的迷途。‎26 她已經毀掉了許多人，許多男人都成了她的犧牲品。‎27 她的家通往墳墓[c]，她的牀是死亡之穴。 Footnotes:a.   7:2 希伯來文為「就像你眼中的瞳人」。 b.   7:20 希伯來文為「直到月圓時」。 c.   7:27 希伯來文為「往陰間」。 
