1 夏天與降雪，收割與下雨，都不相干；愚昧人與尊榮也是如此。2 就像麻雀拍翅，燕子翻飛，不該受的詛咒必不落在無辜人的頭上。3 駕馭馬用鞭子，駕馭驢用轡頭，指導愚昧人要用杖擊背！4 不要回應愚昧人愚蠢的爭論，免得你跟他們一樣愚蠢。5 務要回應愚昧人愚蠢的爭論，免得他們自以為有智慧。6 倚靠愚昧人傳遞信息，如同砍掉自己的腳，或是喝下毒藥！7 箴言在愚昧人的口中，就像癱瘓的腿一樣無用。8 給愚昧人尊榮，如同把石頭綁在投石器上。9 箴言在愚昧人的口中，就像醉漢揮舞的荊棘。10 雇用愚昧人或旁觀者的，就像隨意放箭的射手。11 愚昧人一再做蠢事，如同狗轉過身吃自己嘔出來的東西。12 人若自以為有智慧，愚昧人就比他更有指望。13 懶惰的人聲稱：「路上有獅子！外面肯定有獅子！」14 懶人在牀上輾轉反側，像門在鉸鏈上來回轉動。15 懶人的手拿着食物，卻懶得舉起來送入口中。16 懶人認為自己比七個有智慧的謀士還要聰明。17 介入別人的爭論，就像去揪狗的耳朵一樣不智。18 欺騙朋友，卻說「我只是開玩笑」，這人的危害，19 如瘋子胡亂丟擲致命的武器。20 沒有木柴，火便熄滅；止住流言，爭吵便平息。21 好爭吵的人挑起紛爭，就像熱灰燒炭，火上燃柴一樣容易。22 謠言就像美味的小吃，輕易深入人心。23 圓滑的言語可能包藏禍心，如同閃亮的釉料包着瓦器。24 人說動聽的話或許能遮掩仇恨，其實他們卻是在欺騙你。25 他們假裝仁慈，你不要相信他們，他們心裏充滿各種邪惡。26 他們用詭詐或許能掩蓋仇恨，他們的惡行卻必暴露在眾人面前。27 你若設陷阱害人，自己就必陷入其中；你若滾石頭傷人，自己就必被石頭所碾壓。28 撒謊的舌頭憎恨被它傷害的人，諂媚的話帶來滅亡。