1 與掌權者同席吃飯，要留心那擺在你面前的。‎2 如果你是貪吃的人，就該用刀子頂住喉嚨；‎3 不可貪戀佳肴美食，恐怕他會誘騙你。4 不要為致富耗盡心力，要明辨何時應該放手。‎5 財富轉瞬即逝；它會長出翅膀，如鷹展翅飛去。‎6 不要跟吝嗇的人吃飯，不可貪戀他們的美食。‎7 他們總是計算花費，[a]嘴上說「請吃，請喝」，卻言不由衷。‎8 你哪怕吃下一丁點，都要吐出來；你恭維的話也是白費。‎9 不要對愚昧人浪費口舌，因為最明智的忠告，他們也會藐視。‎10 不可移動古時的地界，以此來欺騙你的鄰居，也不可侵佔無助孤兒的土地。‎11 他們的救贖主[b]大有能力，他必親自替他們伸冤。‎12 你要全心領受教誨，側耳聆聽知識的言語。‎13 要管教你的孩子，不可縱容他們；責打並不會使他們喪命。‎14 肉體的責罰，反而能救他們脫離死亡[c]。‎15 我的孩子，[d]你的心有智慧，我的心就歡喜！‎16 你說話正直，我的五臟六腑就必歡慶。‎17 不要嫉妒罪人，卻要時刻敬畏上主。‎18 你必會因此得獎賞，你的盼望必不落空。‎19 我的孩子，要聽這話，要有智慧，使你的心不偏離正軌。‎20 不要與貪杯的人共飲，也不要與貪吃的人同席。‎21 因他們終必窮困，貪睡必使他們衣不蔽體。‎22 要聽從生你的父親，不可藐視你年老的母親。‎23 要獲得真理，永不可賣掉它；還要獲得智慧、訓誨和明斷力。‎24 義人的父親理當喜樂，能有聰慧的孩子[e]多麼歡喜。‎25 當叫你的父母喜樂！願生你的母親快樂！‎26 我兒啊，把你的心交給我，願你的眼睛以追隨我的道為樂。‎27 妓女是危險的陷阱，淫婦危險，如同使人墜入窄井。‎28 她像強盜一樣躲藏等候，切望使更多人背信忘義。29 誰有痛苦？誰有憂傷？誰在爭鬥？誰在抱怨？誰無故受傷？誰雙眼血紅？‎30 就是那些在酒館裏逗留良久，遍嘗新酒的人。‎31 不要盯着酒杯去看酒色多紅艷，看它在杯中如何閃耀，也不要去想它喝下去將多舒暢；‎32 因它終會像毒蛇一樣咬你，像毒蛇那樣刺你。‎33 你必生幻覺，胡言亂語。‎34 你必跌跌撞撞，像在海上顛簸的水手，抓住搖擺的桅杆。‎35 你必說：「有人打我，我沒有感覺；有人揍我，我也不知道。甚麼時候我才會醒來，好再去找酒喝呢？」 Footnotes:a.   23:7 希伯來文的意思無法確定。 b.   23:11 或譯「救贖者」。 c.   23:14 希伯來文為「脫離陰間」。 d.   23:15 希伯來文為「我的兒子」，也見於箴二十三19。 e.   23:24 希伯來文為「有聰慧的兒子」。 
