1 溫柔的回答平息怒火，粗暴的言語引發怒氣。‎2 智慧人的舌使知識吸引人，愚昧人的口卻吐出愚昧話。3 每個地方，上主都察看；壞人好人，他都鑒察。‎4 溫和的話是生命樹，欺詐的舌摧毀心靈。‎5 愚昧人藐視父母的[a]管教，智慧人卻從訓誡中學習。‎6 義人的家中存放珍寶，惡人賺取的卻帶來災禍。‎7 智慧人的嘴發出忠告，愚昧人的心發不出良言。‎8 上主憎惡惡人的祭物，卻喜歡正直人的禱告。‎9 上主憎惡惡人的道路，卻喜愛追求公義的人。‎10 離棄正路的，必受嚴懲；憎惡訓誡的，必定死亡。11 死亡和毀滅[b]尚且不能向上主隱藏甚麼，何況世人的心思呢！12 好譏笑的人厭惡訓誡，所以他們遠離智慧人。‎13 心中喜樂，面帶笑容；心裏憂傷，精神頹喪。‎14 智慧人渴求知識，愚昧人吞吃垃圾。‎15 人沮喪愁苦，每日都舉步維艱；人心中歡樂，常享生命的盛宴。‎16 敬畏上主而身無長物，勝過財富豐厚卻心中煩亂。‎17 吃素菜而彼此相愛，勝過吃肉卻彼此憎恨。‎18 脾氣暴躁的人引起爭鬥，心平氣和的人平息衝突。‎19 懶惰的人荊棘滿途，正直的人路途通達。‎20 明理的孩子使父親歡喜，愚蠢的孩子卻藐視母親。‎21 無知的人以愚昧為樂，明理的人按正道而行。‎22 缺乏忠告，計劃失敗；謀士眾多，事必成功。‎23 應對得體，人人歡喜；合時的良言，何等美好！24 生命之路引導智慧人向上，他們便遠離墳墓[c]。‎25 上主拆毀傲慢人的家，保護寡婦的產業。‎26 上主憎惡邪惡的計謀，卻喜歡純潔的言語。‎27 貪婪為全家帶來災難，憎惡賄賂的卻得以存活。‎28 義人的心謹慎言辭，惡人的口湧出惡言。29 上主遠離惡人，聆聽義人的禱告。‎30 笑臉使人心中快樂，喜訊令人身心安康。‎31 你若聽取有益的批評，必躋身智慧人的行列。‎32 拒絕管教只會害了你自己，聽取訓誡能使你增長見識。33 敬畏上主，就獲得智慧；先要謙卑，才得尊榮。‎ Footnotes:a.   15:5 希伯來文為「父親的」。 b.   15:11 希伯來文為「陰間和地獄」。 c.   15:24 希伯來文為「陰間」。 
