1 君王的心，就像被上主引導的溪流，流向上主所喜歡的地方。2 人自以為正直，上主卻察驗人心。3 我們行事公義公平，比獻祭更能討上主的喜悅。4 高傲的眼、驕傲的心、邪惡的行為，全都是罪。5 周詳計劃、勤奮工作，使人富足；草率行事、專走捷徑，使人貧窮。6 靠說謊的舌頭得來的財富，如同消散的雲霧、死亡的陷阱。7 惡人的暴行必摧毀自己，因他們拒絕行公正的事。8 罪人走彎曲的路，清白的人行筆直的道。9 寧可在閣樓的角落獨居，也不與吵鬧的妻子在華屋同住。10 惡人貪戀邪惡，對鄰居毫無憐憫之心。11 懲罰好譏笑的人，無知的人就會變得聰明；教導智慧人，他們就更有智慧。12 那位公義者知道惡人家中發生的一切，他要讓災禍臨到他們。13 充耳不聞窮人呼聲的，他們自己求助的時候，必無人理會。14 暗中送的禮物能止息怒氣，桌底下的賄賂能平息烈怒。15 秉行公正使義人歡喜，卻使作惡的人驚懼。16 缺乏常識的人，至終與死人為伍。17 愛享樂的，必致窮困；好酒奢侈的，必不富足。18 惡人代義人受罰，背叛者替正直人受過。19 寧可在荒漠獨居，也不跟吵鬧抱怨的妻子同住。20 智慧人積蓄財富和珍寶，愚昧人卻揮霍無度。21 誰追求公義和慈愛，誰就能得着生命、公義和尊榮。22 智慧人能攻取強者的城，夷平他們倚仗的堡壘。23 管好你的舌頭，閉緊你的嘴，便能免遭災難。24 好譏笑的人驕傲自大，行事狂妄不羈。25 無論懶人的願望怎樣，他們必走向滅亡，因為他們的手不肯工作。26 有人終日貪得無厭，但義人卻樂於施與！27 惡人的祭物是可憎的，特別是人心懷惡意而獻的祭。28 作假見證的必被除滅，可靠的證人可自由發言。29 惡人虛張聲勢，正直的人三思而後行。30 任何的智慧、聰明、謀略，都不能與上主抗衡。31 馬匹是為征戰的日子預備的，勝利卻在乎上主。
