1 聰慧的孩子聽從父母的管教，[a]好譏笑他人的拒絕聆聽訓誡。2 智慧的言語使你得享美食，奸詐的人卻喜愛品嘗暴力。3 控制自己舌頭的，得享長壽；口沒遮攔的，自取滅亡。4 懶惰的人心存奢望，卻一無所得；勤奮的人必豐足有餘。‎5 義人憎惡謊言，惡人自取其辱。‎6 公義守護正直人的路，罪惡卻誤導惡人。‎7 有人強充富有，卻一貧如洗；有人假裝貧窮，卻腰纏萬貫。‎8 富人可用金錢贖回性命，窮人卻根本不會被勒索。‎9 義人的生命光明喜樂，惡人的光卻必熄滅。‎10 驕傲自大引發爭端，虛心受教才是明智之舉。‎11 不勞而獲的財富，不會持久；勤勞所得的財富，日益增多。12 盼望久未實現，令人心煩意亂；夢想一旦成真，便是生命之樹。‎13 藐視忠告的，自找麻煩；尊重訓令的，獲得成功。‎14 智慧人的訓誨，如同生命的泉源；接受訓誨的人，避開死亡的陷阱。15 通情達理的，受人尊重；奸詐狡猾的，走向滅亡。[b]‎16 智慧的人三思而後行；愚蠢的人並不如此，反倒誇耀自身的愚昧。‎17 狡詐的使者必陷入禍患，忠信的使者必帶來醫治。‎18 你若漠視批評，終必貧窮受辱；你若接受訓誡，必會得到尊榮。19 夢想成真，心感喜悅，愚昧人卻不肯為此離棄邪惡。20 跟智慧人同行，必得智慧；跟愚昧人為友，必受連累。‎21 禍患追趕罪人，義人必得獎賞。‎22 好人為他們的子孫留下產業，罪人的財產卻要歸於義人。23 窮人的田地或能糧食豐收，不公正卻能將它全部摧毀。‎24 不用杖管教孩子的，就是恨惡他們；真正愛孩子的，必會加以管教。25 義人必吃得飽足，惡人卻要忍飢挨餓。‎ 
Footnotes:a.   13:1 希伯來文為「聰慧的兒子聽從父親的管教」。 b.   13:15 與希臘文譯本相同，希伯來文為「奸詐之人的路是沒有盡頭的」。 
