[日常生活的教訓] 1 我的孩子啊，[a]你若為朋友的借貸作保，或為陌生人的欠債作擔保；‎2 你若被自己的承諾困住，被自己說過的話束縛，‎3 就當聽從我的忠告，解救你自己；因你把自己放在朋友的手上，任他擺佈。此刻，你要收起自己的驕傲，懇求朋友免除你的責任。‎4 不要拖延，現在就去！不做完這事就絕不可罷休。‎5 要救你自己，像羚羊擺脫獵人，又像飛鳥逃離網羅。‎6 你這懶人啊，要向螞蟻學習，學習牠們的做法，好變得有智慧！‎7 螞蟻既沒有領袖，也沒有長官或元首作牠們的指揮，‎8 卻在整個夏天辛勤勞碌，為冬天儲備糧食。‎9 而你這副懶骨頭，還要睡到幾時呢？你甚麼時候才會醒來呢？‎10 你再睡片刻，再打一個盹，再抱着手躺臥片刻，‎11 貧窮就要像強盜一樣來襲擊你，缺乏就要像手持武器的劫匪來攻擊你。‎12 無賴和惡人是甚麼樣的人？他們是經常撒謊的人。‎13 他們擠眉弄眼，用腳輕輕一碰，擺動手指，發出騙人的暗號。‎14 他們邪惡的心圖謀不軌，不斷挑起事端。‎15 但他們必會突然被消滅，頃刻崩潰，無可挽救。‎16 上主厭惡的有六樣，不，他憎惡的有七樣：‎17 就是傲慢的眼睛，撒謊的舌頭，濫殺無辜的手，‎18 圖謀不軌的心，飛奔作惡的腳，‎19 說謊作偽證的人，以及在家中散佈紛爭的人。‎20 我兒啊，你要遵從父親的命令，不可輕視母親的教誨。‎21 要把他們的話常存在你心裏，綁在你的頸項上。‎22 你行走，他們的勸告會引領你；你睡覺，它們會保護你；你醒來，它們給你忠告。‎23 因為他們的命令是燈，他們的教誨是光，他們的管教是生命之道；‎24 這能使你遠離淫婦，遠離放蕩女子油滑的舌頭。‎25 不要貪戀她的美色，也不要被她的媚眼勾引。‎26 因為妓女會使你窮困[b]，跟別人的妻子通姦會使你喪命。27 誰能將火焰舀到大腿上，卻不燒着衣服呢？‎28 誰能在火炭上行走，卻不燙傷腳呢？‎29 跟別人的妻子睡覺的，也要如此；凡擁抱她的，必受懲罰。30 賊因飢餓而偷竊，尚且情有可原；‎31 但他一旦被捉住，就要賠償七倍，甚至要賣掉他家裏的一切。‎32 跟女人通姦的，實在是愚蠢之極，他這是在自取滅亡。‎33 他必要受傷蒙羞，他的羞恥永遠無法抹掉。‎34 那女人的丈夫必會妒火中燒，報仇的時候絕不會手下留情。‎35 任何的賠償，他都不會接受；再多的抵償，都不能使他罷休。 Footnotes:a.   6:1 希伯來文為「我的兒子」。 b.   6:26 希伯來文為「使你只剩一塊餅」。 
