1 以下是所羅門的箴言：聰慧的孩子使父親歡喜，愚昧的孩子讓母親憂傷。2 不義之財不能持久，公義的生活才能拯救你的生命。3 上主不會讓義人挨餓，卻拒絕滿足惡人的奢望。4 懶惰的人，必會貧窮；勤勞的人，必將致富。5 聰慧的青年在夏季收割；那在收割時酣睡的，必要蒙羞。6 義人必蒙賜福，惡人的話隱藏凶險的意圖。7 人欣然緬懷義人，惡人的名字必會朽壞。8 智慧人樂於受教，喋喋不休的愚昧人必會跌倒。9 正直的人一路平安，走歪路的必會滑倒。10 默許過錯的，招惹禍患；直斥其非的，促進和睦。11 義人的話是生命的泉源，惡人的話隱藏凶險的意圖。12 怨恨挑起爭端，愛卻能彌補一切的過失。13 有見識的人，口出智慧的言語；無知的人，卻要遭受杖責。14 智慧人積累知識，喋喋不休的愚昧人自招禍患。15 財富是富人的堡壘，貧困給窮人帶來滅亡。16 義人所賺的能改善生活，惡人的錢卻揮霍在罪惡的事上。17 接受管教的人，是走向生命；不聽訓誡的人，必走上歧途。18 埋藏怨恨使你成為說謊者，毀謗他人使你成為愚昧人。19 多言多語難免犯罪；要作明智的人，緊閉你的嘴。20 義人的言語好像純銀，愚昧人的心思一錢不值。21 義人的言語鼓勵眾人，愚昧人因缺乏常識而滅亡。22 上主所賜的福使人富足，不會加添憂愁。23 愚昧人喜歡屢屢犯錯，聰明人享受智慧生活。24 惡人所恐懼的，必臨到他；義人所盼望的，必定成就。25 人生的風暴一來，惡人便被捲走；義人卻有穩固的根基。26 懶惰的人使雇主惱怒，如醋倒牙，如煙燻目。27 敬畏上主可延年益壽，惡人的年日必被縮短。28 義人的盼望帶來喜樂，惡人的期望終成泡影。29 上主的道保護正直人，卻消滅惡人。30 義人絕不會動搖，惡人卻要從地上被剪除。31 義人的口提出明智的忠告，詐騙的舌頭必被割掉。32 義人的嘴說出有益的話，惡人的口說出乖謬的話。
