1 惡人雖無人追趕也會逃跑，義人卻像獅子一樣無畏。2 國家腐敗，政權易被推翻；但明智而有見識的領袖，能使政權穩固。‎3 窮人欺壓窮人，如同暴雨摧毀穀物。‎4 抵制律法，就是稱讚惡人；遵守律法，就是跟惡人抗爭。‎5 惡人不明白公正，跟隨上主的人對它卻心領神會。6 作誠實的窮人，勝過作詭詐的富人。‎7 遵守律法的青年是明智的，與浪蕩人為友的青年使父母[a]蒙羞。8 放高利貸得來的錢財，終會落入善待窮人的人手中。9 漠視律法的人，他的禱告是上帝所憎惡的。‎10 引誘正直人走上罪惡道路的，必掉進自掘的陷阱中；但誠實的人必承受福分。‎11 富人自以為有智慧，有分辨力的窮人卻能看透他們。12 義人亨通，人人高興；惡人當權，眾人躲避。13 人若掩蓋自己的罪惡，必不亨通；人若承認並轉離罪惡，必蒙憐憫。14 不敢做壞事的人[b]是有福的，冥頑不靈的人必遭大難。‎15 對窮人來說，邪惡的統治者如咆哮的獅子或襲擊人的熊一樣危險。‎16 愚頑的統治者必壓迫百姓，憎惡腐敗的人必得享長壽。17 殺人者飽受煎熬的良心會將他趕進墳墓，人不可包庇他！‎18 無可指摘的，遭害必蒙拯救；行事詭詐的，必突然被消滅。‎19 辛勤工作的，糧食豐足；追逐虛幻的，貧困潦倒。20 忠誠可靠的，必得重賞；急於發財的，必遭禍患。21 偏心袒護實在不好，但有人只是為了區區一塊餅而犯罪。‎22 貪婪的人急於發財，卻不知貧窮就要臨頭。‎23 人最終欣賞的是誠實的批評，而不是奉承的話。‎24 人偷竊父母的財物，並說「這有甚麼不對的？」，這人跟殺人犯沒甚麼區別。‎25 貪婪引發紛爭，倚靠上主的必能亨通。‎26 信賴自己的眼光，便是愚昧；憑智慧行事的，必得平安。‎27 賙濟窮人的，必一無所缺；閉眼不顧窮人的，必受詛咒。28 惡人當權，人人躲避；惡人遭難，義人興旺。,‎ 
Footnotes:a.   28:7 希伯來文為「他們的父親」。 b.   28:14 或譯「敬畏上主的人」，希伯來文為「畏懼的人」。 
