[智慧在召喚] 1 智慧在呼喊，你們要傾聽！聰明在揚聲，你們要聆聽！‎2 在路旁的山頂上，在十字路口，她站在那裏；‎3 在城門口，在進城的大路上，她高聲呼喊：‎4 「世人啊，我向你們呼喚！我向所有人揚聲！‎5 無知的人啊，要作出正確的判斷；愚昧的人啊，要顯出些許的悟性。‎6 你們聽我說！我要告訴你們重要的事，我說的每件事都正確無誤。‎7 我講的都是真理，我憎惡一切的欺騙。‎8 我的忠告對人有益，毫無偏差和詭詐。‎9 對於聰明人，我的話簡單明瞭；對有知識的人，我的話清晰易懂。‎10 寧取我的教誨，也不要銀子；寧取知識，也不要精金。‎11 因智慧遠比紅寶石珍貴，你喜愛的一切都不能跟它相比。‎12 「我智慧，與明斷力同住；我知道何處能找到知識和分辨的能力。‎13 凡敬畏上主的，必憎惡邪惡；因此，我憎惡驕傲、自大、腐敗和乖謬的言論。‎14 常識和成就屬於我，洞見和能力也是我的。‎15 因為有我，君王得以治國，掌權者得以制定公正的律例。‎16 有我的幫助，統治者得以執政，貴族得以作出公正的裁決。[a]‎17 「愛我的，我也愛他；尋求我的，必會尋見。‎18 我擁有榮華和尊榮，又有恆久的財富和公正。‎19 我的禮物勝過黃金，甚至勝過精金；我的報酬勝過純銀！‎20 我走在公義的道上，行在公正的路上。‎21 愛我的人必承受財富，我必叫他們珍寶滿庫。‎22 「在創造萬物之前，在起初，上主就造了我。‎23 在最初，大地尚未成形，在亙古，我已被任命。‎24 海洋尚未被創造，泉水還未噴湧，我已出生。‎25 大山小山尚未成形，我已出生‎26 那時，上主還未造大地和田野，也還未造第一把泥土。‎27 他立定諸天，在海面上劃出地平線時，我在那裏；‎28 他在穹蒼上佈置雲彩，在地的深處設立泉源時，我在那裏；‎29 他為海洋劃定界限，免得它們越過邊界，那時，我在那裏；他為大地劃定根基的時候，我也在那裏。‎30 我是他身邊的工匠，是他恆久的喜悅，一直在他面前歡樂。‎31 和他所造的世界在一起，我多麼快樂；和人類大家庭共處，我多麼歡喜！32 「我的孩子們，[b]要聽我的話，走在我道路上的人，都是有福的。‎33 要作智慧人，聽從我的教誨，不可輕忽它。‎34 聽從我的，天天在我的門口守候，在我家門外守候的人，是有福的！‎35 找着我的，就找到生命，他必會得到上主的恩惠。‎36 錯過我的，就是傷害自己，凡憎惡我的，就是喜愛死亡。」 Footnotes:a.   8:16 一些希伯來文抄本和希臘文譯本為「貴族是地上的審判官」。 b.   8:32 希伯來文為「我的兒子們」。 
