1 相安無事地吃一塊乾餅，勝過滿屋佳肴卻爭鬥吵鬧。2 聰明的僕人必管轄主人的不肖之子，並分享主人子孫的產業。3 火試驗金銀的純度，上主卻考驗人的心。‎4 作惡的愛聽流言，說謊的留心誹謗的話。‎5 嘲笑窮人的，就是羞辱造他們的主；幸災樂禍的，必受懲罰。6 子孫是老人榮耀的冠冕，父母[a]是兒女的驕傲。7 雄辯不適合愚昧人，謊言更不適合統治者。‎8 賄賂猶如幸運符，行賄的無往不利！‎9 饒恕過犯，增進友誼；重提過錯，傷害友情。‎10 對聰明人說一句責備的話，勝過在愚昧人的背上責打一百下。11 惡人一心叛逆，他們必會受到嚴懲。‎12 寧可遇見失去幼子的母熊，也不要碰到深陷愚昧的蠢人。‎13 你若以惡報善，邪惡就永難離開你的家。‎14 挑起爭吵猶如洪水決堤，糾紛未起便應及時制止。‎15 宣告有罪的人無罪，判定無辜的人有罪，兩者都是上主憎惡的。‎16 愚昧人既無心向學，花錢教育他便毫無意義。‎17 朋友要有情有義，兄弟生來就是要在患難中出手相助。‎18 為別人的欠債作保並不明智，為朋友作擔保也是如此。19 喜歡爭吵的，就是喜歡犯罪；倚仗高牆的，就是自招災禍。‎20 心術不正的不會亨通，舌頭撒謊的身陷禍患。‎21 孩子愚昧，父母痛苦；孩子叛逆，父親憂愁。‎22 喜樂的心就是良藥，憂傷愁苦耗費心力。‎23 惡人暗中受賄，為要顛倒正義。‎24 明智的人緊盯着智慧，愚昧人的目光游離，漫無邊際。25 愚蠢的孩子[b]使父親憂傷，又令生他的母親愁苦。‎26 不應懲罰正直的義人，也不該鞭打誠實的領袖。‎27 真正的智者少言寡語，聰明的人性情平和。‎28 愚昧人沉默，算作有智慧；他們閉口，看似聰明。 Footnotes:a.   17:6 希伯來文為「父親」。 b.   17:25 希伯來文為「愚蠢的兒子」。 
