1 酒使人好譏笑，酒精使人吵鬧；酗酒犯錯的人沒有智慧。2 君王暴怒如同獅子的咆哮，惹他動怒便危及你的性命。‎3 避免爭鬥是一種尊榮，只有愚昧人執意爭吵。‎4 懶人不按時節耕種，收割時便一無所得。‎5 有益的忠告雖在內心深處，聰明人卻能將它汲取。‎6 許多人自稱為忠誠的朋友，但誰能找到真正可靠的人？‎7 義人行為正直，他們的子孫後代也蒙福。‎8 君王坐在審判席上，權衡證據，查出惡事。9 誰能說「我潔淨了我的心，我是清白無罪的」？‎10 騙人的砝碼，失準的量器[a]上主憎惡一切雙重標準。11 從孩子的行為便能瞭解他們，看出他們的品格是否純潔正直。12 能聽的耳，能看的眼，兩樣都是上主的恩賜。‎13 你若貪睡，終必貧窮；保持清醒，糧食豐足！14 買家討價還價時說「這不值錢」，過後卻吹噓佔了便宜！15 智慧的言語，比堆積的黃金和紅寶石還貴重。‎16 誰為陌生人的借貸作保，就要向誰索取保證金；誰為外人[b]的借貸作保，就要向誰收取押金。‎17 偷來的餅香甜，到了口中卻變為砂礫。‎18 聽取忠告，計劃就成功；未得良策，不可開戰。‎19 愛傳閒話的，到處泄露秘密；喋喋不休的，切莫與他們交往。‎20 你若侮辱父母，你的光必在一片漆黑中熄滅。‎21 過早承受的產業，最終卻不是福分。‎22 不可說「我要以惡報惡」，要等候上主來處理這事。‎23 上主憎惡雙重標準，不喜歡騙人的天平。‎24 上主引領我們的腳步，何必尋問途中的一切？25 不可作繭自縛，草率向上主許願，事後才考慮代價。26 明智的君王驅散惡人，如同揚麥子，再用石滾碾壓他們。‎27 上主的光穿透人的心靈，[c]顯露一切隱藏的動機。‎28 慈愛和信實守護君王，他的寶座用愛來堅立。‎29 力量是年輕人的榮耀，滄桑的白髮是老年人的尊榮。30 肉體的懲罰能清除邪惡，[d]這種責罰也能淨化人心。 
Footnotes:a.   20:10 希伯來文為「一石和一石，一伊法和一伊法」。 b.   20:16 《馬所拉文本》的異文為「為淫婦」。 c.   20:27 或譯「人的心靈是上主的光」。 d.   20:30 希伯來文的意思無法確定。 
