1 我們可以隨己意籌劃，合宜的應對卻是上主所賜的。2 人自以為純正，上主卻察驗人的動機。3 把你所做的交託上主，你的計劃就必成功。4 上主造萬物各有目的，連惡人也是為災難的日子而造。5 上主憎惡傲慢的人，他們必要遭受刑罰。6 慈愛和信實使罪得赦免，敬畏上主使人遠離惡事。7 人所行的若討上主的喜悅，就連敵人也會與他們和好。8 正直而清貧，勝過不義而富有。9 我們可以籌劃自己的路，但上主指引我們的腳步。10 君王說話要有從上帝而來的智慧，他的判斷絕不能有失公正。11 上主要求秤和天平要精確，他制定公平的標準。12 君王憎惡作惡，因他的統治以公正為基礎。13 君王喜歡公義的嘴唇所發的言語，他喜愛說話誠實的人。14 君王的烈怒是死亡的威脅，智慧人設法將它平息。15 君王展露笑顏，便有生機；他的恩寵如春雨滋潤。16 擁有智慧，勝過得到黃金；判斷正確，勝過得到白銀！17 正直人的道路遠離邪惡，走在那條路上的都有平安。18 驕傲之後，必有滅亡；跌倒之前，傲慢先行。19 寧願跟貧窮人謙卑共處，也不跟狂傲的人瓜分掠物。20 留心聽教誨的，必定亨通；倚靠上主的，必定蒙福。21 智慧人以通情達理聞名，動聽的言辭能說服人心。22 明智是明智者生命的泉源，愚昧人受訓誡卻是徒然。23 智慧的言談出自智慧的心，智慧人的話使人心悅誠服。24 仁慈的話語，猶如蜂蜜，使人心裏甘甜，身體健壯。25 人人面前都有一條看似正直的路，但它最終卻是死路一條。26 工人的胃口對他有益，飢餓驅使他努力不懈。27 惡棍製造事端，他們的言語如毀滅的烈焰。28 鬧事者種下紛爭的種子，流言離間親密的朋友。29 強暴的人誤導同伴，引他們走上危險之路。30 圖謀不軌的，瞇起兩眼；謀劃壞事的，佯裝笑臉。31 白髮是榮耀的冠冕，生活敬虔便可得着。32 忍耐勝過勇力，自制強於奪城。33 我們可以擲骰子，但結果卻由上主決定。
