1 以下也是所羅門的箴言，是猶大王希西家的謀士收集的。2 隱藏事情，是上帝的特權，查明事情，是君王的特權。3 人不知天有多高，地有多厚，也測不透君王的心！4 除掉銀子的渣滓，純銀便可供銀匠使用；5 除掉君王周圍的惡人，他的統治才能靠公義得以鞏固。6 不可強求謁見君王，也不要躋身於大人物的行列。7 等人邀請你坐到上座，勝過當眾丟臉被趕走。不要因為看見了甚麼，8 就急着要告上審判庭。若你的鄰居使你敗訴蒙羞，你最後該怎麼辦呢？9 跟鄰居爭執時，不要泄露他人的秘密；10 恐怕別人指責你傳閒話，你便從此聲名狼藉。11 適時的忠告，討人喜歡，如同銀籃子裏的金蘋果。12 中肯的批評對願意聆聽的人，就像金耳環或金首飾一般。13 忠信的使者如夏天的冰雪令人心曠神怡，使主人的精神大為振奮。14 人承諾要饋贈卻不兌現，就像不帶來雨水的風雲。15 恆久的忍耐，能勸服領袖；溫柔的言語，能折斷骨頭。16 你喜歡蜂蜜嗎？不要貪吃，恐怕你會反胃作嘔！17 不要經常出入鄰居家，免得你不再受歡迎。18 誣陷他人，如同用斧頭砍人，又像用利劍傷人，用弓箭射人。19 患難時倚靠不可靠的人，就像用壞牙咀嚼，用跛腳走路。20 對着傷心的人歡唱，就像在冷天脫去別人的衣服，又像將醋倒在傷口上。21 你的仇敵餓了，就給他們飯吃；渴了，就給他們水喝。22 將羞愧的炭火堆在他們的頭上，上主必會獎賞你。23 正如北風必帶來雨水，流言也必引起憤怒！24 寧可在閣樓的角落獨居，也不與吵鬧的妻子在華屋同住。25 有好消息從遠方傳來，猶如拿涼水給口渴的人喝。26 義人若向惡人屈服，就像污染了水泉，攪渾了池水。27 吃太多的蜂蜜無益，追求自己的尊榮也同樣無益。28 欠缺自制力的人，就像城牆倒塌的城。
