[亞古珥的話] 1 雅基的兒子亞古珥的話有以下的信息[a]。上帝啊，我疲累不堪，上帝啊，我精疲力盡！[b]‎2 我愚蠢至極，不配為人；我還缺乏常識。‎3 我沒有學好人的智慧，也不認識那聖者。‎4 除了上帝，誰升上天又降下來？誰用雙拳握住大風？誰用外袍裹住海洋？誰創造了廣闊的世界？他名叫甚麼？他兒子名叫甚麼？你若知道，請告訴我！5 上帝的話，句句真確；他是盾牌，保護所有投靠他的人。‎6 他的話語，你不可增添；免得他指責你，揭露你說謊。7 上帝啊，在我有生之年，求你應允我兩件事：‎8 一是幫助我不說謊；二是讓我既不貧窮，也不富有，只賜我生活所需的！‎9 我若富有，恐怕會不認你，說：「上主是誰？」我若太貧窮，恐怕會去偷竊，就羞辱了上帝的聖名。‎10 絕不可向雇主誹謗他的工人，免得那人咒罵你，你就要付出代價。11 有人咒罵父親，也不感謝母親。‎12 他們自以為純潔，其實污穢骯髒。‎13 他們目空一切，傲視萬物。‎14 他們的尖牙如劍，利齒如刀，要吞噬世上的窮人，以及人間的貧困者。15 水蛭有兩個吸盤，總在叫：「還要，還要！」[c]有三樣東西永不滿足，不，有四樣從不說「夠了！」：‎16 那就是墳墓[d]，不育的女人，乾旱的荒漠，燃燒的火焰。‎17 嘲笑父親、藐視母親教誨的眼睛，必會被谷中的烏鴉啄出，被兀鷹吃掉。‎18 有三件事使我驚奇，不，有四件事我不明白：‎19 那就是鷹怎樣在空中滑翔，蛇怎樣在磐石上蠕動，船怎樣在海上航行，男人怎樣愛戀女人。‎20 淫婦吞掉一個男人之後，把嘴一擦，說：「這有甚麼不對？」‎21 有三件事使大地震動，不，有四件事大地不能容忍：‎22 那就是奴隸變為君王，傲慢的蠢人興旺，‎23 尖酸刻薄的女人竟覓得了丈夫，婢女竟取代了女主人。24 地上有四種生物，微小卻絕頂聰明：‎25 螞蟻雖不強壯，卻在夏天儲糧；‎26 蹄兔[e]雖不算有力，卻在岩石中造窩；‎27 蝗蟲沒有君王，卻能列隊行進；‎28 壁虎容易被捉，卻在王宮出沒。‎29 步伐威武的有三樣，不，昂首闊步的有四樣：‎30 就是從不畏縮的獅子百獸之王，‎31 傲氣闊步的雄雞，公山羊，以及統率軍隊的君王。32 你若驕傲自大或圖謀不軌，如此愚昧不堪，那就當羞愧得用手掩口。‎33 攪拌牛奶便得奶油，擊打鼻子便會流血，激起憤怒必會引發爭吵。 
Footnotes:a.   30:1a 或譯「瑪撒人雅基的兒子亞古珥的話」，又或譯「雅基的兒子亞古珥的話，是一篇神諭。」 b.   30:1b 希伯來文也可譯為「這人向以鐵宣講， / 向以鐵和烏甲宣講。」 c.   30:15 希伯來文為「兩個女兒喊着說：『給呀，給呀！』」 d.   30:16 希伯來文為「陰間」。 e.   30:26 或譯「岩狸」，又或譯「石獾」。 
