[父親智慧的忠告] 1 我的孩子們啊，[a]要留心聽父親的訓誡，學習如何作正確的判斷，‎2 因我一直給你們正確的指引。你們不可離棄我的教誨。‎3 我也曾是我父親的兒子，是我母親獨一嬌寵的兒子。‎4 我的父親教導我：「你要用心記住我的話，遵從我的命令，便可以存活。‎5 要追求智慧，培養良好的判斷力；不可忘記，也不可厭棄我的話語。‎6 不可離棄智慧，因她會保護你；要喜愛智慧，她會保守你。‎7 要追尋智慧，這是你所能做的最有智慧的事！無論你做甚麼，都要培養良好的判斷力。‎8 你珍視智慧，她必使你高升，你擁抱智慧，她必給你尊榮。‎9 她要把漂亮的花環戴在你頭上，又要把美麗的冠冕賜給你。」‎10 我的孩子，[b]要聽我的話，並要照着做，這樣，你必定會幸福長壽。‎11 我要教你行智慧之道，引導你走正直之路。‎12 你行走，不會受阻；你奔跑，不會跌倒。‎13 要謹守我的教誨，不可放鬆；要守護它們，因那是生命之鑰。‎14 不可效仿惡人的所為，不要跟從惡人的道路。‎15 不可走那條路，想都不要想；要轉身躲避，只須一直前行。‎16 惡人不做惡事，便不能入睡；他們不使人跌倒，就無法成眠。‎17 他們吃的是奸惡的飯，喝的是強暴的酒！‎18 義人的路像黎明的曙光，越照越亮，一直到烈日當空之時。19 惡人的路卻一片漆黑，不曉得自己為何跌倒。20 我的孩子啊，要留心聽我說，要仔細聽我的話。‎21 不可掉以輕心，要讓這些話深深進入你心裏，‎22 因為尋見它們的，就得着生命，全身也得到醫治。‎23 要守護你的心，勝過守護一切，因它決定你一生的路途。‎24 要避開邪談怪論，遠離污言穢語。‎25 你要一路向前望，你的雙眼要定睛在前方。‎26 要選定一條正直的路，一直走在平安的路上。‎27 不可偏離左右，不可讓你的雙腳追隨邪惡。 Footnotes:a.   4:1 希伯來文為「我的兒子們」。 b.   4:10 希伯來文為「我的兒子」，也見於箴四20。 
