1 孤僻的人只關心自己，他們抨擊人情事理。2 愚昧人不欲明白事理，他們只喜歡抒發己見。‎3 做壞事招致羞辱，可恥的行為遭人藐視。‎4 智慧的言語猶如一潭深水，智慧人湧現的智慧如涓涓溪流。5 袒護罪人和屈枉無辜，都是不義之舉。‎6 愚人的話使他們爭吵不休，他們是自招責打。‎7 愚昧人的口毀了自己，他們的嘴是自己的陷阱。‎8 流言就像美味的小吃，輕易深入人心。‎9 懶惰的人跟搞破壞的人同樣糟糕。‎10 上主的名是堅固的堡壘，義人投靠他便有平安。‎11 富人以財富為堅固的保障，以為那是安穩的高牆。‎12 傲慢之後，必有滅亡；先要謙卑，才得尊榮。‎13 未聽事實就滔滔不絕，既丟臉又愚蠢。‎14 人的心靈能承受身體的病痛，但誰能承受破碎的心靈呢？‎15 聰明人隨時隨地學習，他們豎起耳朵，聆聽知識。‎16 禮物能開路，引人晉見大人物！‎17 在審判庭上先發言的，似乎有理，但要經過盤問方可定論。‎18 抽籤[a]可以止息爭論，即使雙方強硬，仍可藉此解決糾紛。‎19 跟結怨的朋友和解，比攻取堅城困難；爭執如同加閂的門，將朋友分開。20 智慧的言語如同佳肴，使人飽足；合宜的話語，令人滿足。‎21 舌頭可以定生死，肆意開口的人必自食其果。‎22 覓得妻子的，猶如找到珍寶，得到從上主而來的恩惠。‎23 窮人乞求憐憫，富人出言羞辱。‎24 有些「朋友」互相踐踏，真正的朋友卻比兄弟更親。 Footnotes:a.   18:18 希伯來文為「搖籤」。 
