1 不要為明天誇口，因你不知道今天會發生何事。2 讓別人誇獎你，不可自我誇耀；讓外人稱讚你，不可自吹自擂。3 石頭重，沙土沉，愚昧人挑起的怨恨更沉重。4 憤怒殘忍，烈怒如洪水，嫉妒卻更加危險。‎5 公開的譴責，勝過隱藏的愛！‎6 真誠的朋友所加的創傷，勝過仇敵連連的親吻。‎7 吃飽的人，連蜂蜜也拒絕；飢餓的人，苦澀的食物也覺得甘甜。‎8 離家漂泊的人，猶如離巢飄零的雀鳥。‎9 朋友真誠的勸告，像香膏和香一樣芬芳。‎10 不論是你的朋友，還是你父親的朋友，你都不可撇棄。災禍襲來時，你無須請求兄弟的幫助；遠親不如近鄰。11 我的孩子，[a]要有智慧，使我心快樂，我就可以回答指責我的人。‎12 精明的人預見危險，小心防備；無知的人盲目前行，深受其害。13 誰為陌生人的借貸作保，就要向誰索取保證金；誰為外人[b]的借貸作保，就要向誰收取押金。‎14 清晨高聲歡呼問候，必被看為詛咒！‎15 吵鬧的妻子就像下雨天滴不盡的水，惹人厭煩。‎16 阻止她的抱怨，就像阻止風，又像用沾了油的手抓東西。17 鐵磨鐵，越磨越鋒利；朋友互相磨礪，也是如此。‎18 照料無花果樹的，可吃樹的果子；守護雇主財產的，必會得到獎賞。19 水能倒映人的臉，心能反映人的真面目。‎20 死亡和毀滅[c]永不滿足，人的慾望也是如此。‎21 火試驗金銀的純度，稱讚[d]卻考驗人的心。‎22 你無法將愚昧人和愚昧分開，就算你搗他們如同用杵和臼搗穀物。23 你要清楚羊羣的狀況，用心照料你的牲畜，‎24 因為財富不能永存，冠冕未必能傳給後代。‎25 乾草被割去，新苗又再生，山上的草被收在一起；‎26 這時，你綿羊的毛可用來做衣服，你賣山羊的錢可用來買地，‎27 你必有充足的羊奶給自己、家人和女僕。 
Footnotes:a.   27:11 希伯來文為「我的兒子」。 b.   27:13 與希臘文和拉丁文譯本相同（另見箴二十16），希伯來文為「為淫婦」。 c.   27:20 希伯來文為「陰間和地獄」。 d.   27:21 或譯「奉承的話」。 
