[智慧的益處] 1 我的孩子，[a]要聽從我的話，珍視我的命令。‎2 側耳聽智慧，專心求聰明。‎3 要為了求智慧而呼喊，要為了求聰明而揚聲。‎4 要尋找它們，如同尋找銀子；要搜求它們，如同搜求寶藏。‎5 這樣，你就會懂得如何敬畏上主，也會更加認識上帝。‎6 因為上主賜人智慧！知識和聰明都出自他的口。‎7 他使誠實的人通曉常識，又作行事正直的人的盾牌。‎8 他守護義人的道路，保護對他忠誠的人。9 這樣，你就會明白何謂公義、公正和公平，又知道如何走上正途。‎10 因為智慧要進入你的心，知識要使你充滿喜樂。‎11 明智的決定必會保護你，聰明也必會保守你平安。‎12 智慧要救你擺脫惡人，擺脫言語乖謬的人。‎13 這些人離棄正道，沿黑暗的道路一直走下去。‎14 他們喜歡作惡，喜好邪惡的歪理。‎15 他們行事詭詐，行走在歧途上。‎16 智慧要救你擺脫淫婦，擺脫放蕩女子誘惑的言辭。‎17 她拋棄了自己的丈夫，罔顧在上帝面前立下的約。‎18 進入她家的必定喪命，那是通向墳墓的路[b]。‎19 到她那裏的人注定要滅亡，無法找到生命之路。20 你要跟從正直人的腳步，一直走在義人的路上。‎21 惟有義人將在世上居住，惟有正直人將存留在地上。‎22 惡人卻要從地上被剷除，奸詐的人必會被連根拔起。 
Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「我的兒子」。 b.   2:18 希伯來文為「通向陰魂」。 
