1 利慕伊勒王的話有以下的信息，是他母親教給他的。2 我的兒子，我懷胎所生的兒子，我許願所得的兒子啊，3 你不可將精力消耗在女人身上，消耗在那些毀掉君王的人身上。4 利慕伊勒啊，君王不可嗜酒，掌權者不該貪杯；5 免得他們喝了酒，便忘記律法，不去為受壓迫的人伸冤。6 烈酒是給垂死之人的，清酒是給愁苦之人的。7 讓他們喝了，忘掉自己的貧窮，不再記住自己的煩惱。8 你要為不能自辯的人發聲，要為受壓迫的人伸張正義。9 要為窮困無助的人發聲，務必使他們得到公正的對待。10 誰能找到賢慧能幹的妻子呢？她比紅寶石更為珍貴。11 她的丈夫可以信賴她，她必使丈夫的生活富足。12 她一生為丈夫帶來益處，從不讓他受虧損。13 她找來羊毛和亞麻，勤快地紡線。14 她像一艘商船，從遠方運來糧食。15 她天未亮就起牀，為家人準備早飯，為女僕安排一天的工作。16 她仔細考察田地，購置田產，用自己所賺得的興建葡萄園。17 她精力充沛，身體強健，工作勤奮。18 她確保經營獲利，她的燈燃至深夜。19 她雙手飛快地紡線，她的指頭捻着紗線。20 她伸手賙濟貧窮人，張臂幫助困苦人。21 她在冬天不用為家人擔憂，因為全家都穿上了保暖的衣服。22 她為自己縫製牀罩，她身穿細麻和紫布做的長袍。23 她的丈夫是眾所周知的人物，與本地的領袖同坐在城門口。24 她縫製束腰的亞麻布衣服和腰帶，並把它們賣給商人。25 她以能力和尊嚴為衣服，她笑着面對未來並不懼怕。26 她說話時，言語帶着智慧；她的教誨充滿慈愛。27 她仔細監管一切家務，不容得一點疏懶。28 她的兒女站起來感激她，她的丈夫也稱讚她：29 「世上賢慧能幹的女人有很多，惟有你超羣出眾！」30 姿色是不可靠的，美貌也不會持久，但敬畏上主的女人必大受稱讚。31 你們要為她所做的一切獎賞她，願她所行的使她的美名廣受頌揚。
