[信靠上主] 1 我的孩子[a]啊，不可忘記我給你的教導，要把我的命令藏在心裏。‎2 你若這樣做，就必得享長壽，生活美滿。‎3 不可背棄忠誠和仁慈！要將它們繫在你的頸上作為提醒，又要把它們深深銘刻在你的心上。‎4 這樣你必蒙上帝和世人的喜愛，也必會得到好名聲。5 要完全信靠上主，不可倚仗自己的聰明。‎6 你無論做甚麼，都要尋求他的心意，他必指示你當走的路。‎7 不要自以為有智慧，要敬畏上主，遠離邪惡，‎8 你的身體就必得醫治，你的骨頭就必得力量。‎9 你要以財富和最好的出產尊崇上主，‎10 他必使你的糧倉裝滿穀物，又使你的酒桶盛滿好酒。‎11 我的孩子，不要輕視上主的管教，不要厭煩他的訓誡。‎12 因為上主訓誡他所愛的人，正如父親訓誡他喜愛的孩子。[b]13 找到智慧、得着聰明的人，他們是多麼有福！‎14 因為智慧比銀子更有價值，智慧的報酬勝過金子。‎15 智慧比紅寶石更寶貴，你喜愛的一切都無法跟她相比。‎16 她的右手給你長壽，左手給你財富和尊榮。‎17 她要指引你走在歡快的路上，她所有的道路都能讓人滿足。‎18 對於擁抱智慧的人，智慧是生命樹，緊抱智慧的人是有福的。‎19 上主以智慧奠定大地，憑聰明創造諸天。‎20 他憑知識使地下的泉水噴湧，使露珠在夜空下凝結。21 我的孩子啊，不可忽視常識和分辨力，要把它們牢牢抓住。‎22 它們會振奮你的心靈，如同頸上的珠寶；‎23 又會使你的腳步安穩，不被絆倒。‎24 你可以安然入睡，躺下，呼呼大睡。‎25 突發的災禍，你不必害怕，惡人所遭的毀滅，你也不必恐懼；‎26 因為上主是你的保障，使你不會失足落入陷阱。27 若能行善，就不要推辭，要幫助那些應該幫助的人。‎28 你若在當下可以幫助鄰居，不要說：「你明天再來吧，我明天就會幫你。」‎29 不可密謀傷害你的鄰居，因這住在你附近的人信任你。‎30 人若沒有傷害你，你就不可無故挑起爭端。‎31 不要嫉妒強暴的人，也不要模仿他們的行徑。‎32 這些惡人是上主憎惡的，但他卻樂於與正直的人為友。‎33 上主詛咒惡人的家，賜福給義人的居所。‎34 上主譏笑好譏笑的人，卻恩待謙卑的人。[c]‎35 智慧人必承受尊榮，愚昧人卻要蒙受羞辱！ Footnotes:a.   3:1 希伯來文為「我的兒子」，也見於箴三11、21。 b.   3:12 希臘文譯本為「處罰他收養的孩子」。參來十二6。 c.   3:34 希臘文譯本為「上主抵擋驕傲的人， / 卻喜歡謙卑的人」。參雅四6；彼前五5。 
