1 聰慧的女人建立家庭，愚昧的女人自毀家園。2 走正路的人，敬畏上主；行歪路的人，藐視上主。‎3 愚昧人的狂妄話，為自己招來棒打；智慧人的言語，保障他們的安全。‎4 沒有公牛，牛棚乾淨；但要農田豐收，就要有強壯的公牛。‎5 誠實的證人不說謊話，虛假的證人滿口謊言。‎6 好譏笑的人尋找智慧，卻找不到；有悟性的人汲取知識，易如反掌。7 要遠離愚昧人，你並不能從他的話中得到知識。‎8 精明的人知道自己的方向，愚昧的人卻欺騙自己。‎9 愚昧人以過犯為笑談，義人承認過犯，並尋求和解。10 心中的苦楚，只有自己知道；心中的喜樂，別人無法分享。‎11 惡人的房屋必遭毀滅，義人的帳篷必定興旺。‎12 人人面前都有一條看似正直的路，但它最終卻是死路一條。13 笑聲能掩蓋憂愁，但歡樂過去，悲痛猶在。‎14 墮落的人必自食其果，好人必有善報。‎15 無知的人才輕信一切！精明的人卻步步為營。‎16 智慧人小心謹慎，[a]避開險惡；愚昧人剛愎自負，魯莽行事。‎17 易動怒的，行事愚妄；設詭計的，遭人憎惡。‎18 無知的人披戴愚昧[b]，精明的人以知識為冠冕。‎19 壞人必俯伏在好人的面前，惡人必俯伏在義人的門口。‎20 貧窮人甚至會被鄰居藐視，有錢人卻擁有許多「朋友」。‎21 輕視鄰居的，便是犯罪；幫助窮人的，必定蒙福。‎22 你若圖謀作惡，必入迷途；你若計劃行善，必得慈愛和信實。23 工作帶來收益，空談導致貧窮！‎24 財富是智慧人的冠冕，愚昧人只能獲取愚昧。‎25 誠實作證的，救人性命；虛假作證的，背信棄義。‎26 敬畏上主的人有穩固的倚靠，上主會成為他們子孫的避難所。‎27 敬畏上主是生命的泉源，能使人脫離死亡的陷阱。‎28 人口增長是君王的榮耀，沒有臣民的國君一無所有。‎29 明白事理的，不輕易發怒；急躁易怒的，盡顯愚昧。‎30 心平氣和，促進身體健康；猜疑嫉妒，如同骨中的毒瘤。‎31 欺壓窮人的，就是羞辱造他們的主；幫助窮人的，就是尊崇造他們的主。‎32 惡人被災禍壓垮，義人死時卻有避難所。‎33 智慧在通達人心中安居，愚昧人中卻找不[c]到智慧。‎34 公義使國家強大，罪惡卻使百姓蒙羞。‎35 聰明的臣僕使君王歡喜，羞辱君王的令他動怒。‎ 
Footnotes:a.   14:16 希伯來文為「智慧人畏懼」。 b.   14:18 或譯 「承受愚昧為產業」。 c.   14:33 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文沒有「不」字。 
