1 上主憎惡騙人的天平，卻喜悅精確的砝碼。2 驕傲導致羞愧，謙卑帶來智慧。‎3 誠實指引正直的人，虛假毀滅奸詐的人。‎4 在審判的日子，財富毫無用處；公義的生活卻能救你免於死亡。‎5 義人必以誠實為嚮導，惡人卻因罪重而跌倒。‎6 正直人必因行義而得救，奸詐人必因野心而受困。7 惡人一死，其希望隨之幻滅，因他們倚靠自己微弱的力量。‎8 義人在患難中得救，這患難反落在惡人身上。‎9 惡人的話毀掉朋友，義人卻因知識得救。10 義人亨通，舉城歡慶；惡人死亡，全城歡呼。‎11 正直的市民使城市興盛，惡人的言談卻將城拆毀。12 藐視鄰居的，愚不可及；明智的人，靜默不語。‎13 愛傳閒話的，到處泄漏隱私；值得信賴的，能夠保守秘密。14 缺乏有智慧的領袖，國家必然衰亡；擁有眾多的謀士，百姓定能安居。‎15 為陌生人的借貸作擔保，危險重重；拒絕為別人的欠債作保，得享平安。16 賢德的女人贏得尊重，強暴的男人只賺得財富。‎17 一心為善，自身得益；殘暴不仁，自取滅亡。‎18 惡人發財致富，只是曇花一現，義人的獎賞卻得以長存。‎19 義人必得生命，惡人終必滅亡。‎20 上主憎惡心術不正的人，卻喜悅行為正直的人。‎21 惡人必會遭到懲罰，義人的子孫卻得釋放。‎22 女人貌美卻缺乏識見，就如金環戴在豬鼻上。‎23 義人可以期望得獎賞，惡人只有等待受審判。‎24 慷慨好施，財富增添；吝嗇小氣，財富盡失。‎25 為人慷慨的，必定富足；恩澤他人的，自己蒙恩。26 囤積糧食的，必受詛咒；及時賣糧的，必蒙祝福。27 你若追求美善，就必會得到恩惠；你若追求邪惡，邪惡就必臨到你！‎28 倚仗自己錢財的，必致衰敗！義人卻要發旺如春天的葉子。‎29 禍及家人的，只能繼承清風；愚昧人只能作智慧人的僕人。30 善行的種子長成生命樹，聰慧的人贏得朋友的心。[a]‎31 若義人在這世上尚且有報應，作惡的罪人又會怎樣呢？[b]‎ Footnotes:a.   11:30 或譯「贏得人心，是有智慧的人」。 b.   11:31 希臘文譯本為「如果義人尚且僅僅得救， / 那不信上帝的罪人又會怎樣呢？」參彼前四18。 
