1 不要眼紅惡人，也不要渴望與他們同夥。2 他們心中圖謀強暴，他們的言語常挑起事端。3 房屋憑智慧建造，靠聰明得以穩固。4 藉着知識，它的房間裝滿各種珍貴的財寶。5 智慧人比壯士更有力量，有知識的人力上加力。6 沒有明智的謀略，不可開戰；謀士眾多，勝券在握。7 對愚昧人而言，智慧高不可攀；他們在城門口的領袖當中啞口無言。8 圖謀不軌的，必被稱為惹事生非的人。9 愚昧人的計謀盡是罪惡，人人都憎惡好譏笑的人。10 遇上壓力你就屈服，你的力量實在微小。11 人若無端被判處死刑，你要搭救；當他們蹣跚走向死亡，你要拯救。12 不要找藉口說：「我們不知道。」上帝曉得人心，他鑒察你。那守護你靈魂的，知道你是知情的；他必要照人的行為報應各人。13 我的孩子，吃蜂蜜對你有益，蜂巢的味道甘甜可口。14 同樣，智慧能使你的心靈甘甜。你若找到智慧，就會有光明的未來，你的盼望就不會斷絕。15 不要在義人的門外埋伏，也不可偷襲義人的家。16 義人就算跌倒七次，也必重新站立；但一場災難卻足以擊垮惡人。17 不要因仇人跌倒而歡喜，也不要因他們絆倒而高興；18 免得上主不喜歡你，使他的憤怒離開他們。19 不要為作惡的人苦惱，也不要嫉妒惡人。20 因惡人的前途黯淡，他們的光必被熄滅。21 我的孩子，要敬畏上主和君王，不要同叛逆的人來往。22 災難必會突然臨到他們，上主和君王要施行的懲罰，有誰知道呢？23 以下也是智慧人的話： 在審判時有所偏袒，是錯誤的。24 對惡人說「你沒有罪」的審判官，必遭眾人詛咒，必受列國譴責。25 將罪人定罪的，必事事亨通；各樣的福祉必臨到他們。26 誠實的回答，如同朋友的親吻。27 你要事先籌劃，預備土地，然後才建造你的房屋。28 不可無故作證陷害鄰居，不可誣告他們。29 不可說：「他們從前怎樣對待我，我現在也要怎樣對待他們！我一定要報復！」30 我經過懶人的田地，走過無知人的葡萄園，31 看見蕁麻叢生，雜草遍地，斷壁殘垣。32 我邊看邊想，領悟到一個道理：33 再睡片刻，再打一個盹，再抱着手躺臥片刻，34 貧窮就要像強盜一樣來襲擊你，缺乏就要像手持武器的劫匪來攻擊你。
