1所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是神所喜悅的；你們如此事奉乃是理所當然的。2不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。3我憑著所賜我的恩對你們各人說：不要看自己過於所當看的，要照著神所分給各人信心的大小，看得合乎中道。4正如我們一個身子上有好些肢體，肢體也不都是一樣的用處。5我們這許多人，在基督裡成為一身，互相聯絡作肢體，也是如此。6按我們所得的恩賜，各有不同。或說預言，就當照著信心的程度說預言，7或作執事，就當專一執事；或作教導的，就當專一教導；8或作勸化的，就當專一勸化；施捨的，就當誠實；治理的，就當殷勤；憐憫人的，就當甘心。9愛人不可虛假；惡要厭惡，善要親近。10愛弟兄，要彼此親熱；恭敬人，要彼此推讓。11殷勤不可懶惰。要心裡火熱，常常服事主。12在指望中要喜樂，在患難中要忍耐，禱告要恆切。13聖徒缺乏要幫補；客要一味的款待。14逼迫你們的，要給他們祝福；只要祝福，不可咒詛。15與喜樂的人要同樂；與哀哭的人要同哭。16要彼此同心；不要志氣高大，倒要俯就卑微的人（人：或作事）；不要自以為聰明。17不要以惡報惡；眾人以為美的事要留心去做。18若是能行，總要盡力與眾人和睦。19親愛的弟兄，不要自己伸冤，寧可讓步，聽憑主怒（或作：讓人發怒）；因為經上記著：「主說：『伸冤在我；我必報應。』」20所以，「你的仇敵若餓了，就給他吃，若渴了，就給他喝；因為你這樣行就是把炭火堆在他的頭上。」21你不可為惡所勝，反要以善勝惡。
