1如此說來，我們的祖宗亞伯拉罕憑著肉體得了什麼呢？2倘若亞伯拉罕是因行為稱義，就有可誇的；只是在神面前並無可誇。3經上說什麼呢？說：「亞伯拉罕信神，這就算為他的義。」4做工的得工價，不算恩典，乃是該得的；5惟有不做工的，只信稱罪人為義的神，他的信就算為義。6正如大衛稱那在行為以外蒙神算為義的人是有福的。7他說：得赦免其過、遮蓋其罪的，這人是有福的。8主不算為有罪的，這人是有福的。9如此看來，這福是單加給那受割禮的人嗎？不也是加給那未受割禮的人嗎？因我們所說，亞伯拉罕的信，就算為他的義，10是怎麼算的呢？是在他受割禮的時候呢？是在他未受割禮的時候呢？不是在受割禮的時候，乃是在未受割禮的時候。11並且他受了割禮的記號，作他未受割禮的時候因信稱義的印證，叫他作一切未受割禮而信之人的父，使他們也算為義；12又作受割禮之人的父，就是那些不但受割禮，並且按我們的祖宗亞伯拉罕未受割禮而信之蹤跡去行的人。13因為神應許亞伯拉罕和他後裔，必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的義。14若是屬乎律法的人才得為後嗣，信就歸於虛空，應許也就廢棄了。15因為律法是惹動忿怒的（或作：叫人受刑的）；那裡沒有律法，那裡就沒有過犯。16所以人得為後嗣是本乎信，因此就屬乎恩，叫應許定然歸給一切後裔；不但歸給那屬乎律法的，也歸給那效法亞伯拉罕之信的。17亞伯拉罕所信的，是那叫死人復活、使無變為有的神，他在主面前作我們世人的父。如經上所記：「我已經立你作多國的父。」18他在無可指望的時候，因信仍有指望，就得以作多國的父，正如先前所說，「你的後裔將要如此。」19他將近百歲的時候，雖然想到自己的身體如同已死，撒拉的生育已經斷絕，他的信心還是不軟弱；20並且仰望神的應許，總沒有因不信心裡起疑惑，反倒因信心裡得堅固，將榮耀歸給神，21且滿心相信神所應許的必能做成。22所以，這就算為他的義。23「算為他義」的這句話不是單為他寫的，24也是為我們將來得算為義之人寫的，就是我們這信神使我們的主耶穌從死裡復活的人。25耶穌被交給人，是為我們的過犯；復活，是為叫我們稱義（或作：耶穌是為我們的過犯交付了，是為我們稱義復活了）。
