1信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事。2有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。3吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為神已經收納他了。4你是誰，竟論斷別人的僕人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因為主能使他站住。5有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。6守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神。7我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。8我們若活著，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人。9因此基督死了又活了，為要作死人並活人的主。10你這個人，為什麼論斷弟兄呢？又為什麼輕看弟兄呢？因我們都要站在神的臺前。11經上寫著：主說：我憑著我的永生起誓：萬膝必向我跪拜；萬口必向我承認。12這樣看來，我們各人必要將自己的事在神面前說明。13所以，我們不可再彼此論斷，寧可定意誰也不給弟兄放下絆腳跌人之物。14我憑著主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了。15你若因食物叫弟兄憂愁，就不是按著愛人的道理行。基督已經替他死，你不可因你的食物叫他敗壞。16不可叫你的善被人毀謗；17因為神的國不在乎吃喝，只在乎公義、和平，並聖靈中的喜樂。18在這幾樣上服事基督的，就為神所喜悅，又為人所稱許。19所以，我們務要追求和睦的事與彼此建立德行的事。20不可因食物毀壞神的工程。凡物固然潔淨，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。21無論是吃肉，是喝酒，是什麼別的事，叫弟兄跌倒，一概不做才好。22你有信心，就當在神面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。23若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪。
