1我且說，神棄絕了他的百姓嗎？斷乎沒有！因為我也是以色列人，亞伯拉罕的後裔，屬便雅憫支派的。2神並沒有棄絕他預先所知道的百姓。你們豈不曉得經上論到以利亞是怎麼說的呢？他在神面前怎樣控告以色列人說：3「主啊，他們殺了你的先知，拆了你的祭壇，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」4神的回話是怎麼說的呢？他說：「我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。」5如今也是這樣，照著揀選的恩典，還有所留的餘數。6既是出於恩典，就不在乎行為；不然，恩典就不是恩典了。7這是怎麼樣呢？以色列人所求的，他們沒有得著，惟有蒙揀選的人得著了；其餘的就成了頑梗不化的。8如經上所記：神給他們昏迷的心，眼睛不能看見，耳朵不能聽見，直到今日。9大衛也說：願他們的筵席變為網羅，變為機檻，變為絆腳石，作他們的報應。10願他們的眼睛昏矇，不得看見；願你時常彎下他們的腰。11我且說，他們失腳是要他們跌倒嗎？斷乎不是！反倒因他們的過失，救恩便臨到外邦人，要激動他們發憤。12若他們的過失，為天下的富足，他們的缺乏，為外邦人的富足；何況他們的豐滿呢？13我對你們外邦人說這話；因我是外邦人的使徒，所以敬重（原文作榮耀）我的職分，14或者可以激動我骨肉之親發憤，好救他們一些人。15若他們被丟棄，天下就得與神和好；他們被收納，豈不是死而復生嗎？16所獻的新麵若是聖潔，全團也就聖潔了；樹根若是聖潔，樹枝也就聖潔了。17若有幾根枝子被折下來，你這野橄欖得接在其中，一同得著橄欖根的肥汁，18你就不可向舊枝子誇口；若是誇口，當知道不是你托著根，乃是根托著你。19你若說，那枝子被折下來是特為叫我接上。20不錯！他們因為不信，所以被折下來；你因為信，所以立得住；你不可自高，反要懼怕。21神既不愛惜原來的枝子，也必不愛惜你。22可見神的恩慈和嚴厲，向那跌倒的人是嚴厲的，向你是有恩慈的；只要你長久在他的恩慈裡，不然，你也要被砍下來。23而且他們若不是長久不信，仍要被接上，因為神能夠把他們從新接上。24你是從那天生的野橄欖上砍下來的，尚且逆著性得接在好橄欖上，何況這本樹的枝子，要接在本樹上呢！25弟兄們，我不願意你們不知道這奧秘（恐怕你們自以為聰明），就是以色列人有幾分是硬心的，等到外邦人的數目添滿了，26於是以色列全家都要得救。如經上所記：必有一位救主從錫安出來，要消除雅各家的一切罪惡；27又說：我除去他們罪的時候，這就是我與他們所立的約。28就著福音說，他們為你們的緣故是仇敵；就著揀選說，他們為列祖的緣故是蒙愛的。29因為神的恩賜和選召是沒有後悔的。30你們從前不順服神，如今因他們的不順服，你們倒蒙了憐恤。31這樣，他們也是不順服，叫他們因著施給你們的憐恤，現在也就蒙憐恤。32因為神將眾人都圈在不順服之中，特意要憐恤眾人。33深哉，神豐富的智慧和知識！他的判斷何其難測！他的蹤跡何其難尋！34誰知道主的心？誰作過他的謀士呢？35誰是先給了他，使他後來償還呢？36因為萬有都是本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠。阿們！
