1在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於神的。凡掌權的都是神所命的。2所以，抗拒掌權的就是抗拒神的命；抗拒的必自取刑罰。3作官的原不是叫行善的懼怕，乃是叫作惡的懼怕。你願意不懼怕掌權的嗎？你只要行善，就可得他的稱讚；4因為他是神的用人，是與你有益的。你若作惡，卻當懼怕；因為他不是空空的佩劍，他是神的用人，是伸冤的，刑罰那作惡的。5所以你們必須順服，不但是因為刑罰，也是因為良心。6你們納糧，也為這個緣故；因他們是神的差役，常常特管這事。7凡人所當得的，就給他。當得糧的，給他納糧；當得稅的，給他上稅；當懼怕的，懼怕他；當恭敬的，恭敬他。8凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛要常以為虧欠；因為愛人的，就完全了律法。9像那不可姦淫，不可殺人，不可偷盜，不可貪婪，或有別的誡命，都包在愛人如己這一句話之內了。10愛是不加害與人的，所以愛就完全了律法。11再者，你們曉得現今就是該趁早睡醒的時候；因為我們得救，現今比初信的時候更近了。12黑夜已深，白晝將近；我們就當脫去暗昧的行為，帶上光明的兵器。13行事為人要端正，好像行在白晝。不可荒宴醉酒，不可好色邪蕩，不可爭競嫉妒；14總要披戴主耶穌基督，不要為肉體安排，去放縱私慾。
