1我們堅固的人應該擔代不堅固人的軟弱，不求自己的喜悅。2我們各人務要叫鄰舍喜悅，使他得益處，建立德行。3因為基督也不求自己的喜悅，如經上所記：「辱罵你人的辱罵都落在我身上。」4從前所寫的聖經都是為教訓我們寫的，叫我們因聖經所生的忍耐和安慰可以得著盼望。5但願賜忍耐安慰的神叫你們彼此同心，效法基督耶穌，6一心一口榮耀神我們主耶穌基督的父！7所以，你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣，使榮耀歸與神。8我說，基督是為神真理作了受割禮人的執事，要證實所應許列祖的話，9並叫外邦人因他的憐憫榮耀神。如經上所記：因此，我要在外邦中稱讚你，歌頌你的名；10又說：你們外邦人當與主的百姓一同歡樂；11又說：外邦啊，你們當讚美主！萬民哪，你們都當頌讚他！12又有以賽亞說：將來有耶西的根，就是那興起來要治理外邦的；外邦人要仰望他。13但願使人有盼望的神，因信將諸般的喜樂、平安充滿你們的心，使你們藉著聖靈的能力大有盼望。14弟兄們，我自己也深信你們是滿有良善，充足了諸般的知識，也能彼此勸戒。15但我稍微放膽寫信給你們，是要提醒你們的記性，特因神所給我的恩典，16使我為外邦人作基督耶穌的僕役，作神福音的祭司，叫所獻上的外邦人，因著聖靈成為聖潔，可蒙悅納。17所以論到神的事，我在基督耶穌裡有可誇的。18除了基督藉我做的那些事，我什麼都不敢提，只提他藉我言語作為，用神蹟奇事的能力，並聖靈的能力，使外邦人順服；19甚至我從耶路撒冷，直轉到以利哩古，到處傳了基督的福音。20我立了志向，不在基督的名被稱過的地方傳福音，免得建造在別人的根基上。21就如經上所記：未曾聞知他信息的，將要看見；未曾聽過的，將要明白。22我因多次被攔阻，總不得到你們那裡去。23但如今，在這裡再沒有可傳的地方，而且這好幾年，我切心想望到士班雅去的時候，可以到你們那裡，24盼望從你們那裡經過，得見你們，先與你們彼此交往，心裡稍微滿足，然後蒙你們送行。25但現在，我往耶路撒冷去供給聖徒。26因為馬其頓和亞該亞人樂意湊出捐項給耶路撒冷聖徒中的窮人。27這固然是他們樂意的，其實也算是所欠的債；因外邦人既然在他們屬靈的好處上有分，就當把養身之物供給他們。28等我辦完了這事，把這善果向他們交付明白，我就要路過你們那裡，往士班雅去。29我也曉得去的時候，必帶著基督豐盛的恩典而去。30弟兄們，我藉著我們主耶穌基督，又藉著聖靈的愛，勸你們與我一同竭力，為我祈求神，31叫我脫離在猶太不順從的人，也叫我為耶路撒冷所辦的捐項可蒙聖徒悅納，32並叫我順著神的旨意，歡歡喜喜的到你們那裡，與你們同得安息。33願賜平安的神常和你們眾人同在。阿們！
