1耶穌基督的僕人保羅，奉召為使徒，特派傳神的福音。2這福音是神從前藉眾先知在聖經上所應許的，3論到他兒子我主耶穌基督。按肉體說，是從大衛後裔生的；4按聖善的靈說，因從死裡復活，以大能顯明是神的兒子。5我們從他受了恩惠並使徒的職分，在萬國之中叫人為他的名信服真道；6其中也有你們這蒙召屬耶穌基督的人。7我寫信給你們在羅馬、為神所愛、奉召作聖徒的眾人。願恩惠、平安從我們的父神並主耶穌基督歸與你們！8第一，我靠著耶穌基督，為你們眾人感謝我的神，因你們的信德傳遍了天下。9我在他兒子福音上，用心靈所事奉的神，可以見證我怎樣不住的提到你們；10在禱告之間常常懇求，或者照神的旨意，終能得平坦的道路往你們那裡去。11因為我切切的想見你們，要把些屬靈的恩賜分給你們，使你們可以堅固。12這樣，我在你們中間，因你與我彼此的信心，就可以同得安慰。13弟兄們，我不願意你們不知道，我屢次定意往你們那裡去，要在你們中間得些果子，如同在其餘的外邦人中一樣；只是到如今仍有阻隔。14無論是希利尼人、化外人、聰明人、愚拙人，我都欠他們的債，15所以情願盡我的力量，將福音也傳給你們在羅馬的人。16我不以福音為恥；這福音本是神的大能，要救一切相信的，先是猶太人，後是希利尼人。17因為神的義正在這福音上顯明出來；這義是本於信，以致於信。如經上所記：「義人必因信得生。」18原來，神的忿怒從天上顯明在一切不虔不義的人身上，就是那些行不義阻擋真理的人。19神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明。20自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。21因為，他們雖然知道神，卻不當作神榮耀他，也不感謝他。他們的思念變為虛妄，無知的心就昏暗了。22自稱為聰明，反成了愚拙，23將不能朽壞之神的榮耀變為偶像，彷彿必朽壞的人和飛禽、走獸、昆蟲的樣式。24所以，神任憑他們逞著心裡的情慾行污穢的事，以致彼此玷辱自己的身體。25他們將神的真實變為虛謊，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主；主乃是可稱頌的，直到永遠。阿們！26因此，神任憑他們放縱可羞恥的情慾。他們的女人把順性的用處變為逆性的用處；27男人也是如此，棄了女人順性的用處，慾火攻心，彼此貪戀，男和男行可羞恥的事，就在自己身上受這妄為當得的報應。28他們既然故意不認識神，神就任憑他們存邪僻的心，行那些不合理的事；29裝滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒（或作：陰毒），滿心是嫉妒、兇殺、爭競、詭詐、毒恨；30又是讒毀的、背後說人的、怨恨神的（或作：被神所憎惡的）、侮慢人的、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的。31無知的，背約的，無親情的，不憐憫人的。32他們雖知道神判定行這樣事的人是當死的，然而他們不但自己去行，還喜歡別人去行。
