1我在基督裡說真話，並不謊言，有我良心被聖靈感動，給我作見證；2我是大有憂愁，心裡時常傷痛；3為我弟兄，我骨肉之親，就是自己被咒詛，與基督分離，我也願意。4他們是以色列人；那兒子的名分、榮耀、諸約、律法、禮儀、應許都是他們的。5列祖就是他們的祖宗，按肉體說，基督也是從他們出來的，他是在萬有之上，永遠可稱頌的神。阿們！6這不是說神的話落了空。因為從以色列生的不都是以色列人，7也不因為是亞伯拉罕的後裔就都作他的兒女；惟獨「從以撒生的才要稱為你的後裔。」8這就是說，肉身所生的兒女不是神的兒女，惟獨那應許的兒女才算是後裔。9因為所應許的話是這樣說：「到明年這時候我要來，撒拉必生一個兒子。」10不但如此，還有利百加，既從一個人，就是從我們的祖宗以撒懷了孕，11（雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。）12神就對利百加說：「將來大的要服事小的。」13正如經上所記：雅各是我所愛的；以掃是我所惡的。14這樣，我們可說什麼呢？難道神有什麼不公平嗎？斷乎沒有！15因他對摩西說：我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰。16據此看來，這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的神。17因為經上有話向法老說：「我將你興起來，特要在你身上彰顯我的權能，並要使我的名傳遍天下。」18如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。19這樣，你必對我說：「他為什麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？」20你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：「你為什麼這樣造我呢？21窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿嗎？22倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿，23又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上。24這器皿就是我們被神所召的，不但是從猶太人中，也是從外邦人中。這有什麼不可呢？25就像神在何西阿書上說：那本來不是我子民的，我要稱為「我的子民」；本來不是蒙愛的，我要稱為「蒙愛的」。26從前在什麼地方對他們說：你們不是我的子民，將來就在那裡稱他們為「永生神的兒子」。27以賽亞指著以色列人喊著說：「以色列人雖多如海沙，得救的不過是剩下的餘數；28因為主要在世上施行他的話，叫他的話都成全，速速的完結。」29又如以賽亞先前說過：若不是萬軍之主給我們存留餘種，我們早已像所多瑪，蛾摩拉的樣子了。30這樣，我們可說什麼呢？那本來不追求義的外邦人反得了義，就是因信而得的義。31但以色列人追求律法的義，反得不著律法的義。32這是什麼緣故呢？是因為他們不憑著信心求，只憑著行為求，他們正跌在那絆腳石上。33就如經上所記：我在錫安放一塊絆腳的石頭，跌人的磐石；信靠他的人必不至於羞愧。
