1我對你們舉薦我們的姊妹非比，他是堅革哩教會中的女執事。2請你們為主接待他，合乎聖徒的體統。他在何事上要你們幫助，你們就幫助他，因他素來幫助許多人，也幫助了我。3問百基拉和亞居拉安。他們在基督耶穌裡與我同工，4也為我的命將自己的頸項置之度外。不但我感謝他們，就是外邦的眾教會也感謝他們。5又問在他們家中的教會安。問我所親愛的以拜尼土安；他在亞西亞是歸基督初結的果子。6又問馬利亞安；他為你們多受勞苦。7又問我親屬與我一同坐監的安多尼古和猶尼亞安；他們在使徒中是有名望的，也是比我先在基督裡。8又問我在主裡面所親愛的暗伯利安。9又問在基督裡與我們同工的耳巴奴，並我所親愛的士大古安。10又問在基督裡經過試驗的亞比利安。問亞利多布家裡的人安。11又問我親屬希羅天安。問拿其數家在主裡的人安。12又問為主勞苦的土非拿氏和土富撒氏安。問可親愛為主多受勞苦的彼息氏安。13又問在主蒙揀選的魯孚和他母親安；他的母親就是我的母親。14又問亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬，並與他們在一處的弟兄們安。15又問非羅羅古和猶利亞，尼利亞和他姊妹，同阿林巴並與他們在一處的眾聖徒安。16你們親嘴問安，彼此務要聖潔。基督的眾教會都問你們安。17弟兄們，那些離間你們、叫你們跌倒、背乎所學之道的人，我勸你們要留意躲避他們。18因為這樣的人不服事我們的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧語誘惑那些老實人的心。19你們的順服已經傳於眾人，所以我為你們歡喜；但我願意你們在善上聰明，在惡上愚拙。20賜平安的神快要將撒但踐踏在你們腳下。願我主耶穌基督的恩常和你們同在！21與我同工的提摩太，和我的親屬路求、耶孫、所西巴德，問你們安。22我這代筆寫信的德丟，在主裡面問你們安。23那接待我、也接待全教會的該猶問你們安。24城內管銀庫的以拉都，和兄弟括土問你們安。25惟有神能照我所傳的福音和所講的耶穌基督，並照永古隱藏不言的奧秘，堅固你們的心。26這奧秘如今顯明出來，而且按著永生神的命，藉眾先知的書指示萬國的民，使他們信服真道。27願榮耀因耶穌基督歸與獨一全智的神，直到永遠。阿們！
