1這樣說來，猶太人有什麼長處？割禮有什麼益處呢？2凡事大有好處：第一是神的聖言交託他們。3即便有不信的，這有何妨呢？難道他們的不信就廢掉神的信嗎？4斷乎不能！不如說，神是真實的，人都是虛謊的。如經上所記：你責備人的時候，顯為公義；被人議論的時候，可以得勝。5我且照著人的常話說，我們的不義若顯出神的義來，我們可以怎麼說呢？神降怒，是他不義嗎？6斷乎不是！若是這樣，神怎能審判世界呢？7若神的真實，因我的虛謊越發顯出他的榮耀，為什麼我還受審判，好像罪人呢？8為什麼不說，我們可以作惡以成善呢？這是毀謗我們的人說我們有這話。這等人定罪是該當的。9這卻怎麼樣呢？我們比他們強嗎？決不是的！因我們已經證明：猶太人和希利尼人都在罪惡之下。10就如經上所記：沒有義人，連一個也沒有。11沒有明白的；沒有尋求神的；12都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有。13他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐，嘴唇裡有虺蛇的毒氣，14滿口是咒罵苦毒。15殺人流血，他們的腳飛跑，16所經過的路便行殘害暴虐的事。17平安的路，他們未曾知道；18他們眼中不怕神。19我們曉得律法上的話都是對律法以下之人說的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在神審判之下。20所以凡有血氣的，沒有一個因行律法能在神面前稱義，因為律法本是叫人知罪。21但如今，神的義在律法以外已經顯明出來，有律法和先知為證：22就是神的義，因信耶穌基督加給一切相信的人，並沒有分別。23因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀；24如今卻蒙神的恩典，因基督耶穌的救贖，就白白的稱義。25神設立耶穌作挽回祭，是憑著耶穌的血，藉著人的信，要顯明神的義；因為他用忍耐的心寬容人先時所犯的罪，26好在今時顯明他的義，使人知道他自己為義，也稱信耶穌的人為義。27既是這樣，那裡能誇口呢？沒有可誇的了。用何法沒有的呢？是用立功之法嗎？不是，乃用信主之法。28所以（有古卷：因為）我們看定了：人稱義是因著信，不在乎遵行律法。29難道神只作猶太人的神嗎？不也是作外邦人的神嗎？是的，也作外邦人的神。30神既是一位，他就要因信稱那受割禮的為義，也要因信稱那未受割禮的為義。31這樣，我們因信廢了律法嗎？斷乎不是！更是堅固律法。
