1如今，那些在基督耶穌裡的就不定罪了。2因為賜生命聖靈的律，在基督耶穌裡釋放了我，使我脫離罪和死的律了。3律法既因肉體軟弱，有所不能行的，神就差遣自己的兒子，成為罪身的形狀，作了贖罪祭，在肉體中定了罪案，4使律法的義成就在我們這不隨從肉體、只隨從聖靈的人身上。5因為隨從肉體的人體貼肉體的事，隨從聖靈的人體貼聖靈的事。6體貼肉體的，就是死；體貼聖靈的，乃是生命、平安。7原來體貼肉體的，就是與神為仇；因為不服神的律法，也是不能服，8而且屬肉體的人不能得神的喜歡。9如果神的靈住在你們心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。10基督若在你們心裡，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。11然而，叫耶穌從死裡復活者的靈若住在你們心裡，那叫基督耶穌從死裡復活的，也必藉著住在你們心裡的聖靈，使你們必死的身體又活過來。12弟兄們，這樣看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活著。13你們若順從肉體活著，必要死；若靠著聖靈治死身體的惡行，必要活著。14因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。15你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：「阿爸！父！」16聖靈與我們的心同證我們是神的兒女；17既是兒女，便是後嗣，就是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，也必和他一同得榮耀。18我想，現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀就不足介意了。19受造之物切望等候神的眾子顯出來。20因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意，乃是因那叫他如此的。21但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享（享：原文作入）神兒女自由的榮耀。22我們知道一切受造之物一同歎息、勞苦，直到如今。23不但如此，就是我們這有聖靈初結果子的，也是自己心裡歎息，等候得著兒子的名分，乃是我們的身體得贖。24我們得救是在乎盼望；只是所見的盼望不是盼望，誰還盼望他所見的呢（有古卷：人所看見的何必再盼望呢）？25但我們若盼望那所不見的，就必忍耐等候。26況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。27鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。28我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。29因為他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。30預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。31既是這樣，還有什麼說的呢？神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？32神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎？33誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了（或作：是稱他們為義的神嗎）。34誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裡復活，現今在神的右邊，也替我們祈求（有基督云云或作是已經死了，而且從死裡復活，現今在神的右邊，也替我們祈求的基督耶穌嗎）。35誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？36如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。37然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。38因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，39是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
