1 做主人个，你等愛公平合理來對待奴僕；愛知，你等在天頂也有一位主。 勸勉个話2 你等愛迫切祈禱，祈禱个時愛警醒，也愛存感謝个心。3 同時，也請為𠊎等祈禱，求上帝為𠊎等開傳福音个門，來講論基督个奧秘。這就係𠊎坐監个原因。4 請為𠊎祈禱，使𠊎盡責任將這個奧秘講到清清楚楚。5 同毋係基督徒个人往來个時，你等愛把扼機會，好好用你等个智慧。6 講話愛常常和氣，像用鹽調味，愛知樣般回答每一個人所提出个問題。 最尾个請安7 𠊎在這位个一切情形，𠊎等親愛个兄弟推基古會詳細㧯你等講。佢係一個忠心个工人，同𠊎共下做主个僕人。8 𠊎特別派佢去你等該位，報告𠊎等這位个情形，好俾你等得到鼓勵。9 同佢共下去个有一個忠心又親愛个兄弟阿尼西謀；佢係你等該位个人。佢兩儕會將這位一切个事㧯你等講。10 同𠊎共下坐監个亞里達古對你等請安。巴拿巴个表老弟馬可也對你等請安。 (關係馬可，𠊎識吩咐，佢若係去你等該位，愛接待佢。)11 偏名猶士都个耶數也對你等請安。猶太人个信徒當中，只有佢三儕為上帝个國㧯𠊎同工，對𠊎有盡大个安慰。12 對你等該位來个以巴弗向你等請安；佢也係基督耶穌个僕人。佢常常為你等迫切祈禱，求上帝使你等信心堅定，做成熟个基督徒，完全順服佢个旨意。13 佢為你等，也為到老底嘉㧯希拉坡里个兄弟姊妹辛苦做工；這係𠊎做得證明个。14 𠊎等所親愛个路加醫生㧯底馬兩儕也向你等請安。15 請代𠊎等對老底嘉个兄弟姊妹，㧯寧法，還有在姖屋下个教會請安。16 你等宣讀這封信仔後，請轉交給老底嘉教會宣讀；同時，你等也愛讀對老底嘉教會轉給你等个信仔。17 愛㧯亞基布講：「你所領受該服事主个職務一定愛盡力完成。」18 𠊎 — 保羅親筆對你等請安。你等愛記得𠊎係帶等鎖鍊个！願上帝賜恩典給你等！
