1 𠊎係保羅；𠊎奉上帝个旨意做基督耶穌个使徒。𠊎㧯提摩太兄弟2 寫信仔給你等在歌羅西个聖徒，就係在基督底背忠心个眾兄弟姊妹。願𠊎等个阿爸上帝賜恩典、平安給你等！3 感謝个祈禱 為你等祈禱个時，𠊎等常常感謝上帝，就係𠊎等个主耶穌基督个阿爸；4 因為𠊎等聽講你等對基督耶穌个信心，㧯對所有聖徒个愛心。5 一開始，福音个真道傳到你等該位个時，你等就聽到這福音所帶來个盼望。恁樣，你等个信心㧯愛心係用為你等保存在天頂个盼望做根據个。6 這福音毋單淨傳到你等該位，也傳遍全世界，一直長大並結果子，就像當日你等聽到也正經知上帝恩典个時，長大並結果子一樣。7 你等係對𠊎等所親愛个同工以巴弗學到這福音；佢代𠊎等 ( 1 1:7 「代𠊎等」有兜古卷係「為你等」。)做基督忠心个僕人。8 有關聖靈賜給你等愛心个消息就係佢㧯𠊎等講个。9 因為恁樣，自從聽到關係你等个消息，𠊎等就為你等祈禱，毋識停。𠊎等求上帝賜你等各樣屬靈个智慧㧯聰明，好俾你等充份了解佢个旨意。10 恁樣，你等个生活就會合主个要求，凡事俾佢歡喜。同時，你等个生活會結各種美善个果子，你等對上帝个認識也會增加。11 願你等對佢榮耀个權能得到力量，成做堅強个人，有耐心好忍受萬項事。你等也愛用歡喜个心12 感謝天頂个阿爸，因為佢使你等 ( 2 1:12 「你等」有兜古卷係「𠊎等」。)有資格同眾聖徒共下享受佢在光明个國所保留个福氣。13 佢救𠊎等脫離烏暗个權勢，使𠊎等生活在佢所惜个孻仔个國底背。14 通過佢所惜个孻仔，𠊎等得到救贖，罪得到赦免。 基督㧯佢个工作15 基督係該看毋到个上帝个形像，係超過萬有个長子。16 通過佢，上帝創造天地萬物，無論係看得到个抑係看毋到个，包含靈界該兜在位者、統治者、執政者，㧯掌權者。通過佢，也為到佢，上帝創造全宇宙。17 基督在萬有之先；萬有也係靠佢和諧來連結。18 佢係教會个頭，就係厥身體个頭；佢係新生命个源頭。佢係長子，最先對死復活，好俾佢在萬有頂高坐大位。19 上帝歡喜使佢一切个豐盛住在佢个孻仔底背。20 通過孻仔，上帝決意使全宇宙㧯佢自家再和好。上帝通過佢个孻仔在十字架頂流血到死來成就和平，使天地萬物重新歸屬佢。21 頭擺，因為言行思想个邪惡，你等遠離上帝，做佢个仇敵。22 這下，通過佢个孻仔肉體个死，上帝使你等成做佢个朋友，愛使你等在佢面前做聖潔、無缺點、無好嫌个人。23 你等所愛做个，就係堅持信仰，企在堅固个基礎頂高；毋好放掉當初領受福音个時所得到个盼望。這下，這福音已經傳遍全世界；𠊎 — 保羅就係這福音个僕人。 保羅做教會个僕人24 𠊎這下感覺為你等受苦係盡快樂个事；因為𠊎肉體受苦，係愛補滿基督為自家个身體 — 就係為佢个教會，所忍受總係吂完成个苦難。25 為到你等个利益，上帝將這個職務交給𠊎，喊𠊎做教會个僕人。這職務係愛𠊎將上帝个道理傳揚到盡圓滿；26 這道理就係佢世世代代對人類隱藏个奧秘；這奧秘這下已經對佢个眾聖徒顯明出來。27 上帝个計劃係愛佢等知，這豐盛又榮耀个奧秘係愛給全人類个。這奧秘就係：基督在你等个生命底背，這就係講，你等會享受上帝个榮耀 ( 3 1:27 「這就係…榮耀」抑係譯做「佢係你等分享上帝榮耀个盼望」。)。28 因為恁樣，𠊎等對所有个人傳揚基督，用各樣个智慧勸大家、教大家，為到愛使逐儕成做成熟个基督徒，帶佢等到上帝个面前。29 為到達成這個目的，𠊎用基督賜給𠊎个大能力，無嫌勞苦，盡力工作。
