[約伯回應上主] 1 約伯回答上主說：‎2 「我知道你無所不能，沒有人能阻止你。‎3 你問：『是誰這樣無知地質疑我的智慧呢？』那就是我。我所談論的事我一無所知，這些事對我來說太奇妙了。‎4 你說：『聽啊，我有話要說！我要問你一些問題，你必須回答。』‎5 我從前只是風聞有你，現在我親眼看見了你。‎6 我收回之前所說的一切，坐在塵土和爐灰中懺悔。」‎[結語：上主賜福給約伯] 7 上主對約伯說完話之後，就對提幔人以利法說：「你和你兩個朋友讓我感到憤怒，因為你們說到我的時候，不像我的僕人約伯那樣說得有理。8 因此你們要帶上七頭公牛和七隻公羊，到我的僕人約伯那裏，為自己獻上燔祭。我的僕人約伯要為你們祈禱，我會接受他為你們所作的禱告，不照你們該受的懲罰對待你們。因為你們說到我的時候，不像我的僕人約伯那樣說得有理。」9 於是提幔人以利法、書亞人比勒達、拿瑪人瑣法照着上主的命令做了，上主也接受了約伯的禱告。‎ 10 約伯為他的朋友禱告之後，上主就使他再次興旺起來，而且還給了他加倍的賞賜！11 約伯所有的兄弟姐妹和從前的朋友都來了，在他家裏一同吃飯，為上主加給他的各種考驗慰問他，安慰他。每人都送他一些錢[a]和一個金環作禮物。‎ 12 上主在約伯的下半生賜福給他，甚至超過從前。他現在擁有一萬四千隻羊、六千匹駱駝、一千對公牛、一千頭母驢。13 上主又賜給約伯七個兒子、三個女兒。14 約伯給長女起名叫耶米瑪，次女叫基洗亞，三女叫基連．哈樸。15 全地沒有女子像約伯的女兒那麼美麗。她們的父親讓她們在他的遺囑上有份，就跟她們的兄弟一樣。‎ 16 此後約伯又活了一百四十年，親眼看見了他的第四代子孫。17 這位老人生活美滿，高壽而終。‎ Footnotes:a.   42:11 希伯來文為「一克西他」，克西他的價值和重量已不得而知。
