1 以利戶繼續發言：‎2 「請讓我說下去，我要向你說明真理，因我要為上帝申辯的話還沒有說完！‎3 我要拿出有力的論據，來說明我創造主的公義。‎4 我要告訴你的都是真理，因為我是知識淵博的人。‎5 「上帝滿有權能，但他不輕視任何人！他大有能力，又絕頂聰明。‎6 他不容讓惡人生存，卻替受苦的人伸張正義。‎7 他目不轉睛地照看無辜的人，使他們和君王同坐在寶座上，使他們永遠被高舉。‎8 他們若被鎖鏈捆住，被患難的羅網纏住，‎9 他就向他們指出原因，揭示他們驕傲的罪。‎10 他引起他們的注意，命令他們離棄邪惡。‎11 「他們若聽從上帝，就會得到祝福，一生興旺，他們在世的年日將充滿歡樂。‎12 但他們若不聽從上帝，就會被刀劍所殺，[a]因無知而死。‎13 因為不敬虔的人充滿憤恨，即便上帝懲罰他們，他們仍拒絕向他呼救。‎14 他們生活放蕩，虛度光陰，年紀輕輕就死去了。‎15 但是上帝藉着他們的災難來解救那些受難的人，他要通過患難讓他們留意。‎16 「約伯啊，上帝正帶領你脫離危險，到一個沒有危難的地方，他用最好的食物為你擺設筵席，‎17 但你卻為不敬虔的人是否受到審判而困擾；不用擔心，審判和公正必被高舉。‎18 但你要小心，不然就可能被財富引誘；[b]不要讓自己受賄犯罪。‎19 你所有的財富，[c]你一切的努力，能使你脫離危難嗎？‎20 不要渴望黑夜的籠罩，因為那是世人被毀滅的時刻。[d]‎21 要當心！要離棄邪惡，因為上帝降下這苦難，是要使你脫離邪惡的生活。‎[以利戶提醒約伯上帝的權能] 22 「看啊，上帝是全能的，誰像他那樣教導人呢？‎23 無人能告訴他該做甚麼，或對他說：『你犯錯了。』‎24 相反，要頌讚他偉大的作為，頌唱讚美的歌。‎25 人人都看見這一切，儘管只是遠遠觀看。‎26 「看啊！上帝的偉大超出我們的理解，他的年日無法數算。‎27 他吸取水蒸氣，再凝聚成雨。‎28 雨水從雲中傾瀉而下，使世人得恩澤。‎29 誰能明白雲彩怎樣鋪展，天空怎樣發出隆隆雷聲呢？‎30 看吧，他怎樣使閃電在自己周圍展開，怎樣使它照亮大海的深處。‎31 他靠這些偉大的作為養育[e]眾民，給他們豐富的食物。‎32 他雙手握住閃電，分別用猛力擲向各個目標。‎33 雷聲宣告他的來臨，風暴宣告他的憤怒。[f]‎ 
Footnotes:a.   36:12 或譯「就會渡過［死亡的］河」。 b.   36:18 或譯「但不要讓你的憤怒令你發出嘲笑」。 c.   36:19 或譯「你所有求助的呼喊」。 d.   36:16-20 這個段落在希伯來文的意思無法確定。 e.   36:31 或譯「治理」。 f.   36:33 或譯「連牛都知道風暴到來」，希伯來文的意思無法確定。 
