1 「人是多麼的脆弱！人生何其短，愁煩何其多！‎2 我們如花盛開，隨即枯萎；我們如影飛逝，轉瞬消失。‎3 這樣脆弱的受造物，你非要盯着看嗎？非要審問嗎？‎4 誰能使不潔的人潔淨呢？誰都不能！‎5 你已定了我們的壽數，你知道我們在世的年日，決不給我們延長分秒。‎6 那就不要再打擾我們，讓我們歇息吧！我們不過像雇工，讓我們平靜安然地完成工作吧。‎7 「連一棵樹都比我們更有指望！樹若被砍倒，還會冒出新芽，長出新枝。‎8 儘管樹根在地裏老朽，樹的殘幹腐爛，‎9 但它一有水分就會發芽，像新苗一樣萌芽。‎10 「可是人一旦死去，他的力量就消失；嚥下最後一口氣後，他們在哪裏呢？‎11 如同乾旱時節湖水蒸發，小河消失，‎12 人安葬以後，就不再起來。直到諸天不復存在，他們都不會甦醒，也不會從睡夢中醒來。‎13 「但願你把我藏在墳墓[a]裏，忘記我，直到你的憤怒過去。但請你記下日子，到時候再想起我！‎14 死人還能復活嗎？若是這樣，我一切艱苦的年日就會有盼望，我也會熱切等待死亡的解脫。‎15 你呼喚，我就回答；你惦念着我我是你手所造的。‎16 那樣你就會看守我的腳步，而不是察看我的罪。‎17 我的罪就會被封入袋中，你將要遮蓋我的罪咎。‎18 「然而，就像山嶺傾倒崩塌，岩石從懸崖掉落；‎19 又像流水沖刷石頭，洪水沖走土壤，你照樣毀滅人的盼望。‎20 你總是壓倒他們，他們就從此消失；你使他們在死亡中面容扭曲，又把他們趕走。‎21 他們的兒女是在尊貴中成長，還是落得無足輕重，他們都不會知道。‎22 他們遭受痛苦，生活充滿患難。」 
Footnotes:a.   14:13 希伯來文為「在陰間」。 
