1 這時上主從旋風中回答約伯：2 「是誰用這樣無知的言語，質疑我的智慧呢？3 你要振作精神像個男子漢，我要問你一些問題，你必須回答。4 「我為大地奠基的時候，你在哪裏？你既然懂得這麼多，就告訴我吧。5 誰確定地的尺寸，誰曾在地上拉準繩？6 是甚麼支撑着大地的根基，是誰安放大地的房角基石？7 那時晨星齊聲歌唱，眾天使高聲歡呼。8 「當大海奔湧而出，如出母胎，是誰把它限定在界限之內呢？9 那時我以密雲給它為衣，把它裹在濃密的黑暗之中，10 把它鎖在上了閂的門內，限定了它的海岸線。11 我說：『到此為止，不可越界，你狂傲的波浪必須在此停住！』12 「你可曾命令清晨出現，使東方破曉？13 你可曾使白晝伸展到地極，使黑夜的邪惡終結？14 隨着光明的到來，大地顯出輪廓，就像在陶泥上蓋印；大地披上明亮的霞光。15 光明使惡人不安，阻止舉起的臂膀施暴。16 「你可曾探索過大海的源頭，或海洋的深處？17 你知道死亡之門在哪裏嗎？你看見過最幽暗的門嗎？18 你知道大地有多廣闊嗎？你如果知道，就告訴我吧！19 「哪裏是光明的源頭？哪裏是黑暗的去處？20 你能把它們各自帶回原地，你知道怎樣到達那裏嗎？21 你當然知道這一切！因為它們被造之前你就出生了，你的閱歷是那樣豐富！22 「你可曾到過雪的倉庫，見過冰雹的儲藏室？23 （我收藏它們作災難時的武器，為戰爭之日而預備。）24 通往光源的路徑在哪裏？東風的家在哪裏呢？25 「誰為暴雨造水道？誰為閃電鋪設道路？26 誰使雨降到不毛之地，落在無人居住的荒漠？27 誰降雨滋潤乾裂的土地，使嫩草長起來呢？28 「雨水有父親嗎？露珠是誰生的？29 誰是冰雪之母？誰從天上生下寒霜呢？30 水結成冰，硬如岩石，水面凍結起來。31 「你能指揮羣星的運行，把昴星繫在一起，或是解開參星的帶子嗎？32 你能使季節順序輪換，引導北斗和它的羣星穿越天空嗎？33 你知道宇宙的定律嗎？你能用這些定律治理全地嗎？34 「你能向雲彩呼喊，使它降雨嗎？35 你能使閃電出現，讓它聽命出擊嗎？36 誰把直覺放進人的心裏，把本能放進人的思維之中？37 誰有足夠的智慧數點雲彩？當土地乾裂，
38 土壤變成硬塊的時候，誰能傾倒天上的水罐？39 「獅子臥在洞穴裏，蹲伏在密林之中。
40 你能為母獅追逐獵物，使幼獅得到飽足嗎？41 雛鴉餓得團團轉，向上帝呼求時，誰給牠們食物呢？
