[上主繼續質問約伯] 1 [a]「你能用鈎子鈎住利維坦[b]，用套索套住牠的顎骨嗎？‎2 你能用繩索穿過牠的鼻孔，用長釘刺穿牠的顎骨嗎？‎3 牠會乞求你憐憫，懇求你同情嗎？‎4 牠會同意為你工作，終身作你的奴隸嗎？‎5 你能把牠像鳥兒一樣當作寵物，把牠給你年幼的女兒作玩伴嗎？‎6 商人會設法買下牠，在他們的店裏出售嗎？‎7 牠的皮會被長矛刺破，牠的頭會被魚叉所傷嗎？‎8 你一旦對牠動手，接下來的搏鬥必會令你畢生難忘，你以後再也不會這樣做了！‎9 [c]嘗試抓住牠是沒用的，試圖去捕捉牠的獵人會被擊倒。‎10 既然無人敢打擾牠，誰還能對抗我呢？‎11 誰給過我甚麼，要我償還呢？天下萬物都是我的。‎12 「我要強調一下利維坦的四肢，牠極大的力氣和優美的身軀。‎13 誰能剝下牠的皮，誰能刺透牠那雙層的盔甲[d]呢？‎14 誰能撬開牠的兩顎？牠的牙齒多麼可怕！‎15 牠的鱗甲像層層的盾牌，緊緊疊在一起。‎16 這些鱗甲緊密相連，密不透氣。‎17 每片鱗甲相互緊貼，彼此相扣，不能穿透。‎18 「牠一打噴嚏，就閃出光來！牠的眼睛好像黎明的紅霞。‎19 牠的口射出電光，噴射火焰。‎20 牠的鼻孔冒煙，像用燈心草燒熱的鍋升起的蒸氣。‎21 牠的氣息能點燃煤塊，因牠的口噴出火焰。‎22 「無論利維坦到哪裏，牠頸部強大的力量都會引起恐慌。‎23 牠的肉堅硬結實，無法穿透。‎24 牠的心堅硬如磐石，如磨石。‎25 牠一起來，勇士就害怕，頓時驚惶失措。‎26 沒有利劍能阻止牠，長矛、短槍、標槍也不能。‎27 對牠來說，鐵棒不過像麥&#x257e0;，銅棍不過像朽木。‎28 弓箭不能使牠逃走，投出的石塊像草屑一般，‎29 棍棒就像草葉，牠嘲笑那嗖嗖劃過的標槍。‎30 牠的腹部蓋滿鱗片，銳利如玻璃片；牠在泥濘中拖行，泥地就被翻起。‎31 「利維坦的騷動使水沸騰，牠攪動深水，就像攪動鍋中的膏油。‎32 牠起來，水就被攪得閃閃發光，使大海泛起白色。‎33 地上沒有能與牠匹敵的，沒有其他受造物這樣無所畏懼。‎34 牠是受造物中最驕傲的，牠是獸中之王。」‎ Footnotes:a.   41:1a 伯四十一1-8在希伯來文本中為伯四十25-32。 b.   41:1b 「利維坦」所指何物頗有爭議，有的說是地上的生物，也有說是古代文獻中神話裏的海怪。 c.   41:9 伯四十一9-34在希伯來文本中為伯四十一1-26。 d.   41:13 與希臘文譯本相同，希伯來文為「牠的轡頭」。 
