[約伯第九次發言：回應比勒達] 1 約伯又說：‎2 「你幫助了沒有力量的人，拯救了軟弱的人！‎3 你使我茅塞頓開，提供了多麼有智慧的忠告！‎4 你從哪裏得到這些智慧的話語？誰的靈藉着你說話呢？‎5 「住在水下的陰魂發抖，‎6 地府[a]在上帝面前裸露，毀滅之處[b]也無法掩藏。‎7 上帝將北邊的天鋪展在太空，將大地懸掛在空中。‎8 他用密雲包住雨，雲卻沒有因負重而破裂。‎9 他遮住月亮的臉龐[c]，用雲霧把它蓋住。‎10 他把水分開，劃出地平線，為晝夜定出界限。‎11 天的根基搖動，在他的斥責下戰抖。‎12 他以大能使海平靜，用技巧擊垮了巨大的海怪[d]。‎13 他的靈使諸天美麗，他的能力刺透了滑行的大蛇。‎14 這些不過是他一切作為的開始，只是他權能的微聲罷了，但誰又能領會他那雷霆般的權能呢？」 
Footnotes:a.   26:6a 希伯來文為「陰間」。 b.   26:6b 希伯來文為「亞巴頓」。 c.   26:9 或譯「遮蓋他的寶座」。 d.   26:12 希伯來文為「拉哈伯」。在古代文獻中，拉哈伯是神話裏海怪的名字，代表混亂。 
