1 「但現在比我年輕的竟嘲笑我，他們的父親連跟我的牧羊犬為伍都不配。2 那些筋疲力竭的傢伙，他們對我有甚麼用處！3 他們餓得消瘦不堪，逃到沙漠和荒涼陰暗之地。4 他們拔出矮樹叢中的野菜，從羅騰樹的樹根取食。5 他們被趕離社會，眾人向他們喊叫，就像對賊喊叫一樣。6 現在他們住在可怕的溪谷，住在洞穴裏，住在岩石間。7 他們像野獸在矮樹叢中嚎叫，在蕁麻底下擠作一團。8 他們是無名的傻子，被逐出社會。9 「現在他們用粗俗的歌來嘲笑我！還奚落我！10 他們輕視我，遠離我，不然就吐唾沫在我臉上。11 因上帝割斷了我的弓弦，羞辱我，這些人才肆無忌憚。12 這些被逐的人當面攻擊我，他們把我打得趴倒在地，又在我的路上設下陷阱。13 他們阻擋我的路，竭盡全力消滅我，他們知道無人幫助我。14 他們從四面八方向我湧來，在我跌倒時撲向我。15 如今我生活在恐懼之中；我的尊榮被風吹走，我的興盛像雲一樣消失了。16 「現在我的生命流逝，沮喪日日纏繞着我。17 夜裏我的骨頭疼痛，這痛無情地噬咬着我。18 上帝用一隻有力的手抓住我的衣服，緊緊抓住我外衣的領子，19 把我扔進泥沼，我就像塵土和灰燼一樣。20 「上帝啊，我向你呼求，你卻不回答；我站在你面前，你看也不看。21 你變得對我殘忍，用大能迫害我。22 你把我扔進旋風中，在風暴中把我消滅。23 我知道你正將我置於死地，這是所有活人的歸宿。24 「窮人在患難中求助時，肯定沒有人敵對他們。25 難道我沒有為那些陷入患難的人哭泣嗎？難道我沒有為窮人深深哀痛嗎？26 我尋找良善，邪惡卻到來；我等候亮光，黑暗卻降臨。27 我心裏煩惱不安，痛苦的日子煎熬着我。28 我走在沒有陽光的幽暗之中，我站在廣場上呼求幫助。29 但我卻被視為豺狗的兄弟，被視為貓頭鷹的同伴。30 我的皮膚變黑，我的骨頭發燒。31 我的豎琴奏出哀樂，我的笛子為哭泣之人伴奏。
