1 約伯又說：2 「你們這些人真是通曉萬事，不是嗎？你們一死，智慧也將隨之消亡！3 嗯，我自己也知道一些事，你們並不比我強。你們剛才說的，誰不知道呢？4 但我的朋友嘲笑我，因我呼求上帝，期待答覆。我正直無過，他們卻譏笑我。5 安逸的人嘲笑陷入困境的人；對那些步履蹣跚的，他們還要推上一把。6 但在上帝能力的照管下，強盜卻有平安，激怒上帝的人倒能生活安穩。7 「只要問問動物，牠們就會指教你；問問天空的飛鳥，牠們就會告訴你。8 對大地說話，它就會指示你；讓海裏的魚告訴你吧。9 牠們都知道，我的災禍出於上主的手。10 因所有活物的生命和全人類的氣息都在他手中。11 耳朵檢驗所聽的話，如同嘴巴辨別食物。12 智慧屬於長者，聰明屬於老人。13 「但真正的智慧和能力在上帝那裏，謀略和聰明也屬於他。14 他所毀壞的，無法重建；他所囚禁的，無法逃脫。15 他若停止降雨，地就變成荒漠；他若打開水源，水就淹沒大地。16 是的，力量和智慧都屬於他，騙人的和受騙的都在他的權勢之下。17 他帶走謀士，奪去人的判斷力，使智慧的審判官變得愚昧。18 他剝去君王的王袍，用繩索捆住他們的腰，將他們擄走。19 他帶走祭司，奪去他們的職分；他推翻那些掌權多年的人。20 他使可信的勸諫者沉默不語，又取去老年人的洞察力。21 他使權貴蒙羞，又解除強者的武裝。22 「他揭示暗中隱藏的奧秘，給最幽暗之處帶來亮光。23 他建立列國，又毀滅他們；他使列國擴張，又撇棄他們。24 他奪走君王的聰明，讓他們在無路的荒野漂流，25 在沒有一絲亮光的黑暗中摸索，使他們像醉漢一樣東倒西歪。
