1 拿瑪人瑣法回答說：2 「我感到非常不安，所以必須答覆你。3 我忍受了你的侮辱，但現在我的靈催促我回答。4 「難道你不明白嗎？自古以來，自從人類被安置在地上，5 惡人的勝利是短暫的，不敬虔人的歡樂只存片刻。6 儘管不敬虔的人傲氣衝天，頭頂雲霄，7 然而他們將會永遠消失，像他們的糞便那樣被丟棄。那些認識他們的人會問：『他們在哪裏呢？』8 他們必像夢一樣逝去，無處可尋；又要像夜間的異象般消失。9 曾經見過他們的，再也見不到他們，他們的家人也將永遠看不見他們了。10 他們的兒女會向窮人乞討，因他們要償還偷來的財富。11 他們雖然年輕，骨頭卻將躺在塵土裏。12 「他們享受邪惡的甘甜，讓它在舌頭下慢慢溶化，13 他們享受它，含在嘴裏慢慢品嘗。14 但他們腹中的食物會突然變酸，在他們的胃裏變成毒液。15 他們必吐出所侵吞的財富，上帝不允許他們繼續擁有。16 他們將吮吸眼鏡蛇的毒液，毒蛇要把他們殺死。17 他們永不再享有橄欖油小溪，也不再享有奶和蜜的河流。18 他們辛勞所得的都要交還，他們的財富不能帶給他們快樂。19 因為他們壓迫窮人，使窮人貧困，不讓窮人贖回自己的房屋。20 他們貪得無厭，永不滿足；他們夢想的一切都化為烏有。21 他們狼吞虎嚥之後，一無所剩，因此他們的興旺不會持久。22 「他們在富裕時會陷入困境，被悲苦壓倒。23 願上帝使他們滿腹愁苦，願上帝的憤怒如雨降在他們身上。24 他們逃避鐵製的武器時，銅箭頭要射穿他們。25 箭從他們背上拔出，箭頭上血跡閃亮，死亡的恐懼籠罩着他們。26 他們的財寶要被丟進最漆黑之處，野火要吞沒他們的貨物，燒盡他們剩下的一切。27 諸天要揭露他們的罪過，大地也要作證指控他們。28 洪水將沖走他們的房屋，上帝的憤怒必傾瀉到他們身上。29 這是上帝給惡人的報應，是上帝為他們所定的產業。」
