[以利法第一次回應約伯] 1 提幔人以利法回答約伯說：‎2 「你能耐心一點，讓我說句話嗎？誰能忍住不開口呢？‎3 「過去你勉勵了很多人，使軟弱的人得以堅強。‎4 你的話扶持了跌倒的人，鼓勵了雙膝顫抖的人。‎5 但現在禍患襲來，你就灰心；遭遇患難，你就害怕。‎6 你對上帝的敬畏沒有給你信心嗎？你正直的生活沒有給你盼望嗎？‎7 「停下來想想吧！無辜的人會喪命嗎？正直的人會滅亡嗎？‎8 從我的經驗可知：那些種下禍患、耕耘邪惡的人，必定會自食其果。‎9 上帝一呼氣，就將那些人消滅；他的怒氣一發，他們就消失。‎10 獅子咆哮，野貓吼叫，但雄獅的牙齒必被打斷。‎11 猛獅必因沒有獵物而餓死，母獅的幼崽必要被驅散。‎12 「這個事實悄悄地傳給我，就像在我耳邊輕輕細語；‎13 夜間人們沉睡時，它在異象中臨到我，困擾我。‎14 恐懼抓住了我，我的骨頭直發顫。‎15 有個靈[a]拂面而過，令我毛髮聳然。[b]‎16 這靈停住，我卻看不見它的形狀。有個影像出現在我眼前，寂靜中我聽見一個聲音在說：‎17 『凡人在上帝面前怎能清白呢？在創造主面前誰能純潔無瑕呢？』‎18 「上帝如果連自己的天使都不信任，指控他的使者愚昧，‎19 何況是泥土所造的人呢？他們由塵土所造，如蛀蟲般脆弱。‎20 早晨尚活，夜晚便死，永遠消失，不留痕跡。‎21 他們帳篷的繩索一拉，帳篷就倒塌，他們就在無知中死去。‎ 
Footnotes:a.   4:15a 或譯「風」，也見於伯四16。 b.   4:15b 或譯「它的風使我的脊骨發抖」。 
