1 一天，天庭的成員又來侍立在上主面前，控告者撒但跟他們一起到來。2 上主問撒但：「你從哪裏來？」 撒但回答上主說：「我在地上來回巡視，察看正在發生的一切。」3 上主就問撒但：「你注意到我的僕人約伯沒有？他是世上最好的人。他無可指摘，完全正直，又敬畏上帝，遠離邪惡。儘管你慫恿我無故傷害他，他仍然保持正直。」4 撒但回答上主說：「那是以皮換皮！人為了保全性命，會不惜捨棄一切。5 你只要伸手奪走他的健康，他就一定會當面詛咒你！」6 上主對撒但說：「好吧，你可以隨意對待他，但要保全他的性命。」7 於是撒但從上主面前離開，去攻擊約伯，使他從頭到腳長了可怕的膿瘡。8 約伯坐在灰燼裏，用一塊破瓦片刮自己的皮膚。9 他妻子對他說：「你還想保持你的正直嗎？你不如詛咒上帝，死了算了。」10 約伯卻回答：「你說起話來就像個蠢女人！難道我們只該從上帝手中得好處，卻不該遭受災禍嗎？」在這一切的事上，約伯沒有說不該說的話。11 約伯的三個朋友聽說了約伯所遭受的慘禍，就結伴離開自己的家鄉，前來慰問他，安慰他。他們是提幔人以利法、書亞人比勒達和拿瑪人瑣法。12 三人遠遠看見約伯，幾乎認不出他來。他們放聲大哭，撕破外袍，將灰塵揚起，讓灰塵落在頭上來表示哀痛。13 他們陪着約伯在地上坐了七天七夜，沒有向約伯說一句話，因為他們見約伯的痛苦大得無法用言語來形容。
