[約伯第一次發言] 1 約伯終於開口說話了。他詛咒自己的生日，2 說：‎3 「願我出生的那天被抹去，願我母親懷胎的那夜被擦除。‎4 願那日變為黑暗，被高天的上帝遺忘，沒有一絲亮光。‎5 願黑暗和陰霾佔據那日，願密雲籠罩它，又願幽暗恐嚇它。‎6 願那夜從日曆上删去，不計算在當年的日子中，不再出現在當年的月份裏。‎7 願那夜沒有嬰孩誕生，也沒有歡樂。8 願那些精於詛咒的人，那些詛咒起來能喚醒利維坦[a]的人，都來詛咒那日。‎9 願那夜黎明的星辰一直黑暗；願那夜渴望光明，卻徒然等待；願它永遠看不見黎明的曙光。‎10 願那日受詛咒，它沒有把我母腹的門關閉，卻讓我出生看見這一切的災禍。‎11 「為甚麼我沒有一出生就夭折？為甚麼我沒有一出娘胎就斷氣？‎12 為甚麼母親把我抱在膝上？為甚麼她要在懷中哺育我？‎13 假如我一生下就死去，我現在就安寧了，就已經長眠安息了。‎14 我會與世上的君王、首相同享安息，他們宏偉的建築現在變成了廢墟；‎15 我也會與那些宮裏放滿銀子、坐擁金山的王子同享安息。‎16 我為甚麼不像死胎，不像未見天日就被埋葬的嬰孩呢？‎17 在死亡之地，惡人不再攪擾，疲乏人得享安息。‎18 就連俘虜也在死亡中自在安逸，沒有守衞咒罵他們。‎19 富人、窮人都在那裏，奴隸脫離主人獲得自由。‎20 「哦，為甚麼要把光明給悲苦的人，把生命給痛苦的人呢？‎21 他們期待死亡，死亡卻不來臨；他們尋求死亡，比尋找寶藏更迫切。‎22 等他們終於死了，就滿心歡喜，為找到墳墓而歡樂。‎23 那些沒有未來的人，上帝用艱難圍困的人，為甚麼要賜他們生命呢？‎24 我終日哀歎，食不下咽，我的呻吟如水傾瀉。‎25 我向來懼怕的發生在我身上，我從前恐懼的已經變為事實。‎26 我沒有平安，沒有寧靜，沒有安息，只有禍患來臨。」 
Footnotes:a.   3:8 「利維坦」所指何物頗有爭議，有的說是地上的生物，也有說是古代文獻中神話裏的海怪。 
