1 「人生不就是一場搏鬥嗎？我們的生活就像雇工一樣，2 像工人渴望在陰涼處休息，又像僕人等着領取酬勞。3 我也一樣，注定要度過虛空的年月，度過漫長而疲乏悲苦的黑夜。4 我躺在牀上想：『甚麼時候才到早晨？』長夜漫漫，我只能輾轉反側到天明。5 我渾身佈滿蛆蟲和疥瘡；我的皮膚裂開流膿。6 「我的日子飛逝，比織布的梭還快，在毫無盼望中終結。7 上帝啊，求你記念我的生命不過是一口氣，我再也不會感到快樂了。8 你現在見到我，不久就見不到了；你會尋找我，我卻已經不在了。9 就像雲彩消散，無影無蹤，死去的人不會再回來。10 他們永遠離開了家園，不再被人看見。11 「我不能閉口不言，我必須訴說我的痛苦，我苦澀的心靈不得不抱怨。12 我是海怪還是巨龍，你必須派守衞看管我呢？13 我想：『我的牀會安慰我，睡眠會減輕我的苦楚。』14 但你用惡夢驚嚇我，又用幻象使我驚恐。15 我寧願窒息而死，也不願這樣受苦。16 我恨惡自己的性命，不想再活下去。哦，我剩下的時日不多了，請不要打擾我。17 「人算甚麼？你竟如此看重我們，常常想起我們。18 你每天清晨鑒察我們，每時每刻考驗我們。19 為甚麼不讓我獨自安靜片刻，讓我起碼能嚥嚥唾沫呢？20 世人的監察者啊，如果我犯了罪，我對你做了甚麼呢？為甚麼要把我當作你的靶子？難道我是你的重擔嗎？21 為甚麼不赦免我的罪，除去我的過犯呢？我很快就要躺在塵土中死去，那時你尋找我，我卻不在了。」
