[約伯第六次發言：回應比勒達] 1 約伯又開口說話：‎2 「你們折磨我要到幾時呢？你們用話來壓垮我還要多久呢？‎3 你們十次侮辱我，你們當為這樣苛待我而羞愧。‎4 就算我犯了罪，那也是我的事，與你們無關。‎5 你們認為自己比我好，以我的羞辱為我犯罪的證據。‎6 但冤枉我的是上帝，他用網羅捕捉了我。[a]‎7 「我呼叫『救命！』，卻沒有人回應；我提出抗議，但沒有公正。‎8 上帝攔住我的路，使我不能移動。他使我的路陷入黑暗之中。‎9 他剝奪了我的榮耀，摘去了我頭上的冠冕。‎10 他從四面拆毀我，我就完了。他把我的希望連根拔起，如同倒下的大樹。‎11 他向我大發怒火，把我視為仇敵。‎12 他的軍隊前來，築路攻擊我，又在我帳篷的四周紮營。‎13 「我的親屬遠離我，我的朋友轉而敵對我。‎14 我的家人離我而去，我的密友將我忘記。‎15 我的僕婢視我為陌生人，我對他們來說如同外人。‎16 我呼喚僕人，他不過來，我不得不去懇求他！‎17 我妻子厭惡我的氣息，我的親人拋棄了我。‎18 就連小孩子也輕視我，我站起來說話，他們轉身不理睬我。‎19 我的密友憎惡我，我所愛的人轉而敵對我。‎20 我瘦得只剩皮包骨頭，離死亡只差一口氣了。21 「我的朋友啊，可憐可憐我吧！上帝的手擊打了我。‎22 你們也要追逼我，像上帝那樣嗎？你們傷害我還傷害得不夠嗎？‎23 「哦，願我的話被記錄下來；哦，願它們被刻在紀念碑上，‎24 用鐵鑿雕刻，用鉛灌注，永遠鐫刻在岩石上。‎25 「然而，我知道我的救贖主活着，最終他必站立在大地上。‎26 我身體腐爛之後，我仍要在這身體中看見上帝！[b]‎27 我自己要看見他，我要親眼看見他，這個想法佔據了我的腦海！‎28 「你們怎麼敢繼續追逼我，說『他這是咎由自取』呢？‎29 你們應該懼怕自己受罰，因你們的態度當受懲罰，這樣你們就知道確實有審判了。」 
Footnotes:a.   19:6 或譯「因為我像一座被圍困的城。」 b.   19:26 或譯「我沒有身體仍要看見上帝！」，希伯來文的意思無法確定。 
