1 提幔人以利法回答說：2 「人可以做甚麼來幫助上帝呢？就算是智慧人，他可以幫助上帝嗎？3 你若是義人，對全能者有甚麼益處？你若是完全人，他能得到甚麼呢？4 他指控你，審判你，是因為你很虔誠嗎？5 不！是因為你的惡行！你的罪孽無窮無盡。6 「比如，你必定曾借錢給朋友，卻把他的衣服當作抵押，剝得他只剩下骨頭。7 你必定曾拒絕給口渴的人水喝，拒絕給飢餓的人食物。8 你可能認為土地屬於有權勢的人，有特權的人才能擁有。9 你必定曾打發寡婦空手離去，又使孤兒的盼望破滅。10 因此便有陷阱環繞你，有突如其來的恐懼使你發抖；11 因此你在黑暗中無法看見，波濤也把你淹沒了。12 「上帝如此偉大，高過諸天，高過最遙遠的星宿；13 你卻回答說：『因此上帝看不見我在做甚麼！他怎能透過濃密的黑暗審判我呢？14 因為密雲盤繞着他，使他看不見我們；他高高在上，在穹蒼之上行走。』15 「你仍要走在惡人走過的舊路上嗎？16 他們在盛年時就被奪去性命，他們生命的根基被水沖走，17 因他們對上帝說：『不要打擾我們！全能者能把我們怎麼樣呢？』18 然而使他們家中充滿美物的正是全能者，所以我完全沒有那樣的想法。19 「義人看到惡人滅亡就快樂，無辜的人要恥笑他們。20 他們必說：『看我們的敵人怎樣滅亡，他們剩下的都被火焰吞滅了。』21 「順服上帝，你就有平安，就會凡事順利。22 要聽從他的訓誨，把它們存記在心中。23 你若轉向全能者，就會得以復興，因此你要潔淨自己的生活。24 你若不再貪戀金錢，把你寶貴的黃金扔進河裏，25 全能者將親自作你的財富，成為你寶貴的白銀！26 「這樣，你就會以全能者為樂，並仰望上帝。27 你向他禱告，他必垂聽，你也要還你對他許的願。28 你決意做的事，必會成功；光必會照耀你前面的路。29 你若為陷入困境的人禱告說『幫助他們吧！』，上帝就必會拯救他們。30 就連罪人也要獲得拯救，因着你清潔的手，他們將會獲救。」
