[約伯第五次發言：回應以利法] 1 約伯又說：‎2 「這些話我從前都聽過，你們的安慰是多麼糟糕啊！‎3 你們空話連篇，不會住口嗎？是甚麼使你們喋喋不休呢？‎4 你們如果處於我的景況，我也可以說同樣的話；我可以大肆批評，對你們搖頭。‎5 但換了是我，我就會鼓勵你們，盡力除去你們的悲傷。‎6 可是，我即便自我辯護，依然受苦；我就算閉口，痛苦也不會減輕。‎7 「上帝啊，你折磨我，摧毀了我的家庭。‎8 你使我瘦骨嶙峋，好像要證明我犯了罪，我消瘦的身體也作證指控我。‎9 上帝恨惡我，憤怒地撕裂我。他對我咬牙切齒，還用他的目光刺透我。‎10 人們奚落嘲笑我，輕蔑地打我的臉，一羣暴徒聚集攻擊我。‎11 上帝把我交給罪人，把我丟在惡人的手中。‎12 「我一向生活安寧，直到他擊打我。他揪住我的脖子，把我撕成碎塊，又把我當作他的靶子，‎13 現在他的弓箭手四面包圍我，他的箭毫不留情地刺透我，大地都被我的血[a]浸透了。‎14 他一次又一次擊垮我，像戰士一樣攻擊我。‎15 我身披粗麻布表明我的悲哀。我的驕傲掩沒在塵土當中。‎16 我哭得眼睛發紅，眼圈發黑。‎17 但我並沒有作惡，我的禱告也是純潔的。‎18 「大地啊，不要遮蓋我的血，讓它為我大聲呼喊。‎19 即使是現在，我的見證人仍在天上，我的辯護者在天的高處。‎20 我的朋友嘲笑我，但我在上帝面前不住流淚。‎21 我需要有人來調解我和上帝的關係，就像在朋友之間調解那樣。‎22 因為我很快就要走上那條路，一去不復返了。‎ Footnotes:a.   16:13 希伯來文為「我的膽汁」。 
