1 提幔人以利法回答說：2 「智慧人不會用這樣的空談答話！你不過是一個空話連篇的人。3 智慧人決不會說空話，這樣的話有甚麼益處呢？4 難道你不怕上帝，不敬畏他嗎？5 你的罪告訴你的口要說甚麼，你的話是出於狡詐。6 譴責你的不是我，而是你自己的口，你自己的嘴唇在作證指控你。7 「你是世上第一個出生的人嗎？在山嶺被造之前你就出生了嗎？8 你旁聽過上帝秘密的會議嗎？你把智慧獨佔了嗎？9 你所知道的，有甚麼是我們不知道的？你所明白的，有甚麼是我們不明白的？10 我們這邊有年長白髮的老人，他們比你的父親要年長得多！11 「上帝給你的安慰太少了嗎？他溫柔的話語還不夠嗎？12 是甚麼奪走了你的理性？是甚麼模糊了你的視線，13 使你轉而對抗上帝，如此口出惡言？14 世人有可能純潔嗎？女人所生的有可能公義嗎？15 看啊，上帝連天使都不信任，就是諸天在他看來也不完全純潔，16 何況是渴想邪惡的腐敗罪人呢？他就更加不純潔了！17 「你若願意聽，我就指示你；我要以自己的經驗回答你。18 這些經驗在智慧人的傳述中得到了印證，他們是從祖先那裏聽到同樣的事；19 早在外人到達這地之前，這地就賜給了他們。20 「惡人一生飽受痛苦，經年的禍患為殘暴的人積存。21 恐慌的聲音在他們的耳朵嗡嗡直叫，就算在太平的日子，他們也懼怕毀滅者的攻擊。22 他們害怕被人謀殺，就不敢走進黑暗。23 他們四處漂流，說：『哪裏能找到餅呢？』他們知道滅亡的日子已經臨近。24 那黑暗的日子令他們驚恐，他們生活在危難和痛苦中，就像君王準備打仗一樣。25 因為他們對上帝揮拳，挑釁全能者，26 又手持堅固的盾牌，公然反抗他。27 「這些惡人興旺，身軀笨重，腰間囤積肥肉。28 但他們的城鎮將要被毀，他們將住在被丟棄的、隨時都會倒塌的房屋裏。29 他們的富足不會長久，他們的財富不會長存，他們地上的產業也不再增多。30 「他們逃脫不了黑暗；灼熱的太陽必烤焦他們的嫩枝，上帝一呼氣就必毀滅他們。31 願他們不再靠虛幻的財富愚弄自己，空虛將是他們惟一的回報。32 他們像樹，在全盛時期被砍伐，枝條永不再青綠。33 他們像過早被摘去果實的葡萄藤，又像未結果花蕾就凋零的橄欖樹。34 因為不敬虔的人必不生育，他們因行賄而豐裕的家園必被焚燒。35 他們懷了禍害，生出邪惡，他們的子宮產下欺騙。」
