[以利法進一步的回應] 1 「你呼求幫助，有人回答你嗎？哪一位天使[a]會幫助你呢？‎2 憤怒必毀滅愚昧人，嫉妒必殺死幼稚的人。‎3 我看見愚昧人可能暫時成功，但災禍會突然來臨。‎4 他們的子孫被拋棄，無人施與援手；他們在審判庭受欺壓，無人為他們辯護。‎5 即便有荊棘[b]把守，飢餓的人仍吞食他們的收成，乾渴的人也渴望得到他們的財富。‎6 但邪惡並不源於泥土，禍患也並不來自大地。‎7 人生在世就會遭遇患難，就如火裏飛出火星那麼自然。‎8 「換作是我，我就會來到上帝面前，向他陳明我的案件。‎9 他偉大的作為奇妙無比，不可思議；他所行的神蹟不可勝數。‎10 他降雨到地上，並灌溉田野。‎11 他使窮人興旺，又保護受苦的人。‎12 他挫敗狡猾人的計謀，使他們所做的盡都失敗。‎13 他叫智慧人聰明反被聰明誤，使他們的詭計不能得逞。‎14 白天他們遇見黑暗，正午他們摸索如同在夜間。‎15 他救窮人脫離強者刻薄的言語，救他們脫離有權勢的人的掌控；‎16 於是最終窮人有盼望，惡人閉上怒罵的口。17 「可是你要想想，那些被上帝責備的人是有福的！你犯罪時不要輕視全能者的管教。‎18 他使人受傷，卻也給人包紮傷口；他擊打人，卻也用手醫治人。‎19 你六次遭難，他必定一再解救你；就是第七次，他也會使你脫離禍害。‎20 饑荒時，他必救你脫離死亡；戰爭中，他必救你脫離刀劍的傷害。‎21 你必不被人誹謗；毀滅臨到，你也不會害怕。‎22 你必笑對毀滅和饑荒，野獸也無法將你嚇倒。‎23 你必與田裏的石頭和平共處，田間的野獸也必與你相安無事。‎24 你必得知家裏平安無事，你查看財產也無任何損失。‎25 你將有眾多的子孫，你的後裔將多如地上的草！‎26 你必壽高年邁才進入墳墓，就像莊稼成熟了才被收割！27 「我們察驗人生，發現這全是真的，聽我的忠告，親自去體驗吧。」 
Footnotes:a.   5:1 希伯來文為「聖者」。 b.   5:5 這個希伯來文短語的意思無法確定。 
