1 「人知道在哪裏挖銀礦，知道怎樣煉精金。2 他們知道從哪裏挖到鐵礦，知道怎樣用礦石煉銅。3 他們知道怎樣讓光射進黑暗，怎樣探測大地的最深處，在幽暗之地搜尋礦藏。4 他們遠離民居開鑿礦井，靠繩索降到井下，在坑中盪來盪去。5 糧食在地面生長，但在地表之下，大地彷彿被火熔化。6 那裏的岩石蘊藏珍貴的青金石，那裏的塵土含有金沙，7 就是那猛禽看不見，鷹眼察覺不到的寶藏。8 野獸不曾從這些寶藏上走過，獅子也從未在那裏留下足跡。9 人們知道怎樣劈開堅硬的岩石，知道怎樣顛覆羣山的根基。10 他們在岩石中開鑿隧道，開採珍貴的寶石。11 他們在潺潺溪流上築壩，使隱藏的寶藏顯露出來。12 「但人知道哪裏能找到智慧嗎？他們去哪裏才能找到聰明？13 沒有人知道哪裏能找到智慧，因為它在人間無處可尋。14 汪洋說：『它不在這裏。』大海說：『它也不在這裏。』15 它是金子買不到，銀子也買不來的。16 它遠比俄斐金貴重，比縞瑪瑙、青金石更珍貴。17 智慧比黃金、水晶貴重得多，用鑲嵌在精金中的珠寶也買不到。18 珊瑚和碧玉，不值得費力追求，智慧的價值遠超過紅寶石。19 就算用埃塞俄比亞的珍貴橄欖石也換不到智慧，它比最純淨的黃金更有價值。20 「但人知道哪裏能找到智慧嗎？他們去哪裏才能找到聰明？21 智慧隱藏在人眼看不見的地方，連空中目光犀利的飛鳥也不能發現。22 毀滅和死亡說：『我們聽說哪裏能找到智慧，但那不過是謠傳。』23 「惟有上帝知道通往智慧的路，他知道在哪裏才能找到智慧。24 因為他遍察全地，明察天下的一切。25 他決定風力的強弱，確定雨量的多少。26 他制訂下雨的規律，為閃電劃定路線。27 隨後他看見了智慧，對它作出評估，確立它的位置，徹底查驗它。28 他向全人類這樣宣告：『敬畏主就是真智慧，離棄邪惡就是真聰明。』」
