1 「看啊，我已親眼看見這一切，又親耳聽見，現在我明白了。2 我知道的和你們一樣多，你們並不比我強。3 至於我，我要直接對全能者說話，我想為我的案件同上帝爭辯。4 至於你們，你們用謊言中傷我，作為醫生，你們是不中用的庸醫。5 但願你們默不作聲！這才是最明智的舉動。6 請聽我的指控，留意我的申辯。7 「你們用謊言為上帝辯護嗎？你們為了他的緣故就作不實的辯詞嗎？8 你們歪曲證詞來偏袒他嗎？你們為上帝的案件替他爭辯嗎？9 他發現你們所做的，將會怎樣呢？你們能愚弄他像愚弄人一樣容易嗎？10 不，你們若暗中歪曲證詞偏袒他，就要受到他的訓斥。11 他的威嚴豈不使你們恐懼嗎？你們對他的敬畏沒有壓倒你們嗎？12 你們的陳詞濫調如灰燼般毫無價值，你們的辯護像泥造的器皿般脆弱。13 「住口吧，不要打擾我。讓我說話，我自會承擔後果。14 是的，我要豁出去，說出自己真正的想法。15 上帝可能會殺我，但我別無指望了，我只好為自己的案件同他爭辯；16 這是救我的途徑，我並非不敬虔，否則，我就不能站立在他面前了。17 「請仔細聽我要說的，聽我把話說完。18 我已準備好我的案件，好證明我是清白的。19 誰能為此與我爭辯呢？你若證明我有罪，我就默不作聲地死去。20 「上帝啊！求你應允我兩件事，使我能面對你：21 請把你沉重的手從我身上挪開，也不要用你的威嚴恐嚇我。22 現在請你召喚我，我一定回應！或讓我對你說話，由你來回答。23 請告訴我，我犯了甚麼錯？請指出我的叛逆和我的罪過。24 你為甚麼轉背不理睬我？為甚麼待我像待你的仇敵？25 你會恐嚇風吹的落葉嗎？你會追逐乾枯的麥稈嗎？26 「你寫下嚴厲的訴狀指控我，追訴我年輕時所有的罪。27 你給我的腳戴上枷鎖。你監視我一切的道路，你追蹤我所有的足跡。28 我日漸消瘦，像腐朽的木頭，又像蟲蛀的外衣。
