[約伯詢問為何惡人未受懲罰] 1 「全能者為甚麼不審判惡人？敬虔人為甚麼要白白等候他？‎2 惡人挪移地界，侵佔土地，他們偷走牲畜，放入自己的牧場。‎3 他們奪走孤兒的驢，要取寡婦的牛作借貸的抵押。‎4 窮人被推到路邊，貧乏人為求安全必須一起躲藏。‎5 窮人就像曠野的野驢，終日奔波尋找食物，他們甚至到荒漠去為兒女覓食。‎6 他們在別人的田裏收莊稼，在惡人的葡萄園撿剩下的葡萄。‎7 他們整夜在寒冷之中赤身躺臥，沒有衣服，也無遮蓋。‎8 他們被山上的大雨淋濕，為求棲身而擠在岩石之間。9 「惡人從寡婦懷中奪走嬰孩，把嬰孩當作借貸的抵押品。‎10 窮人沒有衣服，赤着身子到處行走。他們為他人收割，自己卻忍飢挨餓；‎11 他們壓榨橄欖油，卻不准品嘗；他們在酒醡中踹酒，自己卻忍受飢渴。‎12 城中傳出垂死者的呻吟，受傷的人呼求幫助，上帝卻漠視他們的哀聲。13 「惡人抗拒亮光，他們拒絕承認光明之道，不願留在光明的路上。‎14 殺人者黎明起牀，殺害窮困貧乏的人，夜間他又去作盜賊。‎15 姦夫等待黃昏，心想：『那時沒有人會看見我。』他遮住自己的臉，不讓人認出他。‎16 盜賊夜間破門入屋，白天躺下睡覺；他們不認識光明。‎17 他們將黑夜視為清晨，並與黑暗的恐怖為友。18 「但他們像河裏的泡沫般流逝，他們擁有的一切都被詛咒，他們害怕進入自己的葡萄園。‎19 墳墓[a]吞噬罪人，如同乾旱和炎熱消解冰雪。‎20 連他們的母親都會忘記他們，蛆蟲把他們當作美食，沒有人會記起他們。惡人被消滅，就像樹在風暴中被折斷。‎21 他們欺騙無子可依的婦女，又拒絕幫助窮乏的寡婦。‎22 「上帝用他的大能將富人拖走，他們可能高升，卻得不到生命的保障。‎23 上帝或許讓他們生活安定，卻一直在鑒察他們。‎24 雖然他們現在不可一世，但轉瞬之間就會像其他人一樣消失，像麥穗一樣被割下。‎25 有人能聲稱不是這樣嗎？誰能證明我錯了呢？」 Footnotes:a.   24:19 希伯來文為「陰間」。 
