1 上主又對約伯說：2 「你還想和全能者爭辯嗎？你批評上帝，但你能夠解答這些問題嗎？」3 約伯回答上主說：4 「我算不得甚麼，怎能找到答案呢？我要用手掩口。5 我說得太多了，再也無話可說。」6 上主從旋風中回答約伯說：7 「你要振作精神像個男子漢，我要問你一些問題，你必須回答。8 「你懷疑我的公正，指責我有罪，只為證明你是對的嗎？9 你像上帝那樣強大嗎？你能像他那樣發出雷聲嗎？10 那好，你披上你的榮耀和光輝，披上你的尊榮和威嚴吧。11 宣泄你的怒氣，向那些驕傲的人發怒；12 用掃視的目光羞辱驕傲的人，在惡人所站之處踐踏他們吧。13 把他們掩埋在塵土裏，把他們囚禁在死人的世界。14 那樣連我也要稱讚你，因你的力量能拯救你自己。15 「看看比希莫，我創造牠，就像造你一樣；牠像牛那樣吃草。16 看看牠強壯的腰身和腹部的肌肉。17 牠的尾巴像香柏樹一樣堅挺，牠大腿的肌腱緊緊交織在一起。18 牠的骨頭像銅管，四肢像鐵棍。19 牠是上帝的代表作，惟有牠的創造主能威懾牠。20 羣山供給牠最好的食物，野獸都在那裏嬉戲。21 牠躺在蓮葉底下，藏在沼澤的蘆葦中。22 蓮葉為牠遮陰，溪邊的柳樹環繞着牠。23 河水泛濫，牠不受攪擾，也不理會約旦河水漲的衝擊。24 無人能趁牠不備抓住牠，或給牠套上鼻環將牠牽走。
