[約伯談到他從前的福分] 1 約伯繼續說：‎2 「我渴想逝去的年日，上帝看顧我的歲月。‎3 那時他照亮我前面的道路，使我平安走過黑暗。‎4 在我壯年的時候，我在家中感受到上帝的友情。‎5 那時全能者仍與我同在，兒女們圍繞在我身邊。‎6 我的母牛產奶充足，我的果園所產的橄欖油多如河流。‎7 「那時我到城門口去，在尊貴的領袖中間就座。‎8 年輕人看見我，就站到一旁，連年長的也起身向我致敬。‎9 王子默然站立，用手遮口；‎10 城裏的高官也肅立，閉口不言以示尊敬。‎11 「聽見我話語的都稱讚我，看見我的人都誇獎我。‎12 因為我幫助有需要的窮人，又扶助那些無助的孤兒。‎13 我幫助那些失去盼望的人，他們也祝福我。我又使寡婦的心歡唱。‎14 我所做的一切都誠實，公義如袍子披在我身上，公正像頭巾戴在我頭上。‎15 我作瞎子的眼，作瘸子的腳；‎16 我作窮人的父親，幫助有需要的陌生人。‎17 不敬虔的壓迫者，我打碎他們的顎骨，從他們的齒間搶救出被害的人。‎18 「我心想：『我必定會足享長壽美福，[a]在家人的環繞下安然離世。‎19 因為我像一棵樹，樹根長到水邊，枝條得到露珠滋潤。‎20 新的尊榮不斷加給我，我的力量不住更新。』‎21 「人人都聆聽我的忠告，都靜候我發言。‎22 我講完之後，他們無需補充，我的勸告讓他們心滿意足。‎23 他們期待我發言，如同期盼甘霖。他們以我的話語解渴，如同喝上了清新的春雨。‎24 他們氣餒的時候，我向他們微笑；他們珍視我讚許的目光。‎25 我像首領指揮他們行動，又像君王住在自己的軍中，並去安慰那些哀傷的人。‎ 
Footnotes:a.   29:18 希伯來文為「我數算了自己像沙那樣的日子之後」。 
