1 三位朋友見約伯堅稱自己無罪，就不再回答他。2 蘭宗族布西人巴拉迦的兒子以利戶非常惱怒，因為約伯拒絕承認自己犯了罪，又拒絕承認上帝懲罰他是應該的。3 他也對約伯的三個朋友發怒，因為他們未能駁倒約伯，使整件事顯得好像是上帝的錯。4 以利戶等其他人先對約伯說話，因為他們比他年長。5 但他見他們不再說話了，就憤怒地大聲發言。6 布西人巴拉迦的兒子以利戶說： 「我年輕，你們年長，因此我不敢說出自己的想法。7 我想：『年長的應該發言，因為智慧隨年歲增長。』8 但人裏面有一個靈，他們裏面有全能者的氣息，這使他們聰明。9 長者有時並不明智，老年人有時不懂得公正。10 因此請你們聽我發言，讓我說出我的想法。11 「我一直在等待，在仔細傾聽你們的辯論，聆聽你們在字斟句酌。12 我一直在聽，但你們無人能駁倒約伯，也無人能回應他的論點。13 不要對我說：『他遠比我們有智慧，只有上帝才能說服他。』14 假如約伯跟我辯論，我決不會用你們的邏輯回答他！15 你們坐在那裏，被難倒了，無話可說。16 現在你們沉默不語，我應該繼續等待嗎？我必須跟你們一樣保持沉默嗎？17 不，我要表達自己的意見，我要說出我的想法。18 因為我憋了滿肚子的話，我裏面的靈催促我開口。19 我像一個沒有氣孔的酒桶，像一個即將爆裂的新酒囊！20 我不吐不快，請讓我回應吧。21 我決不偏袒人，也不奉承人。22 我若奉承人，我的創造主必速速除滅我。
