1 「想到這裏，我的心狂跳，在我裏面戰慄。2 要仔細聽上帝發出的雷聲，這聲音從他口中隆隆發出，3 響徹諸天，他的閃電照亮四方。4 隨後出現轟隆雷鳴，這是上帝威嚴的巨響，他一開口，聲音就滾滾而出。5 上帝的聲音在雷鳴中多麼有榮耀，他力量的偉大我們甚至難以想像。6 「他指示雪降到地上，吩咐雨傾盆而下。7 人人都停止工作，要觀看他的大能。8 野獸隱藏起來，留在洞穴之中。9 暴風從它的密室出來，強風帶來了寒冷。10 上帝的氣息送來冰霜，使寬闊的水面結冰。11 他使雲團飽含濕氣，雲層發出他的閃電。12 雲彩在他的指揮下翻滾，在全地遵他的命令行事。13 他使這些事發生，或為懲罰人，或表明他永遠的慈愛。14 「約伯啊，請留意這事，停下來思考上帝的奇妙作為！15 你知道上帝怎樣控制風暴，怎樣使閃電在雲層中發光嗎？16 他怎樣用奇妙完美的技巧移動雲彩，你知道其中的奧妙嗎？17 當你感到衣服悶熱，南風消逝，萬籟俱寂時，18 他使穹蒼像銅鏡般反射熱量，你能做到嗎？19 「指教我們該對上帝說甚麼吧！我們過於無知，不能為自己爭辯。20 豈可告訴上帝我想說話呢？人困惑的時候還能發言嗎？21 在風吹雲散，艷陽高照時，我們不能直視太陽。22 同樣的道理，金色的光芒來自上帝的山，上帝身披耀眼的光芒。23 我們無法想像全能者的力量；儘管他是公平公義的，他卻不消滅我們。24 難怪各處的人都敬畏他，凡有智慧的人都尊崇他。」
