[約伯最後的發言] 1 約伯繼續說：‎2 「那奪走我權利的永活上帝，那使我心靈痛苦的全能者，我指着他起誓：‎3 只要我活着，從上帝而來的氣息還在我裏面，‎4 我的嘴唇就決不說邪惡的話，我的舌頭就決不撒謊。‎5 我決不承認你們是對的，我要至死捍衞我的正直。‎6 我必堅守我的清白，決不動搖；只要我活着，我的良心都是潔淨的。‎7 「願我的敵人像惡人一樣受懲罰，願我的對頭像作惡的人遭報應。‎8 上帝除去不敬虔的人，奪走他們的性命，那時他們還有甚麼指望呢？‎9 災難臨到他們的時候，上帝會聽他們的呼求嗎？‎10 他們能以全能者為樂嗎？他們能隨時呼求上帝嗎？‎11 我要教導你們認識上帝的權能，我不會隱瞞關於全能者的一切。‎12 你們看見了這一切，卻對我說這些毫無益處的事。13 「這是惡人將從上帝那裏得到的，是他們從全能者那裏承受的產業；‎14 他們可能子孫滿堂，但這些子孫或死於戰爭，或死於飢餓。‎15 那些幸存下來的將要死於瘟疫，連他們的寡婦也不為他們哀傷。‎16 「惡人可能堆積錢財，儲存成堆的衣物；‎17 但義人要穿上這些衣服，清白的人要瓜分這些錢財。‎18 惡人建造的房屋如蜘蛛網[a]般脆弱，像樹枝搭的棚般不結實。‎19 惡人躺下時還富足，醒來後卻發現財富化為烏有。‎20 驚恐臨到他們，如洪水將他們淹沒，又如夜間的風暴颳走他們。‎21 東風把他們吹起，將他們席捲而去，他們就消失了。‎22 旋風無情地撲向他們，他們拚命掙脫它的勢力。‎23 但人人都譏笑他們，個個都嘲諷他們。‎ 
Footnotes:a.   27:18 與希臘文和敍利亞文譯本相同（另見伯八14），希伯來文為「蛀蟲」。 
