1 「我厭惡自己的性命，請讓我自由地訴說吧，我苦澀的心靈不得不抱怨。2 我要對上帝說：不要就這樣判定我有罪，請把你的指控告訴我。3 你壓迫我有甚麼好處呢？我是你親手所造的，你為甚麼丟棄我，卻讚許惡人的計謀呢？4 難道你的眼像人的眼嗎？你看見的不過跟人看見的一樣嗎？5 你的壽數只跟我們的一樣短嗎？難道你的生命如此短暫，6 以致你要匆匆探查我的過失，尋找我的罪狀嗎？7 你知道我沒有犯罪，但無人能救我脫離你的手。8 「你親手塑造我；是你創造了我，現在你卻徹底毀滅我。9 求你記得你用塵土造了我，你這麼快就要使我歸回塵土嗎？10 你引導我孕育的過程，使我在母腹裏成形。11 你為我披上皮肉，連接我的骨頭和肌腱。12 你賜我生命，向我彰顯你永遠的慈愛；你眷顧我，保全了我的性命。13 「然而你真實的動機，你真正的意圖，14 卻是監視我；我如果犯了罪，你不會赦免我的罪。15 我如果有罪，就有禍了；我即便無辜，也抬不起頭來，因為我充滿了羞愧和悲苦。16 如果我昂首，你會像獅子一樣捕捉我，施展你可畏的能力對付我。17 你一再作證指控我，將你不斷上漲的怒氣傾倒在我身上，又調遣新的軍隊來攻擊我。18 「這樣，你為甚麼要讓我從娘胎出來呢？為甚麼不讓我一出生就死掉呢？19 這樣我就好像從未存在過，一出娘胎就直接進入墳墓。20 我只剩下幾天的時間了，請不要打擾我，讓我能先有片刻安寧，21 再前往那絕對黑暗之地，永遠不再回來。22 那地如午夜般漆黑，是黑暗混亂的地方，連光都如午夜般漆黑。」
