[比勒達第一次回應約伯] 1 書亞人比勒達回答約伯：‎2 「你這個樣子還要多久呢？你說話像一陣狂風。‎3 上帝怎會歪曲公正？全能者怎會扭曲公義？‎4 你的兒女一定是得罪了他，他們受罰是罪有應得。‎5 但如果你向上帝祈求，求全能者開恩，‎6 並且保持純潔，生活正直，他必會起來重建你幸福的家園。‎7 你起初雖擁有不多，最終卻會豐裕充足。‎8 「你只需向上一代人請教，留意我們祖先的經驗。‎9 我們昨天才出生，一無所知，我們在世的年日如影子飛逝。‎10 但我們的前輩會指教你，他們會用古老的智慧教導你。‎11 「沒有沼澤，蒲草能生長嗎？沒有水，蘆葦能茂盛嗎？‎12 它們正在開花，還沒被割下，就開始枯萎，枯得比野草還快。‎13 那忘記上帝的人，情況也是這樣；不敬虔的人的希望必會破滅。‎14 他們所信賴的懸於一線，他們依靠的是蜘蛛網。‎15 他們為求穩妥而抓緊自己的家，但那家並不會長久；他們努力抓緊，但那家卻維持不住。‎16 不敬虔的人，像陽光中生長的茂盛植物，枝葉繁茂，遮滿庭園。‎17 它的根穿透石縫之間，向下生長，纏繞着石堆。‎18 但它被連根拔起時，卻像從未存在過一樣！‎19 那是它生命的盡頭，地裏新長出的將它取代了。‎20 「但你看，上帝不會丟棄正直的人，也不會幫助惡人。‎21 他必再次使你開口歡笑，使你的嘴唇發出歡呼。‎22 那些恨你的必以羞辱為衣，惡人的家必會被毀滅。」
