1 約伯又說：2 「是的，我知道這都有理，但在上帝眼前，人怎能自稱無罪呢？3 若有人想把上帝帶上審判庭，人有可能回答他嗎？即使在千次中也不可能有一次。4 上帝是那樣有智慧，有權能，有誰曾成功挑戰過他呢？5 「他沒有發出警告就移動羣山，在憤怒中把山嶺翻倒。6 他搖動大地使其挪移，大地的根基便顫抖。7 他一下令，太陽就不再升起，星星也不再發光。8 他獨自鋪展穹蒼，在海浪之上行進。9 他創造了眾星，有北斗星、參星，還有昴星和南方天上的星宿。10 他偉大的作為奇妙無比，不可思議；他所行的神蹟不可勝數。11 「但他靠近我，我卻看不見；他經過時，我卻不覺察。12 他若奪取人的性命，誰能阻止呢？誰敢問：『你在做甚麼呢？』13 上帝不壓抑他的憤怒，就連海怪也被他踩在腳下。14 「我是誰，怎敢回答上帝，甚至跟他理論呢？15 我即便正確，也不敢答辯，我只能祈求憐憫。16 即便我呼求他，他回應我，我也不敢肯定他會垂聽。17 因為他用風暴攻擊我，一再無故打傷我。18 他不容我有喘息的機會，卻使我充滿痛苦憂傷。19 若論力量，他是強者；若論公正，誰敢傳召他出庭呢？20 我雖然無辜，我的口卻宣告我有罪；我雖然無可指摘，它卻證明我邪惡。21 「我清白無辜，但這對我來說已沒有區別，我鄙視自己的性命。22 無罪或邪惡，對上帝來說都是一樣；因此我說：『義人、惡人，他都消滅。』23 瘟疫橫掃一切時，他嘲笑無辜者的死亡。24 全地都落在惡人手中，上帝蒙蔽了審判官的眼睛；如果這不是出於他，那會是誰呢？25 「我的生命飛逝，比奔跑的人更快；它飛快逝去，沒有片刻的快樂。26 它像蒲草船迅速消失，又如鷹撲向獵物。27 上帝啊！我若決意忘記我的抱怨，除去愁容，快樂起來，28 我仍然懼怕一切痛苦，因為我知道你不會把我看作無辜。29 無論如何，我都會被定為有罪，努力又有甚麼用呢？30 即便我用肥皂洗身，用鹼液洗淨我的手，31 你也會把我扔進泥溝，我污穢的衣服也會厭惡我。32 「上帝不是我這樣的凡人，因此我不能和他爭辯，或跟他對簿公堂。33 但願我們中間有位仲裁者，能把我們招聚在一起。34 這位仲裁者能使上帝停止擊打我，使我不必活在怕他懲罰的恐懼中。35 這樣我就可以毫無畏懼地對他說話，但這事我靠自己的力量無法做到。