[上主繼續質問約伯] 1 「你知道野山羊何時生產嗎？你見過鹿在野外出生嗎？‎2 你可知牠們懷胎幾個月？你曉得牠們何時分娩嗎？‎3 牠們屈身產下幼崽，生下牠們的後代。‎4 幼崽在野外長大，離家不再返回。,‎5 「誰給野驢自由？誰解開牠的繩索？‎6 我把牠安置在曠野，牠的家就在荒原。‎7 牠恨惡城市的喧囂，沒有趕牲口的人對牠喊叫。‎8 羣山是牠的草場，牠在那裏搜尋每一片草葉。‎9 「野牛會溫馴地服從嗎？牠會在你的牛棚過夜嗎？‎10 你能強拉一頭野牛耕地嗎？牠會為你耕田嗎？‎11 你能倚靠牠的力量嗎？你能放手讓牠為你做工嗎？‎12 你能指望牠帶穀物回家，並帶到你的打穀場上嗎？‎13 「鴕鳥用力撲扇翅膀，卻和鸛鳥的羽毛無法相比。‎14 鴕鳥把蛋下在地上，使鳥蛋在土中得到溫暖。‎15 牠不擔憂腳會把它們踩碎，也不擔心野獸會毀壞它們。‎16 鴕鳥苛待雛鳥，好像牠們不是自己所生，也不關心牠們的死活。‎17 因為上帝已奪走牠的智慧，沒有賜給牠聰明。‎18 但牠一跳躍奔跑，就超過快馬和牠的騎手。‎19 「你可曾賜給馬力量，或為牠的頸項披上飄逸的鬃毛？‎20 是你賜給牠能力像蝗蟲般跳躍嗎？牠噴氣的威勢多麼可怕！‎21 出戰的時候，牠用馬蹄刨地，為自己的力量興奮不已。‎22 牠嘲笑恐懼，並不害怕，也不逃避刀劍。‎23 弓箭嗖嗖地射向牠，矛和槍一閃而過。‎24 牠猛力刨着地，聽到號角吹響就直奔戰場。‎25 牠聽見號角聲就噴響鼻子。牠嗅到遠處戰鬥的氣息。牠聽見指揮官的命令和戰鬥的喧囂就顫抖不已。‎26 「是你的智慧使鷹翺翔，使牠展翅南飛嗎？‎27 是你命令鷹上騰，到高處搭窩嗎？‎28 牠住在懸崖上，在遙遠的岩石峭壁上安家；‎29 牠用銳利的眼睛窺伺着，要從那裏捕捉獵物。‎30 牠的雛鷹吮血，哪裏有屍體，哪裏就找到鷹。」‎
