[以利戶駁斥約伯] 1 「約伯啊，請聽我的話，留心聽我說。‎2 既然我已經開口，就讓我繼續說吧。‎3 我誠心誠意地發言，我所說的都是實話。‎4 因上帝的靈創造了我，全能者的氣息給了我生命。‎5 你若能回答，就請回答我；陳明你的觀點，表明你的立場。‎6 看啊，你我都屬於上帝，我也是用泥土塑造而成的。‎7 因此你不必懼怕我，我不會嚴厲譴責你。‎8 「我已經聽見你所說的話，聽到你親口講的字句。‎9 你說：『我清潔無罪，我清白無辜。‎10 上帝故意跟我爭吵，將我視為他的敵人。‎11 他給我的腳戴上枷鎖，監視我的一舉一動。』‎12 「可是你錯了，我要向你指明原因，因為上帝比世人都偉大。‎13 你為甚麼指控他呢？為甚麼說他不回應人的訴求呢？‎14 上帝一再說話，儘管人並不留意。‎15 當人躺臥在牀上深沉入睡時，上帝在人的夢中，在夜裏的異象中說話。‎16 他在人的耳邊細語，又用警告驚嚇他們。‎17 他使人不再作惡，使他們遠離驕傲。‎18 他保護他們，使他們不用進墳墓，不用渡過死亡之河。‎19 「上帝或用病榻的痛苦，或用骨中不住的疼痛來管教他們。‎20 他們失去了胃口，連最美味的食物也不感興趣。‎21 他們的肌肉消瘦，連骨頭都凸出來了。‎22 他們已經在死亡的門口，死亡的天使正等候他們。‎23 「但若有一位從天上來的天使專門為人代求的使者出現，宣告他是正直的，‎24 上帝就會恩待他，說：『救他脫離墳墓吧，因我得到了他生命的贖價。』‎25 他的身體就會像孩童那樣健康，強健並重現活力。‎26 他向上帝禱告時，就必得到接納。上帝會欣然接納他，恢復他的地位。‎27 他會向朋友宣告：『我犯罪扭曲了真理，這是不值得的，[a]‎28 上帝救我脫離了墳墓，現在我的生命充滿光明。』‎29 「是的，上帝一再對人這樣行事。‎30 他救他們脫離墳墓，使他們能享受生命之光。‎31 約伯啊，請留心，聽我說話，我還有話要說。‎32 但你若有話要說，就請說吧，你只管說，我切望看到你是清白的。‎33 但你若無話可說，就請聽我說，請保持安靜，我要把智慧傳授給你！」 
Footnotes:a.   33:27 希臘文譯本為「但他［上帝］沒有照我犯罪應得的處罰懲治我」。 
