1 約伯再次發言：2 「你們要仔細聽我的話，這是你們能給我的安慰。3 請寬容我，讓我說話，我說完後，你們再嘲笑我吧。4 「我抱怨的是上帝，不是人，我這樣急躁有充分的理由。5 你們看着我，目瞪口呆吧，嚇得用手掩着嘴巴吧。6 我想到自己說的話就戰慄，渾身發抖。7 「惡人為甚麼興旺發達，得享長壽，大有勢力？8 他們眼見兒女長大，安居樂業，他們享受子孫同堂之樂。9 他們的家平安無憂，上帝並不懲罰他們。10 他們的公牛傳種必定成功，他們的母牛懷孕決不掉胎。11 他們的兒女像蹦跳的羊羔，他們的小孩跳躍起舞。12 他們隨着鈴鼓和豎琴歌唱，和着笛聲歡慶。13 他們在世的日子興旺發達，又平平安安進入墳墓。14 然而他們對上帝說：『走開吧，我們不想在你和你的道上有分。15 全能者是誰？我們為甚麼要服從他？禱告對我們有甚麼好處呢？』16 （他們認為興旺出於自己的努力，但我完全沒有那樣的想法。）17 「然而惡人的燈似乎永不熄滅，他們可曾遭遇患難？上帝可曾發怒讓他們憂傷？18 他們像麥𥟠被風吹走了嗎？他們像糠秕被風暴捲走了嗎？從來沒有！19 「你們說：『至少上帝會懲罰他們的兒女！』但我說他應該懲罰犯罪者本人，好讓他們認識他的審判。20 願他們親眼看見自己滅亡，願他們飽嘗全能者的憤怒。21 因他們並不關心自己死後家人的境遇。22 「然而，誰能教導上帝呢？就是最有權勢的也要被上帝審判。23 有人在興旺中死去，舒適安寧，24 身體健康，強壯有力。25 有人在痛苦貧窮中死去，從未嘗過美好生活的滋味。26 但他們都被葬在同樣的塵土中，被同樣的蛆蟲啃噬。27 「看啊，我知道你們的想法，知道你們對付我的陰謀。28 你們將告訴我富人和惡人的事，說他們的房屋因他們所犯的罪消失了。29 但請問問周圍的人，他們會告訴你們真相。30 災難降臨時，惡人性命得保，得以逃脫禍患。31 無人公開指責他們，也無人因他們所做的報復他們。32 他們被送進墳墓時，體面的衞兵看守着他們的墳墓。33 一大羣送葬的隊伍來到墓地，遺體下葬時有許多人致敬，大地給予他們甜蜜的安息。34 「你們空洞的陳詞濫調怎能安慰我呢？你們所有的解釋都是謊言！」
