[瑣法第一次回應約伯] 1 拿瑪人瑣法回答約伯說：2 「這滔滔不絕的話豈不該有人回答嗎？只靠長篇大論就能證明人的無辜嗎？‎3 你胡言亂語，我應保持沉默嗎？你嘲笑上帝，豈不該有人使你羞愧嗎？‎4 你宣稱：『我的信仰是純正的，我在上帝眼中是清白的。』‎5 但願上帝開口，把他的想法告訴你！‎6 但願他告訴你智慧的奧秘，因為真正的智慧絕不簡單。聽着！其實上帝給你的懲罰遠比你當受的少得多！‎7 「你能解開上帝的奧秘嗎？你能揭示關於全能者的一切嗎？‎8 這知識比天還高，但你是誰呢？這知識比地府[a]還深，你知道甚麼呢？‎9 它比大地寬廣，比海洋遼闊。‎10 上帝若前來把人關進監獄，或開庭審訊，誰能阻止他呢？‎11 他知道那些虛偽的人，記下了他們所有的罪。‎12 沒頭腦的人要成為聰明人，比野驢生出人的小孩更不可能。[b]13 「你要是心中做好準備，舉手向他祈禱，‎14 除去你的罪，摒棄一切的不義，‎15 你的臉上就會閃耀純潔的光輝，你就會堅強有力，無所畏懼。‎16 你必忘記自己的苦楚，它將會如流水般逝去。‎17 你的生命就會比正午更明亮，即使是黑暗也亮如清晨。‎18 常存希望會給你勇氣，你將受到保護，安然歇息。‎19 你躺下，無所懼怕，必有許多人向你求助。‎20 但惡人將被蒙蔽，他們無法逃脫，惟一的希望就是死亡。」 Footnotes:a.   11:8 希伯來文為「比陰間」。 b.   11:12 或譯「比野公驢生下一匹溫順的驢駒更不可能。」 
