1 約伯再次發言：2 「假如我的悲苦可以衡量，我的煩惱可以放在秤上，3 它們會比所有海沙更重，因此我才衝動地說話。4 全能者用箭將我射倒，箭上的毒侵入了我的靈。上帝恐怖的禍患接連攻擊我，5 難道我無權發怨言嗎？野驢找不到青草，豈不嘶叫？公牛沒有食物，豈不吼叫？6 食物無鹽，難道人不抱怨？無味的蛋清，人想吃嗎？7 我一看見它就沒有胃口，一想到它就噁心！8 「願我得到我祈求的，願上帝成全我的願望。9 願他壓碎我，願他伸手殺了我。10 至少讓我感到安慰的是：儘管我遭受痛苦，卻沒有否認那聖者的話。11 然而我沒有力量再堅持下去了，我失去了活下去的理由。12 我有石頭般的力量嗎？我的身體是銅造的嗎？13 不，我無助至極，完全沒有興旺的可能了。14 「人應該以仁慈對待灰心的朋友，你們卻在控告我，一點也不懼怕全能者。15 我的兄弟啊，你們證明了自己是不可靠的，就如隨季節變化的溪流，春天漫過河岸，16 那時冰雪消融，溪水上漲；17 可是熱天來臨，溪水乾涸，溪流便消失在暑熱中。18 商隊離開大路去歇息，卻找不到一點能喝的，結果他們就死了。19 提瑪的商隊尋找這水源，示巴的客旅也希望能找到它。20 但他們的指望都變成失望，他們抵達後，希望就破滅了。21 同樣，你們也沒有給予幫助，你們看見我的災禍就害怕了。22 這是為甚麼呢？我向你們要過禮物嗎？我求你們送甚麼給我嗎？23 我求你們救我脫離仇敵，救我擺脫殘暴的人了嗎？24 請指教我，我就閉口不言；請告訴我，我犯了甚麼錯。25 誠實的話可能會使人痛苦，但你們的批評算是甚麼呢？26 你們漠視我絕望的呼求，你們以為自己的話還有說服力嗎？27 你們甚至會把孤兒送去做奴隸，或是出賣朋友。28 看看我吧！我會在你們面前撒謊嗎？29 不要先假定我有罪，我並沒有做錯甚麼。30 你們認為我在說謊嗎？難道我不懂分辨對錯嗎？
