1 以利戶又說：2 「你們這些有智慧的人啊，請聽我說；你們有知識的人啊，請留心。3 約伯說：『耳朵試驗所聽的話，如同嘴巴辨別食物。』4 那麼，讓我們自己分辨對錯，讓我們一起學習甚麼才是美善。5 因為約伯也說過：『我是清白的，但上帝奪走了我的權利。6 我清白無辜，但他們稱我為說謊者。儘管我並沒有犯罪，我的傷痛卻無法治愈。』7 「請告訴我，可曾有約伯這樣的人，那樣愛說不敬虔的話呢？8 他選擇同壞人作伴，與惡人為伍。9 他甚至說：『為甚麼要浪費時間，設法討上帝喜歡呢？』10 「你們聰明的人啊，請聽我說：人人都知道上帝從不犯罪！全能者不可能犯錯。11 他按照各人的行為給人報應，按各人所應得的對待他們。12 真的，上帝一定不會犯錯，全能者一定不會扭曲公正。13 可有其他人來照管世界嗎？是誰使全世界井然有序呢？14 假如上帝要收回他的靈，取回他的氣息，15 所有的生命都會停止，人類將重歸塵土。16 「你若有智慧，現在就聽我說，留心聽我的話。17 上帝若恨惡公正，他怎能治理呢？難道你要譴責全能的審判者嗎？18 他對君王說：『你們是邪惡的。』對貴族說：『你們是不義的。』19 他不在乎人有多偉大，也不看重富人過於窮人，他們都是他所造的。20 他們頃刻死亡，夜半離世；有權勢的被除去，並不出自人手。21 「上帝察看人怎樣生活，他看到他們的一舉一動。22 沒有黑暗濃密得能讓惡人躲過他的視線。23 我們甚麼時候到上帝面前受審，並不由我們決定。24 他使有權勢的人滅亡，並不咨詢別人，他安排別人取代他們。25 他知道他們的所作所為，他在夜間傾覆消滅他們。26 因為他們行惡，他就在眾目睽睽下擊倒他們。27 因他們轉身不再跟從他，也不看重他的道路。28 他們使窮人呼叫，引起上帝的注意，上帝聽見了窮乏人的喊叫。29 但他若保持沉默，誰能批評他呢？他若掩面，無論是個人還是國家，都沒有人能找到他。30 他阻止不敬虔的人掌權，免得他們成為眾人的羅網。31 「人為甚麼不對上帝說『我犯了罪，但我不會再犯罪了』？32 或說『我做了甚麼惡事，告訴我吧；如果我犯了錯，我會立刻住手』？33 「上帝必須剪裁他的公正來迎合你的要求嗎？但你已經丟棄了他！這選擇是你的，不是我的。只管說下去，和我們分享你的智慧吧。34 畢竟，聰穎的人會告訴我，有智慧的人會聽我說：35 『約伯說話無知，他的言語缺乏洞見。』36 約伯啊，你說話的態度惡劣，該受最大的懲罰。37 你的罪又加上了背叛，你對上帝說了許多氣話，毫無敬意。」
