[約伯繼續為自己的清白辯護] 1 「我的靈被壓傷，我的生命幾乎要終結，墳墓已準備要接我進去。‎2 我被嘲弄者環繞，看着他們如何刻薄地嘲笑我。‎3 「上帝啊，既然沒有人支持我，你就必須為我的清白辯護。‎4 你讓他們頭腦不能明白，但不要讓他們獲勝。‎5 他們為自己的利益出賣朋友，願他們的子女餓得發昏。6 「上帝使我淪為眾人的笑柄，他們吐唾沫在我面上。‎7 我哭得兩眼發腫，我不過是舊我的影子。‎8 正直的人看見我就驚恐，無罪的人起來攻擊不敬虔的人。‎9 義人不斷前進，雙手清潔的人越來越強。10 「至於你們，有更好的論據再來吧，即便那時我在你們中間還是不會找到一個智慧人。‎11 我的日子已盡，我的盼望已經消失，我的心願也都破滅。‎12 這些人把黑夜說成白晝，把黑暗說成光明。‎13 我若進入墳墓[a]，在黑暗中下榻，又會怎樣呢？‎14 我若稱墳墓為父，稱蛆蟲為母，為姐妹，又會怎樣呢？‎15 我的指望在哪裏？有人能找到嗎？‎16 不，我的指望將跟我同入墳墓，我們將一起在塵土中安息！」 
Footnotes:a.   17:13 希伯來文為「進入陰間」，也見於伯十七16。 
