[序幕] 1 從前有一個人，名叫約伯，住在烏斯地。他無可指摘，完全正直，又敬畏上帝，遠離邪惡。2 他有七個兒子、三個女兒，3 還有七千隻羊、三千匹駱駝、五百對公牛、五百頭母驢和許多僕人。約伯可說是那一帶最富有的人。‎ 4 約伯的兒子們會輪流在自己家裏設宴，並邀請他們的三個姐妹一起來慶祝。5 有時筵席持續數日，筵席過後，約伯就為兒女行潔淨的禮儀。他會在清晨起來，為每個孩子獻上燔祭。因為約伯心想：「或許我的孩子犯了罪，在心裏詛咒上帝。」約伯經常這樣做。‎[約伯受第一次考驗] 6 一天，天庭的成員[a]前來侍立在上主面前，控告者撒但[b]也跟他們一起來了。7 上主問撒但：「你從哪裏來？」 撒但回答上主說：「我在地上來回巡視，察看正在發生的一切。」‎ 8 上主就問撒但：「你注意到我的僕人約伯沒有？他是世上最好的人。他無可指摘，完全正直，又敬畏上帝，遠離邪惡。」‎ 9 撒但回答上主說：「是的，但約伯敬畏上帝是理所當然的。10 你一直豎起圍牆保護他和他的家、他的財產，你使他凡事興旺。看！他多富有啊！11 可是，只要你伸手奪走他擁有的一切，他一定會當面詛咒你！」‎ 12 上主對撒但說：「好吧，你可以試試他。你可以隨意處置他擁有的一切，卻不可傷害他的身體。」於是撒但從上主面前離去。‎ 13 一天，約伯的兒女正在長兄家裏舉行宴會。14 一個報信的來到約伯家裏，對他說：「你的牛正在耕地，驢在旁邊吃草，15 示巴人突然來襲擊我們，奪走了所有牲畜，殺死了所有農工，只有我逃了出來向你報信。」‎ 16 話還沒有說完，另一個報信的來了，說：「上帝的火從天降下，吞沒了你的羊羣和所有的牧羊人，只有我逃了出來向你報信。」‎ 17 他還在說話的時候，第三個報信的來了，說：「有三隊迦勒底人突襲我們，奪走了你的駱駝，殺死了你的僕人，只有我逃了出來向你報信。」‎ 18 他還沒有說完，又有一個報信的來了，說：「你的兒女正在他們大哥家裏舉行宴會，19 突然一陣狂風從曠野颳來，吹襲那房子的四角，房子就倒塌了，你的孩子全都死了，只有我逃了出來向你報信。」‎ 20 約伯站起來，悲痛地撕破外袍。他剃光頭髮，俯伏在地上敬拜，21 說：「我赤身出娘胎，也要赤身離世。上主賞賜我的，上主又取走了；上主的名當受頌讚！」‎22 在這一切事上，約伯沒有責怪上帝，沒有犯罪。‎ 
Footnotes:a.   1:6a 希伯來文為「上帝的眾子」。 b.   1:6b 希伯來文為「那撒但」，本章其他地方類同。 
