1 書亞人比勒達回答說：2 「你要過多久才能住嘴呢？你若希望我們回應，請說合理的話！3 你以為我們不過是畜生嗎？你認為我們都是愚蠢的嗎？4 你可以在憤怒中扯下頭髮，但這樣能毀滅大地嗎？能使岩石震動嗎？5 「惡人的光終必熄滅，他們的火花也不再閃耀。6 他們帳篷裏的光將變為黑暗，掛在他們上面的燈將會熄滅。7 惡人自信的步伐必被縮短，他們必被自己的計謀絆倒。8 惡人步入網羅，落進深坑。9 陷阱抓住他們的腳跟，圈套緊緊纏住他們。10 地上有暗藏的套索，他們的路上橫着絆人的繩索。11 「恐懼包圍着惡人，每一步都糾纏着他們。12 飢餓使他們耗盡氣力，災難等着把他們絆倒。13 疾病蠶食他們的皮肉，死亡吞沒他們的四肢。14 他們被拽出安全的家，被帶到恐怖之王面前。15 惡人的家必被燒毀，燃燒的硫磺如雨落在他們的房屋上。16 他們的根要乾枯，他們的枝條要枯萎，17 全部有關他們曾經在世的記憶，都將從地上消失，沒有人會記得他們的名字。18 他們必從光明被推入黑暗，被趕出這個世界。19 他們將絕子絕孫，他們的住處必無人幸存。20 他們的命運使西邊的人膽寒，令東邊的人驚恐。21 他們會說：『這是惡人的家，是離棄上帝的人的住處。』」
