[約伯為他的無辜作最後辯白] 1 「我與眼睛立了約，不帶淫念看年輕女子。‎2 高天的上帝為我們選擇了甚麼呢？我們從至高的全能者那裏承受甚麼產業呢？‎3 這不是給惡人的災難嗎？不是給那些作惡之人的災禍嗎？‎4 難道他沒有見到我所做的一切，沒有看見我所走的每一步嗎？‎5 「我可曾對誰撒過謊，或曾欺騙過誰呢？‎6 願上帝用公義的天平稱量我，因為他知道我的正直。‎7 我若偏離他的道路，我的心若貪戀眼所見的，或是我犯了其他罪，‎8 就願我種植的莊稼由別人來享用，願我所栽種的被連根拔起。9 「我的心若被女人誘惑，我若對鄰居的妻子起了淫念，‎10 就願我的妻子屬於別人[a]，讓別人與她同寢。‎11 因為淫念是可恥的罪，是應該受罰的罪惡，‎12 是燒向地獄[b]的烈火，能摧毀我所有的一切。‎13 「僕婢向我投訴的時候，我若有欠公允，‎14 那麼上帝來質問我的時候，我怎麼面對他呢？我能說甚麼呢‎15 我和我的僕人同是上帝所造的，他在母腹中造了我們。‎16 「我可曾拒絕幫助窮人，或是使寡婦的希望破滅呢？‎17 我可曾吝嗇食物，拒絕同孤兒分享？‎18 不，從幼年起我就像父親那樣照顧孤兒，我一生都在看顧寡婦。‎19 只要看見無家可歸者衣不蔽體，看見窮人沒有衣服穿，‎20 我就給他們保暖的毛衣，他們難道沒有稱讚我嗎？21 「我若仗着審判官會偏袒我，就伸手攻擊孤兒，‎22 願我的肩膀錯位，願我的手臂脫臼！‎23 這總好過面對上帝的審判。威嚴的上帝若與我為敵，我還有甚麼可指望的呢？‎24 「我可曾倚賴錢財，或因有金子才感到安穩呢？‎25 我可曾為自己的財富洋洋得意，為擁有的一切沾沾自喜呢？‎26 「我可曾見太陽在天空照耀，或月亮在銀色軌道上運行，‎27 心裏就暗暗受到誘惑，去敬拜日月，向它們飛吻？‎28 若是這樣，我就該受審判者的懲罰，因為這表示我否認了天上的上帝。‎29 「災難打擊敵人時，我可曾歡喜？災害臨到他們時，我可曾興奮？‎30 不，我從不犯罪詛咒人，也不要求報復。31 「我的僕人從來不曾說：『他讓人餓肚子。』‎32 我從不向陌生人關門，而是向眾人敞開我的大門。‎33 「我可曾像他人那樣試圖隱瞞自己的罪，把過犯藏在心裏呢？‎34 我可曾懼怕眾人，懼怕羣眾的藐視，以致我靜默不語，閉門不出呢？‎35 「但願有人聽我說話！看啊，我要在辯詞上簽名，好讓全能者答覆我，好讓控告我的人寫下我的罪狀。‎36 我要自豪地面對指控，把它像冠冕一樣戴在頭上。‎37 我要把所做的如實向他稟告，我要像王子一樣來到他的面前。‎38 「我的土地若控告我，地裏所有的犂溝也一起哭訴，‎39 我若偷了地裏的莊稼，殺了土地的主人，‎40 就讓地裏長出蒺藜而不是小麥，長出野草而不是大麥。」約伯的話到此結束。 Footnotes:a.   31:10 希伯來文為「為別人推磨」。 b.   31:12 希伯來文為「向亞巴頓」。 
