1因為有多多人將咱中間已經成的事，曾攑筆來排列做傳(toān)，2就是照許個做道理的差用的人，對起頭親目看見來傳互咱的。3我已經對起頭詳細查考攏總的事，就想著照次序寫伊來寄互提阿非羅大人，4互你知所學習的的確實。5當猶太王希律的時，有屬亞比雅班的祭司，名撒迦利亞；伊的某是亞倫的後裔，名叫以利沙白。6二人佇上帝的面前是義的人，照主一切的誡命禮儀來行，無通嫌，7總是無子；因為以利沙白懷孕，二人年歲又閣老。8彼時撒迦利亞照伊的班列行祭司的職佇上帝的面前，9照祭司職份的例抽籤，得著入主的殿燒香。10當燒香的時，百姓歸陣佇外面祈禱。11主的天使出現互伊看，徛佇香壇的正旁。12撒迦利亞看見，就卬愕驚惶。13天使對伊講：「撒迦利亞啊，莫得驚，因為你的祈禱已經聽見啦。你的某以利沙白欲生子，你著給伊號名叫約翰。14你欲歡喜閣快樂；多多人也欲為著伊出世，來歡喜。15因為伊佇主的面前欲做大，葡萄酒及一切的酒攏無飲，對老母的胎就互聖神充滿。16伊欲互以色列後裔多多人越轉，來歸主──就是的上帝。17伊欲用以利亞的心神及才能，行做頭佇主的面前，互做父的越轉心向佇子，互悖逆的人趁義人的智慧，為著主備辦合用的百姓。」18撒迦利亞對天使講：「我對怎樣會知此個事啊？因為我已經老，我的某年歲也老啦。19天使應伊講：「我就是加百列，徛佇上帝的面前的，奉差及你講話，報你諸個好消息。20今你欲靜靜講話，到諸個事得著成的日；因為你呣信我的話，就是許個到期欲應驗的話。」21百姓聽候撒迦利亞，奇怪伊久久佇殿內。22到出來，及講話，就知伊佇殿裡有看見異象；伊就對比意思，竟然是啞口。23到伊照職份服事的日滿，就倒去兜(tau)。24諸個日了後，伊的某以利沙白有娠，密五月日，25講：「主佇看顧我的日，款待我親像按呢，來洗我的見誚佇人的中間。」26到六月日，天使加百列奉上帝所差到加利利一個城名叫拿撒勒，27就近一個在室女，是已經配定著互大衛家的一人，名叫約瑟。此個在室女名叫馬利亞；28天使入去，對伊講：「得著大恩的人啊，平安，主及你佇啲！」29馬利亞不止卬愕伊的話，想此個請安是甚麼意思。30天使給伊講：「馬利亞啊，莫得驚！因為你得著上帝的恩典。31今你欲懷孕生子，著給伊號名叫耶穌。32伊欲做大，稱做至高者的子；主上帝欲用伊的祖大衛的位互伊。33 伊欲做王佇雅各的家，到代代；伊的國也無窮盡。」34馬利亞對天使講：「我未有嫁人，怎樣欲有此個事？」35天使應伊講：「聖神欲臨到你，至高者的權能欲致蔭你，所以對你生的欲稱做聖做上帝的子。36閣你的親戚以利沙白，已經老也懷孕，平素稱做懷孕的，今有娠六月日啦。37因為，上帝所講的話，無一句無力。」38馬利亞講：「我是主的女婢，願照你的話應驗佇我。」天使就離開伊去。39佇諸個日的中間，馬利亞起身，趕緊去山地，到猶大一個城；40入撒迦利亞的厝，請安以利沙白。41以利沙白一下聽見馬利亞請安，胎孕佇腹肚內就趒(tiô)跳。以利沙白互聖神充滿，42就大聲講：「眾婦仁人的中間你得著福氣，你所懷孕的也得著福氣！43我的主的老母來就近我，我對叨落會得著按呢啊？44因為你請安的聲一下入我的耳孔，佇我腹肚內的胎就歡喜來趒(tiô)跳。45信的婦仁人有福氣啊！因為主所給伊講的話欲應驗。」46馬利亞講：47我的心尊敬主做大；我的神因為救我的上帝來歡喜；48因為伊看顧女婢的卑微；對今以後，萬世代欲講我有福氣。49因為彼個有權能者，為著我做大的代誌；伊的名是聖。50 敬畏伊的人伊憐憫，到代代。51伊曾用伊的手出氣力；心志驕傲的人伊有趕散。52有權能的人伊(lut)的位，卑微的人伊升做高；53枵(iau)的人伊用好物互食到飽，富(pù)的人伊互空空倒去。54伊扶助伊的奴僕以色列，55來紀念憐憫，照伊對咱的祖所講的話，來施落互亞伯拉罕及伊的後裔到永世代。56馬利亞及伊相及住(tòa)，約略有三月日，才倒去兜(tau)。57以利沙白生產的期已經到，就生子。58厝邊親戚聽見主大憐憫伊，就及伊相及歡喜。59到第八日，來欲給嬰仔行割禮，愛照伊的老父的名號伊做撒迦利亞。60伊的老母應講：「無啦！著名伊做約翰。」61就對伊講：「你的親戚中無人號此個名。」62就比意思問伊的老父，愛給伊號甚麼名。63伊的老父討寫字的板，寫講：「伊的名是約翰。」大家奇怪。64撒迦利亞的嘴連鞭開，舌也解(tháu)，就講話來謳咾上帝。65四圍徛起的人攏驚；諸個一切的話遍遍報揚佇猶太的山地。66聽見的人攏將諸個事囥佇心裡，講：「按呢此個嬰仔將來欲怎樣？」因為主的手及伊佇啲。67伊的老父撒迦利亞就互聖神充滿，做先知來講：68著謳咾主──以色列的上帝！因為伊有看顧伊的百姓，來贖回伊，69替咱興起拯救的角，佇伊的奴僕大衛的家，70照伊對有世間以來用伊聖的先知的嘴所講的，71就是救咱脫離對敵，及見若怨恨咱的人的手，72來行憐憫佇咱的列祖，來紀念伊聖的約──73就是及咱的祖亞伯拉罕所咒的誓───74互咱已經脫離諸個對敵的手，75一世人佇伊的面前，用聖、用義無驚來服事伊。76嬰仔啊！你也欲稱做至高者的先知；因為你欲行佇主的面前，來備辦伊的路，77互伊的百姓對得著赦罪，就知拯救的恩。78為著咱的上帝憐憫的心，對按呢互早起時的日對頂面來到佇咱，79來照許個坐佇黑暗及死蔭中的人，導咱的腳入平安的路。80嬰仔漸漸大，心神日日勇壯，佇曠野，到顯明佇以色列的日。
