1 Song-ti Kién-sién Yî-sî-kiet Cho Siên-tî Liá-ke sâng tui ngài kóng: "Ngìn-chṳ́ â( 5 2:1 "Ngìn-chṳ́ â" ya-he yi̍t-cho "Voi hiú-lan ke ngìn â", khiòng-thiau Yî-sî-kiet sûi-yèn pûn Song-ti kién-sién, oi kóng Song-ti ke fa, hàn-he ngìn thin-thin; pún-sû chhòng-theu chhut-hien.), khî hí-lòi! Ngài oi lâu ngì kóng-fa."2 Liá-ke sâng tui ngài kóng-fa ke-sṳ̀, Song-ti ke Lìn ngi̍p-to ngài tî-poi, chiông ngài fù hí-lòi. Ngài thâng-tó liá sâng-yîm ki-siu̍k tui ngài kóng:3 "Ngìn-chṳ́ â, Ngài oi phai ngì to phoi-ngia̍k ke koet-mìn Yî-set-lie̍t-ngìn ke-vi hi. Kì-têu lâu kì-têu ke chú-siên khiung-yong phoi-ngia̍k Ngài, lì-khôi Ngài, to liá-ha hàn-he vì-poi Ngài.4 Kì-têu ngang-kiáng yu ngang-hok, m̀ chûn-chhung Ngài, só-yî Ngài oi phai ngì hi, chiông Ngài — Chṳ-kô ke Song-chú oi lâu kì-têu kóng ke fa tui kì-têu kóng.5 Mò-lun ke-têu phoi-ngia̍k ke ngìn oi thâng ya m̀-thâng, kì-têu yin-kôi tî yû yit-ke siên-tî chhai kì-têu tông-chûng.6 "Chúng-he, ngìn-chṳ́ â, ngì m̀-sṳ́ kiâng kì-têu, ya m̀-sṳ́ kiâng kì-têu kóng ke fa. Kì-têu voi fán-khong ngì, khon m̀-hí ngì, chhiu-chhiong net-è lâu chhi̍t-lì chhiuk ngì, hoi ngì chhiong he̍t chhai hiet-è tông-chûng. Kì-têu he phoi-ngia̍k ke ngìn, chúng-he ngì m̀-sṳ́ kiâng kì-têu kóng ke fa, ya m̀-sṳ́ pûn kì-têu ke mien-set hak-tó.7 Mò-lun kì-têu oi thâng ya m̀-thâng, ngì oi chiông Ngài ke fa lâu kì-têu kóng. Oi tî kì-têu he phoi-ngia̍k ke ngìn.8 "Ngìn-chṳ́ â, ngì oi chu-yi thâng Ngài lâu ngì kóng ke fa; cho-m̀-tet chhiong kì-têu án-ngiòng phoi-ngia̍k. Ngì ke choi tá khôi-lòi, chiông Ngài oi pûn ngì ke tûng-sî sṳ̍t lo̍k-hi."9 Yèn-heu ngài khon-tó yû yit-chak sú hiong ngài chhûn ko-lòi, sú-hong nâ-tén sû-kién.10 Kì tá-khôi ke sû-kién; ngài khon-tó sû-kién ke chṳn-fán lióng-mien chhiòn-phu siá-tén sṳ, táng-kô só-siá ke he ôi-sông, than-sit lâu thung-sîm ke fa.
