1所以，你們既除去一切的惡毒、（或作陰毒）詭詐，並假善、嫉妒，和一切毀謗的話，2就要愛慕那純淨的靈奶，像才生的嬰孩愛慕奶一樣，叫你們因此漸長，以致得救。3你們若嘗過主恩的滋味，就必如此。4主乃活石，固然是被人所棄的，卻是被神所揀選、所寶貴的。5你們來到主面前，也就像活石，被建造成為靈宮，作聖潔的祭司，藉著耶穌基督奉獻神所悅納的靈祭。6因為經上說：看哪，我把所揀選、所寶貴的房角石安放在錫安；信靠他的人必不至於羞愧。7所以，他在你們信的人就為寶貴，在那不信的人有話說：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。8又說：作了絆腳的石頭，跌人的磐石。他們既不順從，就在道理上絆跌；（或作：他們絆跌都因不順從道理）他們這樣絆跌也是預定的。9惟有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。10你們從前算不得子民，現在卻作了神的子民；從前未曾蒙憐恤，現在卻蒙了憐恤。11親愛的弟兄啊，你們是客旅，是寄居的。我勸你們要禁戒肉體的私慾；這私慾是與靈魂爭戰的。12你們在外邦人中，應當品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察（或作：眷顧）的日子歸榮耀給神。13你們為主的緣故，要順服人的一切制度，或是在上的君王，14或是君王所派罰惡賞善的臣宰。15因為神的旨意原是要你們行善，可以堵住那糊塗無知人的口。16你們雖是自由的，卻不可藉著自由遮蓋惡毒，（或作：陰毒）總要作神的僕人。17務要尊敬眾人，親愛教中的弟兄，敬畏神，尊敬君王。18你們作僕人的，凡事要存敬畏的心順服主人；不但順服那善良溫和的，就是那乖僻的也要順服。19倘若人為叫良心對得住神，就忍受冤屈的苦楚，這是可喜愛的。20你們若因犯罪受責打，能忍耐，有什麼可誇的呢？但你們若因行善受苦，能忍耐，這在神看是可喜愛的。21你們蒙召原是為此；因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。22他並沒有犯罪，口裡也沒有詭詐。23他被罵不還口；受害不說威嚇的話，只將自己交託那按公義審判人的主。24他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。25你們從前好像迷路的羊，如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。
