1耶穌基督的使徒彼得寫信給那分散在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼寄居的，2就是照父神的先見被揀選、藉著聖靈得成聖潔，以致順服耶穌基督，又蒙他血所灑的人。願恩惠、平安多多的加給你們。3願頌讚歸與我們主耶穌基督的父神！他曾照自己的大憐憫，藉耶穌基督從死裡復活，重生了我們，叫我們有活潑的盼望，4可以得著不能朽壞、不能玷污、不能衰殘、為你們存留在天上的基業。5你們這因信蒙神能力保守的人，必能得著所預備，到末世要顯現的救恩。6因此，你們是大有喜樂；但如今，在百般的試煉中暫時憂愁，7叫你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。8你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂；9並且得著你們信心的果效，就是靈魂的救恩。10論到這救恩，那預先說你們要得恩典的眾先知早已詳細的尋求考察，11就是考察在他們心裡基督的靈，預先證明基督受苦難，後來得榮耀，是指著什麼時候，並怎樣的時候。12他們得了啟示，知道他們所傳講（原文作服事）的一切事，不是為自己，乃是為你們。那靠著從天上差來的聖靈傳福音給你們的人，現在將這些事報給你們；天使也願意詳細察看這些事。13所以要約束你們的心，（原文作束上你們心中的腰）謹慎自守，專心盼望耶穌基督顯現的時候所帶來給你們的恩。14你們既作順命的兒女，就不要效法從前蒙昧無知的時候那放縱私慾的樣子。15那召你們的既是聖潔，你們在一切所行的事上也要聖潔。16因為經上記著說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」17你們既稱那不偏待人，按各人行為審判人的主為父，就當存敬畏的心度你們在世寄居的日子，18知道你們得贖，脫去你們祖宗所傳流虛妄的行為，不是憑著能壞的金銀等物，19乃是憑著基督的寶血，如同無瑕疵、無玷污的羔羊之血。20基督在創世以前是預先被神知道的，卻在這末世才為你們顯現。21你們也因著他，信那叫他從死裡復活、又給他榮耀的神，叫你們的信心和盼望都在於神。22你們既因順從真理，潔淨了自己的心，以致愛弟兄沒有虛假，就當從心裡（從心裡：有古卷是從清潔的心）彼此切實相愛。23你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉著神活潑常存的道。24因為凡有血氣的，盡都如草；他的美榮都像草上的花。草必枯乾，花必凋謝；25惟有主的道是永存的。所傳給你們的福音就是這道。
