1猶大和便雅憫的敵人聽說被擄歸回的人為耶和華以色列的神建造殿宇，2就去見所羅巴伯和以色列的族長，對他們說：「請容我們與你們一同建造；因為我們尋求你們的神，與你們一樣。自從亞述王以撒哈頓帶我們上這地以來，我們常祭祀神。」3但所羅巴伯、耶書亞，和其餘以色列的族長對他們說：「我們建造神的殿與你們無干，我們自己為耶和華以色列的神協力建造，是照波斯王古列所吩咐的。」4那地的民，就在猶大人建造的時候，使他們的手發軟，擾亂他們；5從波斯王古列年間，直到波斯王大利烏登基的時候，賄買謀士，要敗壞他們的謀算。6在亞哈隨魯才登基的時候，上本控告猶大和耶路撒冷的居民。7亞達薛西年間，比施蘭、米特利達、他別，和他們的同黨上本奏告波斯王亞達薛西。本章是用亞蘭文字，亞蘭方言。8省長利宏、書記伸帥要控告耶路撒冷人，也上本奏告亞達薛西王。9省長利宏、書記伸帥，和同黨的底拿人、亞法薩提迦人、他毗拉人、亞法撒人、亞基衛人、巴比倫人、書珊迦人、底亥人、以攔人，10和尊大的亞斯那巴所遷移、安置在撒瑪利亞城，並大河西一帶地方的人等，11上奏亞達薛西王說：「河西的臣民云云：12王該知道，從王那裡上到我們這裡的猶大人，已經到耶路撒冷重建這反叛惡劣的城，築立根基，建造城牆。13如今王該知道，他們若建造這城，城牆完畢就不再與王進貢，交課，納稅，終久王必受虧損。14我們既食御鹽，不忍見王吃虧，因此奏告於王。15請王考察先王的實錄，必在其上查知這城是反叛的城，與列王和各省有害；自古以來，其中常有悖逆的事，因此這城曾被拆毀。16我們謹奏王知，這城若再建造，城牆完畢，河西之地王就無分了。」17那時王諭覆省長利宏、書記伸帥，和他們的同黨，就是住撒瑪利亞並河西一帶地方的人，說：「願你們平安云云。18你們所上的本，已經明讀在我面前。19我已命人考查，得知此城古來果然背叛列王，其中常有反叛悖逆的事。20從前耶路撒冷也有大君王統管河西全地，人就給他們進貢，交課，納稅。21現在你們要出告示命這些人停工，使這城不得建造，等我降旨。22你們當謹慎，不可遲延，為何容害加重，使王受虧損呢？」23亞達薛西王的上諭讀在利宏和書記伸帥，並他們的同黨面前，他們就急忙往耶路撒冷去見猶大人，用勢力強迫他們停工。24於是，在耶路撒冷神殿的工程就停止了，直停到波斯王大利烏第二年。
