1 上主在約坦、亞哈斯、希西家作猶大王期間給了摩利沙人彌迦這個信息。彌迦見到了關於撒馬利亞和耶路撒冷的異象。[哀傷籠罩撒馬利亞和耶路撒冷] 2 注意！世上的萬民要聆聽！大地和地上的萬物都要聽！至高的上主從他的聖殿發言，主正在指控你們。‎3 看啊！上主來了！他離開天上的寶座，踐踏大地的高處。‎4 羣山在他的腳下熔化，流入山谷，如同火中的蠟，又像水在山岡上傾瀉而下。‎5 為甚麼會發生這樣的事？都是因為以色列[a]叛逆都是因為整個民族所犯的罪。以色列的叛逆是誰的錯？是撒馬利亞，它的首都！猶大崇拜偶像的中心在何處？在耶路撒冷，它的首都！‎6 「因此我上主要使撒馬利亞城變成破瓦頹垣。她的街道要被翻犂，好建成葡萄園；我要把她城牆的石頭滾到下面的山谷，露出她的根基。‎7 她所有雕刻的偶像都要被打碎，她所有的聖物都要被焚燒。這些東西是用她賣淫所得的錢買下的，現在要把它們拿去付給別處的妓女。」‎8 我要為此悲歎哀號，赤腳裸體，四處行走，像豺狗一樣嚎叫，又像貓頭鷹一樣悲鳴。‎9 因為我民的創傷極深，無法醫治；它已臨到猶大，直逼向耶路撒冷的城門。‎10 不要告訴我們在迦特[b]的敵人，也絕對不要哭泣。伯．亞弗拉[c]的居民啊，你們在塵土中翻滾來表達絕望吧；‎11 沙斐[d]的居民啊，你們要赤裸受辱，成為俘虜被擄去。撒南[e]的居民不敢走出他們的城牆；伯．以薛[f]的居民慟哭，因為他們的房屋沒有了支柱；‎12 瑪律[g]的居民急切等候援救，等候他們的卻只有痛苦。這都是因為上主的審判臨到了，直逼向耶路撒冷的城門。‎13 拉吉[h]的居民啊，你們將挽具套在戰車的馬上逃跑吧！你是猶大各城中首先跟隨以色列背叛的，是你把耶路撒冷[i]引入了罪中。‎14 向摩利設．迦特[j]送上告別的禮物吧，因為它沒有得救的希望了；亞革悉[k]的城鎮欺騙了以色列眾王。‎15 瑪利沙[l]的居民啊，我要使征服者佔領你們的城鎮。以色列的領袖們[m]也要去到亞杜蘭。‎16 猶大人啊，在哀傷中剃掉頭髮吧，你們所愛的兒女將要被抓走；使你們的頭光禿如兀鷹吧，你們的孩子將要被擄到偏遠之地。‎ Footnotes:a.   1:5 希伯來文為「雅各」，也見於彌一5下。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 b.   1:10a 「迦特」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「告訴」。 c.   1:10b 「伯．亞弗拉」的意思是「塵土的房屋」。 d.   1:11a 「沙斐」的意思是「悅目」。 e.   1:11b 「撒南」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「出來」。 f.   1:11c 「伯．以薛」的意思是「毗鄰的房屋」。 g.   1:12 「瑪律」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「痛苦」。 h.   1:13a 「拉吉」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「馬隊」。 i.   1:13b 希伯來文為「錫安女兒」。 j.   1:14a 「摩利設」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「禮物」或「嫁妝」。 k.   1:14b 「亞革悉」的意思是「欺騙」。 l.   1:15a 「瑪利沙」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「征服者」。 m.   1:15b 希伯來文為「榮耀」。 
