1 [a]動員起來！調集你們的軍隊吧！敵人正在圍困耶路撒冷，他們要當面用杖擊打以色列的首領。‎[來自伯利恆的統治者] 2 [b]然而伯利恆．以法他啊，你在猶大人中只是一個小村莊，以色列的統治者卻要從你那裏出來，他的根源來自亙古。‎3 以色列人將被丟棄，落在敵人的手中，直到那臨產的女人生下了孩子。最終他的同胞要從被擄之地返回故土。‎4 他要靠着上主的力量，帶着上主他上帝之名的威嚴，站起來引領他的羊羣。那時他的子民要在那裏安然居住，因為全世界都會高度尊崇他；‎5 他也要成為和平的源頭。當亞述人入侵我們的國土，突破我們的防守時，我們將任命七位統治者來保護我們，八位首領來帶領我們。‎6 他們要拔刀統治亞述，進入寧錄地的關口。當亞述人越境入侵我們的國土時，他要拯救我們。‎[潔淨剩餘的人] 7 那時以色列[c]中剩餘的人要在列國棲身，他們就像上主降下的露珠，又像落在草上的雨水，無人能阻止，無人能控制。‎8 以色列中剩餘的人要在列國棲身，他們要像森林百獸中的獅子，又像在綿羊和山羊羣中強壯的幼獅，走到哪裏都把獵物撲倒撕碎，無人能施以援手。‎9 以色列人要起來對抗仇敵，剷除他們所有的敵人。10 上主說：「到了那一天，我要宰殺你的馬匹，銷毀你的戰車；‎11 我要拆除你的城牆，毀壞你的防禦工事。‎12 我要除掉所有行巫術的，你那裏也不會再有占卜的人。‎13 我要消滅你所有的偶像和神柱，使你永遠不再拜自己手所造的。‎14 我要廢除你拜偶像的神壇和亞舍拉柱像，毀滅你的異教城市。‎15 凡是拒絕順服我的國家，我都會降下懲罰。」‎ 
Footnotes:a.   5:1 彌五1在希伯來文本中為彌四14。 b.   5:2 彌五2-15在希伯來文本中為彌五1-14。c.   5:7 希伯來文為「雅各」，也見於彌五8；見彌一5上註。 
