[審判以色列的領袖] 1 我說：「以色列的領袖們，你們聽着！你們理應知道對錯，‎2 可是你們正正就是憎惡良善，喜愛邪惡的人。你們活剝我民的皮，從骨頭上把肉撕扯下來。‎3 你們吃我民的肉，剝他們的皮，打斷他們的骨頭。你們把他們剁碎，就像鍋中的肉。‎4 災難來臨時，你們又向上主求救！你們真的以為他會回應嗎？你們壞事做盡，他看也不會看你們一眼！」5 上主這樣說：「你們這些假先知把我的子民引入了歧途！誰給你們食物，你們就向誰報平安；誰拒絕給你們吃的，你們就跟誰過不去。‎6 現在黑夜要包圍你們，使你們再也看不見異象；黑暗要籠罩你們，使你們不能再發預言。太陽要因你們這些先知而落下，你們大限將至了。‎7 那時你們這些先見將蒙羞，你們這些占卜師要受辱。你們要羞愧地蓋住臉，因為上帝沒有給半句回應。」‎8 至於我，因着上主的靈，我充滿了能力。我充滿着正義和力量，放膽宣告以色列的罪惡和叛逆。‎9 以色列的領袖們，你們要聽我說！你們憎惡公平，顛倒是非。‎10 你們以謀殺和腐敗為根基建造耶路撒冷。‎11 統治者受賄舞弊，祭司為了報酬才教導上帝的律法，先知收不到錢就不說預言；然而你們所有人都宣稱自己倚靠上主。你們說：「災禍不會臨到我們，因為上主就在我們中間。」‎12 因着你們的緣故，錫安山將如田地被翻犂，耶路撒冷要變成破瓦頹垣！現在聖殿聳立的高處，將來會長出茂密的叢林。‎
