[悲愁變成盼望] 1 我多麼悲慘啊！就像摘果子的人，收穫後找不到任何能吃的，甚至找不到一串葡萄或一個早熟的無花果來充飢。‎2 敬虔的人全都消失了，世上沒剩下一個誠實人。他們都是殺人凶手，連自己的兄弟也要暗算。‎3 他們的左手和右手同樣善於作惡！官員和審判官同樣向人索賄。有權勢的人呼風喚雨，他們朋比為奸，顛倒是非。‎4 他們當中最好的，都不過是荊棘；最誠實的，都不過像帶刺的籬笆一樣危險。不過，審判你的日子現在正火速前來，你受罰的時刻，你張皇失措的時刻到了。‎5 不要相信任何人最好的朋友，甚至妻子也不要相信！‎6 因為兒子藐視父親，女兒反抗母親，媳婦對抗婆婆，你的敵人就是你家裏的人！‎7 至於我，我要仰望上主來幫助我，我滿有信心地等候上帝來拯救我，我的上帝必定應允我。‎8 我的仇敵啊，不要幸災樂禍！我雖然跌倒了，卻要再次站起來。我雖坐在黑暗裏，上主卻是我的光。‎9 我得罪了上主，因此他懲罰我的時候，我要忍耐；但在懲罰過後，他必會審理我的案情，為仇敵加給我的一切苦難替我伸冤。上主要帶領我進入光明，我將會見到他公義的彰顯。‎10 那時，我的仇敵要看見上主在我這邊，他們必定蒙羞，因為他們曾嘲笑我說：「上主你們的上帝在哪裏呢？」我將親眼看見他們垮台，他們要像街上的泥土被人踐踏。11 以色列啊，到了那一天，你的城鎮將要重建，你的邊境也要擴展。‎12 許多人都要來向你表達敬意，他們將從各地而來從亞述到埃及的各城鎮，從埃及直到幼發拉底河[a]，還有從遙遠的大海和大山而來的。‎13 然而因住在那裏的人罪大惡極，這地[b]將要變得空蕩荒涼。‎[上主對以色列的憐憫] 14 上主啊，用你的牧杖保護你的子民吧；引領你的羊羣，你特別的產業吧。儘管他們獨居在灌木叢，在迦密山的高地上，[c]求你讓他們在巴珊和基列肥沃的草場上吃草，就像很久以前一樣。‎15 上主說：「好吧，我將為你們行偉大的神蹟，正如我救你們脫離埃及的奴役時所做的那樣。」‎16 世上的萬國要因上主為你們所做的驚奇不已，他們要為自己的軟弱無力羞愧莫名。他們要用手捂嘴，沉默驚恐，所有聲音都聽不見。‎17 他們就像蛇爬出洞口，出來迎見上主我們的上帝。他們要心驚膽戰，在他面前恐懼發抖。‎18 哪裏有像你一樣的上帝呢？你赦免剩餘之民的罪惡，不計較你特別的子民的罪過；你不會對自己的子民永遠懷怒，因為你喜愛顯露永遠的慈愛。‎19 你必定再次憐憫我們，把我們的罪惡踩在腳下，又拋進深海裏！‎20 你要向我們顯露你的信實和永遠的慈愛，就像古時你對我們的祖先亞伯拉罕和雅各所應許的一樣。‎ Footnotes:a.   7:12 希伯來文為「那河」。 b.   7:13 或譯「大地」。 c.   7:14 或譯「被豐饒之地圍繞着」。
