1 你要聽上主說的話：「你站起來，向我提出指控吧，讓大山小岡為你的控訴作證。2 羣山啊，你要聽上主的控訴！他要起訴他的子民，對以色列提起訴訟。3 「我的子民啊，到底我對你做了甚麼？究竟我做了甚麼使你厭倦我呢？回答我吧！4 我曾經帶你離開埃及，救贖你脫離奴役；我差遣了摩西、亞倫和米利暗去幫助你。5 我的子民啊，難道你忘記了摩押王巴勒怎麼圖謀詛咒你，比珥的兒子巴蘭怎麼反過來祝福你嗎？你也不要忘記那從「金合歡叢林」到吉甲的旅程，一路上我上主怎樣盡心竭力教導你認識我的信實。」6 我們當向上主獻上甚麼呢？我們該向他獻上甚麼祭物呢？難道我們當在上帝面前叩拜，獻上一歲的小牛為祭嗎？7 難道我們當向他獻上成千隻公綿羊，上萬條河流的橄欖油嗎？抑或我們該獻上自己頭生的孩子來為自己贖罪呢？8 不是的！世人啊，上主已經告訴你甚麼是好的，他對你的要求就是：秉公行義，好施憐憫，謙卑地與你的上帝同行。9 你若是聰明，就當敬畏上主！他的聲音向耶路撒冷每個人呼喚：「毀滅的大軍正來臨，上主已經派了他們前來。10 惡人家中堆滿了詐騙得來的財物，對此我該說甚麼呢？他們用欺詐的量器來稱量穀物，對這可鄙行徑我又該如何呢？11 你的商人用欺詐的天平和砝碼，我怎能容忍他們呢？12 在你當中的富人巧取豪奪，發了大財，你的居民也謊話連篇，以致他們的舌頭再也無法講出真話。13 「為此，我要擊傷你！我要因你所有的罪而毀滅你。14 你要吃，卻吃不飽；你將忍飢挨餓，腹中空空如也。你雖設法儲蓄錢財，到頭來還是一無所有；你存下來的一點點，我也要交給那些征服你的人。15 你種莊稼，卻沒有收穫；你榨橄欖油，卻得不到足夠的油抹身；你踹葡萄，卻得不到葡萄汁釀酒。16 你只遵守那惡王暗利的法規，你只效法那惡王亞哈的行為！我因此要把你徹底毀滅，讓他人引以為戒。你必定受盡藐視，看見你的人都要嘲笑你。」
