[上主將來的統治] 1 在末後的日子，上主的聖殿山高於一切，它要成為地上最重要的地方。它要被高舉，超越羣山，世上的萬民都要潮湧而至，到那裏敬拜。‎2 多國的民要前來，說：「來吧，讓我們登上主的山，去雅各的上帝的殿。在那裏他要教導我們他的道，我們也要行在他的路上。」因為上主的教導要出於錫安，他的話要出於耶路撒冷。‎3 上主要在民族之間斡旋，也要平息遠方列強間的糾紛。他們要將刀劍打成犂頭，將矛槍打成修枝的鈎刀。國與國之間不再打仗，也不再為戰爭操兵演練。‎4 人人都將安居樂業，安然坐在自己的葡萄樹和無花果樹下，沒有絲毫的恐懼。這是天軍的上主所應許的！‎5 儘管我們周圍的國家追隨他們的偶像，我們卻要永永遠遠跟隨上主我們的上帝。‎[以色列從被擄之地回來] 6 上主說：「到了那一天，我要招聚那些瘸腿的和被擄的，還有那些我使他們充滿哀傷的。‎7 軟弱的人要存活，成為剩餘之民；被擄的要成為強大的國。那時我上主將在耶路撒冷[a]作王，永遠統治他們。」‎8 至於你，耶路撒冷，上帝子民的堡壘啊，[b]你必定恢復君王的權柄和力量，我寶貴的耶路撒冷一定恢復王權。‎9 可是，現在你為何恐懼地大喊呢？難道沒有君王領導你嗎？難道你的智者全都死了？痛苦抓住了你，如同分娩中的婦女。‎10 耶路撒冷人啊，[c]你們像臨產的婦女一樣痛苦地扭動呻吟吧，因為現在你們必須出城，住在野外。你們很快就要被擄到遠方的巴比倫。不過，上主要在那裏解救你們，救贖你們脫離敵人緊握的手。‎11 現在許多國家聚集起來攻擊你，他們說：「讓她被玷污，讓我們看着耶路撒冷[d]被毀滅吧。」‎12 然而他們不知道上主的意念，也不明白他的計劃，不曉得他把他們聚在一起，是要擊打和踐踏他們，如同打穀場上的禾捆。‎13 上主說：「耶路撒冷啊，起來壓碎列國吧！[e]因為我要給你鐵角和銅蹄，好讓你把許多國家踏成碎片。你要把他們所偷竊的財富獻給上主，把他們的財產獻給全地的上主。」‎ 
Footnotes:a.   4:7 希伯來文為「錫安山」。 b.   4:8 希伯來文為「至於你，密大．以得， / 錫安女兒的俄斐勒」。 c.   4:10 希伯來文為「錫安女兒啊」。 d.   4:11 希伯來文為「錫安」。 e.   4:13 希伯來文為「錫安女兒啊，起來打穀吧！」 
