1 徹夜不眠謀劃惡事的人啊，你們大禍臨頭了。你們黎明起來，就急不可待地施展惡謀，僅因你們有能力這麼做。2 你們想得到哪塊土地，總有辦法將它佔據；你們想要誰的房屋，就用詭計和暴力來奪取。你們騙取他人的財產，竊取他人家族的產業。3 但上主這樣說：「我要以惡報應你們的惡，你們必定無法掙脫脖子上的套索。你們再也不能大模大樣到處行走，因為可怕的時候將要來到。」4 到了那一天，你們的敵人要唱這首悲歌來取笑你們：「我們完了，徹底毀了！上帝沒收了我們的地，把地拿走了。他把我們的田給了那些出賣我們的人。」5 那時別人將為你們設立地界；對於土地如何劃分，上主的子民不再有任何發言權。6 民眾回答：「不要說這樣的事，不要說這種預言，這些災難絕不會臨到我們！」7 以色列家啊，你們怎能這樣說呢？上主的靈豈會容忍這樣的行為呢？如果你們行事正直，就會感到我的話讓人欣慰。8 但直到這一刻，我的民仍然起來與我為敵！那些信賴你們的人，你們偷了他們全部的家當，使他們衣衫襤褸，像剛從戰場回來的人一樣。9 你們把婦女從她們的安樂窩趕走，永遠奪去了上帝要賜給她們兒女的所有東西。10 起來！去吧！這不再是你們的土地和家園，因為你們讓它充滿了罪惡，你們把它徹底毀了。11 假如一個滿口謊言的先知對你們說：「我要向你們講講酒和酒精帶給人的喜樂！」這類先知正是你們喜歡的！12 「以色列啊，有一天我要召集你們，把剩餘的人都召集在一起。我要把你們再次聚攏，像圈中的綿羊，像草場上的羊羣。你們的地要再次人聲鼎沸！13 你們的首領要突圍而出，帶領你們離開被擄之地，穿過敵人的城門，回到你們自己的地方。你們的君王要領導你們，上主要親自引導你們。」
