[大衞打敗亞捫人] 1 過了一段時間，亞捫人的王拿轄[a]死了，他的兒子哈嫩繼位作王。2 大衞說：「我要對哈嫩表示忠誠，就像他的父親拿轄總是以忠誠待我一樣。」於是大衞派使節為哈嫩父親的去世慰問哈嫩。 大衞的使節到了亞捫地，3 亞捫的指揮官就對他們的主人哈嫩說：「你真以為這些人來是要表達對你父親的敬意嗎？不，大衞派他們來窺探這城，是要讓他們能攻佔這城！」4 於是哈嫩抓住大衞的使節，把每個人的鬍鬚剃掉一半，把他們外袍的下半部剪掉，露出臀部，讓他們羞恥地回到大衞那裏。‎ 5 大衞聽說了這事，就派人告訴那些人：「你們留在耶利哥吧，等你們的鬍鬚長出來以後再回來。」因為他們對自己的外貌深感羞恥。‎ 6 亞捫人知道他們大大激怒了大衞，就派人雇用了伯．利合和瑣巴的兩萬亞蘭步兵，瑪迦王的一千步兵，以及陀伯地的一萬二千步兵。7 大衞聽見了，就派出約押和他所有的戰士去抗敵。8 亞捫軍隊出來後，在城門口擺開戰陣，瑣巴與利合的亞蘭人、陀伯人和瑪迦人則在野外列陣。‎ 9 約押見自己前後都有敵人，就挑選了一些以色列精兵，由他親自指揮，在野外跟亞蘭人作戰，10 其餘的軍隊留給他兄弟亞比篩指揮，去攻擊亞捫人。11 約押對他的兄弟說：「如果亞蘭人比我強，你就過來幫我；如果亞捫人比你強，我就過去幫你。12 鼓起勇氣來！為我們的同胞和我們上帝的眾城奮勇作戰吧！願上主的旨意成就！」‎ 13 約押和他的軍隊發起進攻，亞蘭人就開始逃跑了。14 亞捫人見亞蘭人逃跑，就逃離亞比篩，撤退到城裏。戰鬥結束後，約押便回到耶路撒冷。‎ 15 亞蘭人知道他們不是以色列的對手，就重整軍隊，16 加入了哈大底謝從幼發拉底河[b]另一邊召來的亞蘭軍隊。在哈大底謝軍隊的指揮官朔巴的指揮下，這些軍隊到達了希蘭。‎ 17 大衞聽到消息後，就調動以色列全軍過約旦河，率領軍隊到達希蘭。亞蘭人擺開戰陣迎戰大衞，18 但亞蘭人再次在以色列人面前潰逃。這次大衞的軍隊殺死了七百個戰車車夫和四萬個步兵[c]，其中還包括他們軍隊的指揮官朔巴。19 跟哈大底謝結盟的眾王見他們被以色列打敗，就投降歸順了以色列。從此以後，亞蘭人再也不敢幫助亞捫人了。‎ Footnotes:a.   10:1 與代上十九1的平行經文相同，希伯來文為「那王」。 b.   10:16 希伯來文為「那河」。 c.   10:18 與一些希臘文抄本相同（另見代上十九18），希伯來文為「戰車車夫」。 
