1 這時有個叫示巴的人出來惹事生非，他是便雅憫支派比基利的兒子。示巴吹起號角，開始吟唱： 「打倒大衞的王朝！我們和耶西的兒子互不相干。以色列人啊，走吧，各回各家吧！」2 於是所有以色列人都離棄大衞，追隨比基利的兒子示巴去了。但猶大人仍然跟他們的王在一起，把他從約旦河護送到耶路撒冷。3 大衞來到他在耶路撒冷的王宮，把留下看守宮殿的十個妃嬪隔離起來，供給她們生活的所需，但不再跟她們同睡。她們就這樣過着寡婦般的生活，一直到死。4 王對亞瑪撒說：「你要在三天之內動員猶大軍隊，到時向我彙報情況。」5 亞瑪撒就出去通知猶大人，但他所用的時間超過了王給他的期限。6 大衞對亞比篩說：「比基利的兒子示巴要傷害我們，比押沙龍更厲害。快，帶上我的軍隊，在他進設防城前追趕他，不然我們就追不上他了。」7 於是亞比篩和約押以及王的護衞隊和所有威武的戰士，一起從耶路撒冷出去追趕示巴。8 他們到達基遍的巨石時，亞瑪撒在那裏迎接他們。約押那時穿着戰衣，腰帶上佩有一把短劍。他上前問候亞瑪撒，從劍鞘中悄悄拔出短劍。9 「兄弟，你好！」約押邊說邊用右手抓住亞瑪撒的鬍子，像要親吻他，10 亞瑪撒沒注意到約押左手拿着短劍。約押把短劍刺進他的腹部，他的內臟一下子流到了地上。約押不用再刺第二下，亞瑪撒很快就死了。約押和他的兄弟亞比篩讓他躺在那裏，繼續追趕示巴。11 約押一個年輕的手下向亞瑪撒的軍隊喊着說：「如果你們擁護約押和大衞，就來跟隨約押吧。」12 但亞瑪撒仍然在路中央躺在自己的血泊裏，約押的手下見人人都停下來盯着他看，就把他從路上拖到田裏，把一件外袍扔過去蓋住他。13 亞瑪撒的屍體從路上移開後，大家都來跟隨約押，繼續去追捕比基利的兒子示巴。14 這時，示巴走遍了以色列所有支派，最後來到亞比拉．伯．瑪迦城，他自己的宗族比基利人全都集結備戰，跟隨他進入那城。15 約押的軍隊到達以後，就向亞比拉．伯．瑪迦進攻。他們築起攻城的坡道，並開始不停地猛擊城牆，要使城牆塌下來。16 城裏有一個機智的婦人對約押呼喊說：「約押啊，請聽我說。請你走過來，我好跟你談談。」17 約押走上前，那婦人問：「你是約押嗎？」 他說：「我是。」 那婦人就說：「請仔細聽婢女說句話。」 約押說：「我在聽。」18 那婦人繼續說：「俗話說：『你要止息爭端，就到亞比拉城聽取忠告。』19 我是以色列一個愛和平又忠心的人，你卻在毀滅以色列一座重要的城。你為甚麼要吞滅那屬於上主的東西呢？」20 約押回答說：「請相信我，我不想吞滅或毀掉你們的城！21 那不是我的本意，我只想捉一個名叫示巴的人，他是比基利的兒子，來自以法蓮山區，他背叛了大衞王。只要你們把這個人交給我，我就會和平地撤離這座城。」 那婦人就說：「好，我們會把他的頭從牆上扔給你。」22 她向眾人提出她明智的忠告，他們就砍下了示巴的頭，把它扔給約押。於是約押吹響號角，撤回他的軍隊，停止攻城。他們都各自回家去了，約押也回到耶路撒冷去見王。23 那時約押是以色列軍隊的指揮官，耶何耶大的兒子比拿雅是王的護衞隊隊長，24 亞多尼蘭負責監管勞工隊，亞希律的兒子約沙法是王室的史官，25 示法作宮廷書記，撒督和亞比亞他作祭司，26 睚珥的後裔以拉是大衞的私人祭司。
