[大衞的臨終遺言] 1 以下是大衞的臨終遺言：「耶西的兒子大衞被高舉的大衞，被雅各的上帝膏立的大衞，以色列美妙詩篇的作者[a]大衞說：‎2 「上主的靈通過我說話，他的話就在我的舌頭上。‎3 以色列的上帝說話了，以色列的磐石對我說：『那憑藉公義施行統治的人，那敬畏上帝的統治者，‎4 就像日出時的晨光，就像晴朗無雲的清晨，就像雨後嫩草上閃爍的陽光。』5 「上帝不是揀選了我家嗎？是的，他和我立了永恆的約。他的協議安排周密，保證穩妥，他要確保我平安得勝。‎6 但不敬虔的人像被棄的荊棘，人的手一碰就被刺傷。‎7 人要用鐵器把它們砍倒，它們必被火焰徹底燒毀。」 大衞最勇猛的戰士, 8 下面是大衞最勇猛的戰士：第一位是哈革摩尼人雅朔班[b]，他是大衞手下最勇猛的戰士「三壯士」之首[c]，曾經在一場戰鬥中用長矛刺死八百個敵方的戰士[d]。‎ 9 在三壯士中位列第二的，是亞何亞的子孫，朵多的兒子以利亞撒，他曾經在以色列全軍潰逃以後，跟大衞並肩抗擊非利士人。10 他擊殺非利士人，直到手臂疲乏得無力舉刀。那一天，上主使他們大獲全勝。等到收集戰利品的時候，以色列軍隊其餘的人才回來！‎ 11 在三壯士中位列第三的，是哈拉人亞基的兒子沙瑪。一次，非利士人聚集在利希，在一塊長滿扁豆的田裏攻擊以色列人，以色列軍隊逃跑了，12 但沙瑪[e]卻在田中央堅守陣地，擊退了非利士人，結果上主使他獲得輝煌的勝利。‎ 13 一次，大衞在收割時節留在亞杜蘭洞裏，非利士軍隊就在利乏音谷紮營，三壯士（屬於大衞戰士中的「三十勇士」精銳部隊）下到那裏去見他。14 當時大衞留在山寨裏，一隊非利士駐軍佔領了伯利恆城。‎ 15 大衞極其切望地對手下說：「我多想喝一點伯利恆城門邊井裏的甜水啊！」16 於是三壯士突破了非利士人的防線，從伯利恆城門邊的井裏打了一些水，帶回來給大衞。他卻不肯喝，反而把水倒出來，作為奠祭獻給上主。17 他大聲說：「上主絕不容我喝這水！這些人冒着生命危險給我打水，這水就像他們的血一樣寶貴！[f]」因此大衞沒有喝這水。這些都是三壯士的英勇事蹟。‎[大衞的三十位勇士] 18 洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩，是三十勇士[g]的首領，他曾經在一場戰鬥中用長矛殺死了三百個敵方的戰士。因着這樣的功績，他和三壯士齊名。19 儘管他不是三壯士之一，卻是三十勇士[h]中最著名的，也是他們的指揮官。‎ 20 還有耶何耶大的兒子比拿雅，他是從甲薛來的一名猛將[i]，做過許多英勇的事。他曾經殺死摩押兩個鬥士[j]，又有一次他在下雪天追趕一頭獅子，一直追到坑裏把牠殺死。21 還有一次，他只帶着一根棍子，就殺死了一個帶着長矛的強悍埃及戰士。比拿雅從那埃及人手裏奪過長矛，用那長矛把他殺死。22 這類事蹟使比拿雅跟最勇猛的三壯士齊名。23 儘管他不是三壯士之一，卻比三十勇士裏的其他人更受尊崇。大衞還讓他作了自己的護衞隊隊長。‎ 24 三十勇士的其他成員有： 約押的兄弟亞撒黑，伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難，25 哈律人沙瑪，哈律人以利加，26 比倫人[k]希利斯，提哥亞人益吉的兒子以拉，27 亞拿突人亞比以謝，戶沙人西比該[l]，28 亞何亞人撒們，尼陀法人瑪哈萊，29 尼陀法人巴拿的兒子希立[m]，（便雅憫地）基比亞人利拜的兒子以太[n]，30 比拉頓人比拿雅，拿哈勒．迦實人[o]戶萊[p]，31 亞拉巴人亞比．亞本，巴戶琳人押斯瑪弗，32-33 沙本人以利雅哈巴，雅善的兒子們，哈拉人沙基的兒子約拿單[q]，哈拉人沙拉的兒子亞希暗，34 瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列，基羅人亞希多弗的兒子以連，35 迦密人希斯羅，亞巴人帕萊，36 瑣巴人拿單的兒子以甲，迦得人巴尼，37 亞捫人洗勒，替約押拿盔甲的比錄人拿哈萊，38 雅提珥人以拉，雅提珥人迦立，39 赫人烏利亞。 總計有三十七人。‎ Footnotes:a.   23:1 或譯「以色列詩歌喜愛的主題」，又或譯「以色列的那位強者所喜愛的」。 b.   23:8a 與代上十一11的平行經文相同，希伯來文為「他革捫人約設．巴設」。 c.   23:8b 與希臘文和拉丁文譯本相同（另見代上十一11），希伯來文的意思無法確定。 d.   23:8c 與一些希臘文抄本相同（另見代上十一11），希伯來文的意思無法確定，儘管它可能譯作「『三壯士』之首。一次就殺死八百個敵人的正是伊斯尼人亞底挪」。 e.   23:12 希伯來文為「他」。 f.   23:17 希伯來文為「我怎能喝這些人的血呢？」 g.   23:18 與少數希伯來文抄本、敍利亞文譯本相同，大部分希伯來文抄本為「三［壯士］」。 h.   23:19 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「三［壯士］」。 i.   23:20a 或譯「還有從甲薛來的比拿雅，他是伊施．海的兒子耶何耶大的兒子」。 j.   23:20b 希伯來文為「亞利伊勒的兩個」。 k.   23:26 與代上十一27的平行經文相同（另見代上二十七10），希伯來文為「帕勒提人」。 l.   23:27 與一些希臘文抄本相同（另見代上十一29），希伯來文為「米本乃」。 m.   23:29a 「Heled」這種拼寫方式與一些希伯來文抄本相同（另見代上十一30），大部分希伯來文抄本為「Heleb」，中譯同為「希立」。 n.   23:29b 「Ithai」這種拼寫方式與代上十一31的平行經文相同，希伯來文為「Ittai」，中譯同為「以太」。 o.   23:30a（NLT 23:30b註） 或譯「迦實谷人」。 p.   23:30b（NLT 23:30a註）與一些希臘文抄本相同，另見代上十一32，希伯來文為「希太」。 q.   23:32-33 與代上十一34的平行經文相同；希伯來文為「約拿單、沙瑪」，一些希臘文抄本為「沙瑪的兒子約拿單」。 
