[大衞被膏立為猶大王] 1 這事以後，大衞求問上主說：「我應該遷回猶大的城去嗎？」 上主說：「你去吧。」 大衞又問：「我應該去哪個城呢？」 上主就說：「去希伯崙。」‎ 2 大衞的兩個妻子是耶斯列人亞希暖和迦密人拿八的遺孀亞比該。於是大衞就帶着這兩個妻子、3 他的手下和他們的家眷一起搬到猶大，在希伯崙附近的村莊住了下來。4 之後猶大人到大衞那裏，膏立他作猶大人的王。, 大衞聽說基列．雅比人埋葬了掃羅，5 就派人把這話告訴他們：「你們對你們的主人掃羅如此忠心，體面地安葬了他，願上主為此賜福給你們，6 用他的信實回報你們，用他不變的愛獎賞你們！我也要為你們所做的賞賜你們。7 掃羅已經死了，請你們也像猶大人那樣作我堅強忠心的臣民，他們已經膏立我作他們的新王了。」‎[宣佈伊施波設為以色列王] 8 然而，掃羅軍隊的指揮官尼珥的兒子押尼珥，已經帶着掃羅的兒子伊施波設[a]到瑪哈念去。9 他在那裏宣佈伊施波設為王，統治基列、耶斯列、以法蓮、便雅憫、亞書利人之地和以色列其餘的土地。‎ 10 掃羅的兒子伊施波設四十歲登基，在瑪哈念執政共兩年。在此其間，猶大人依然忠於大衞。11 大衞把希伯崙定為首都，以猶大王的身分執政了七年半。‎[以色列和猶大之間的戰爭] 12 一天，押尼珥帶領伊施波設的軍隊從瑪哈念來到基遍。13 大約在同一時間，洗魯雅的兒子約押帶領大衞的軍隊出來，在基遍池旁與他們相遇。兩隊人馬在池子兩邊對着坐下。‎ 14 押尼珥向約押提議說：「找幾個戰士在大家面前打鬥比試一下吧。」 約押同意說：「好。」15 於是雙方各選出十二人出來搏鬥：十二個便雅憫人代表掃羅的兒子伊施波設，另外十二個人代表大衞。16 雙方都抓住對手的頭髮，把自己的刀刺進對方的肋旁，結果他們全都死了。基遍的這個地方從此就被稱為「刀田」[b]。‎ 17 當天隨即發生了激烈的戰鬥，押尼珥和以色列人被大衞的軍隊擊敗了。‎[亞撒黑之死] 18 洗魯雅的三個兒子約押、亞比篩和亞撒黑，那天都在大衞的軍隊中。亞撒黑能像羚羊那樣飛奔，19 他拔腿追趕押尼珥，窮追不捨，片刻不停。20 押尼珥回頭見他追上來，就喊着說：「亞撒黑，是你嗎？」 他說：「是我。」‎ 21 押尼珥警告他：「跟別人搏鬥去吧！去抓一個比我年輕的人，搶奪他的武器。」但亞撒黑依然緊緊追趕着他。‎ 22 押尼珥又向他大喊：「快走吧！我不想殺你。不然我以後怎麼面對你的兄弟約押呢？」‎ 23 但亞撒黑不肯回去。押尼珥就用他長矛的末端刺穿了亞撒黑的腹部，長矛從他的後背穿出來，亞撒黑就踉蹌倒地，死在那裏。路過的人看見亞撒黑躺在那裏，都呆呆地站住了。‎ 24 約押和亞比篩聽說了這事，就動身追趕押尼珥。他們沿着通往基遍曠野的路，到達了基亞附近的亞瑪山，那時太陽正要下山。25 押尼珥的便雅憫軍隊在那裏重新集結，在山頭上擺開陣勢。‎ 26 押尼珥對下面的約押喊着說：「我們非要自相殘殺不可嗎？難道你不明白最終大家都只會痛苦嗎？你甚麼時候叫你的手下停止追趕他們的以色列兄弟呢？」‎ 27 約押說：「假如你沒有開口說話，我們在必要時就會連夜追趕你們，那時只有上帝才曉得會發生甚麼事。」28 於是約押吹響號角，他的手下就停止追趕以色列軍隊。‎ 29 押尼珥和他的手下連夜撤退，穿過約旦河谷[c]。他們渡過約旦河，到了早上依然馬不停蹄，[d]直至抵達瑪哈念才停下來。 30 這時，約押和他的手下也回家去了。約押清點傷亡人員，發現除了亞撒黑之外，他們只少了十九個人。31 但押尼珥的手下有三百六十個人被殺，都是便雅憫支派的。32 約押和他的手下把亞撒黑的屍體帶到伯利恆，葬在他父親的墳墓裏。然後他們連夜行軍，在天破曉的時候到達希伯崙。‎ Footnotes:a.   2:8 「伊施波設」是伊施．巴力的另一個名字。 b.   2:16 希伯來文為「希利甲．哈素林」。 c.   2:29a 希伯來文為「亞拉巴」。 d.   2:29b 或譯「他們繼續穿過畢倫」，希伯來文的意思無法確定。 
