[拿單責備大衞] 1 上主差遣先知拿單給大衞講了這個故事：「某城有兩個人，一個富有，一個貧窮。2 富翁擁有許多牛羊，3 窮人除了買來的一隻羊羔以外，一無所有。他撫養那隻羊羔，羊羔跟他的孩子一起長大，吃他盤中的食物，喝他杯中的水。他把羊羔抱在懷裏，就像抱着還在襁褓中的女兒一樣。4 一天，那富翁家裏來了一位客人，富翁沒有宰殺自己的牛羊，卻宰了那個窮人的羊羔來款待他的客人。」‎ 5 大衞就非常憤怒，發誓說：「我指着永活的上主起誓，做這種事的人該死！6 他偷了那隻羊羔，毫無憐憫之心，他必須賠四隻羊羔給那個窮人。」‎ 7 拿單對大衞說：「你就是那個人！上主以色列的上帝說：我膏立你作以色列的王，救你脫離掃羅的權勢。8 我把你主人的房屋、妻子以及以色列和猶大王國都賜了給你。如果不夠，我本來還可以給你更多更多。9 可是你為甚麼要藐視上主的話，做了這種可怕的事呢？你借亞捫人的刀殺害了赫人烏利亞，偷了他的妻子。10 從今以後，刀劍必不離開你的家族，因為你藐視我，把烏利亞的妻子據為己有。‎ 11 「上主這樣說：既然你做了這樣的事，我就要使你的家人背叛你；我也要在你眼前把你的妻子給別人，那人要在眾目睽睽之下跟她們同睡。12 你在暗中做這種事，我卻要在全以色列眼前讓這種事公然發生在你身上。」‎[大衞認罪] 13 大衞向拿單懺悔說：「我得罪上主了。」 拿單說：「是的，但上主已經赦免你了，你不會因這罪而死。14 然而，你做了這樣的事，全然藐視上主[a]，因此你的孩子必定要死。」‎ 15 拿單回家以後，上主讓致命的疾病臨到大衞和烏利亞妻子所生的孩子身上。16 大衞祈求上帝留下孩子的性命。他禁食，並且整夜直接躺在地上。17 他家裏的老臣懇求他起來跟他們一起吃飯，他卻不肯吃。‎ 18 到了第七天，那孩子死了。大衞的謀士不敢告訴他。他們說：「孩子生病的時候，他尚且不聽勸；如果我們告訴他孩子死了，他會做出甚麼瘋狂的事呢？」‎ 19 大衞看見他們在交頭接耳，就意識到發生了甚麼事。他問：「孩子死了嗎？」 他們說：「死了。」‎ 20 大衞就從地上起來，去梳洗，抹油[b]，更衣。他到聖幕去敬拜上主，然後回到宮裏，叫人擺上食物，吃起飯來。‎ 21 他的眾謀士很是驚訝，對他說：「我們不明白你。孩子還活着的時候，你哭泣不肯吃飯；現在孩子死了，你反而不再悲哀，還吃起飯來。」‎ 22 大衞說：「孩子活着的時候我禁食哭泣，因為我想：『或許上主會恩待我，讓孩子活下去。』23 現在他已經死了，我為甚麼還要禁食呢？我能叫他起死回生嗎？有一天我要到他那裏去，他卻不能回到我這裏來了。」‎ 24 大衞安慰妻子拔示巴，跟她同睡，她就懷孕生了一個兒子，大衞[c]給他起名叫所羅門。上主愛這個孩子，25 就通過先知拿單傳話，叫他們要遵照上主的吩咐[d]給他起名叫耶底底亞（意思是「上主所愛的」）。‎[大衞攻佔拉巴] 26 這時，約押正在攻打亞捫的首都拉巴，攻佔了亞捫王的堡壘[e]。27 約押派使者去告訴大衞：「我攻打拉巴，已經攻佔了那裏的水源。[f]28 現在請率領其餘軍隊來奪取這城，免得我把城攻下，勝利的功勞就歸給我了。」‎ 29 於是大衞集結其餘的軍隊去拉巴，攻佔了那城。30 大衞從亞捫王頭上[g]摘下王冠，戴在自己頭上。這王冠是用金子打造的，上面鑲嵌着寶石，重三十四公斤[h]。大衞從城裏奪取了大批戰利品。31 他還使拉巴人作奴隸，強迫他們用鋸子、鐵鋤和鐵斧幹活，[i]又在磚窰裏做工；[j]他對待亞捫各城的人都是這樣。然後大衞和以色列全軍就返回了耶路撒冷。‎ 
Footnotes:a.   12:14 與死海古卷相同，《馬所拉文本》為「上主的敵人」。 b.   12:20 希伯來文為「膏抹自己」。 c.   12:24 希伯來文為「他」，另一種希伯來文異文及一些希伯來文抄本為「她」。 d.   12:25 與希臘文譯本相同，希伯來文為「因着上主」。 e.   12:26 或譯「王城」。 f.   12:27 或譯「已經攻佔了水城」。 g.   12:30a 或譯「從米勒公的頭上」（與希臘文譯本相同）。米勒公也稱為摩洛，是亞捫人的神。 h.   12:30b 希伯來文為「一他連得」（75磅）。 i.   12:31a 或譯「他還把拉巴人帶出來，把他們置於鋸子、鐵鋤、鐵斧之下」。 j.   12:31b 或譯「又使他們經過磚窰」。 
