1 大衞過了橄欖山頂不遠，米非波設的僕人洗巴已在那裏等候着他。洗巴用兩頭驢馱着二百個餅、一百個葡萄乾餅、一百個夏天的果餅和滿滿一皮袋的酒。2 王問洗巴：「你帶這些來做甚麼呢？」 洗巴說：「驢是給王的人騎的，餅和夏天的水果是給年輕人吃的，酒是給曠野裏疲乏的人喝的。」3 王問他說：「掃羅的孫子米非波設在哪裏？」 洗巴說：「他留在耶路撒冷了。他說：『我今天要取回我祖父掃羅的國。』」4 王對洗巴說：「既然這樣，我就把米非波設擁有的一切都賜給你。」 洗巴就說：「我主我王啊，我向你下拜，但願我能一直討你歡喜。」5 大衞王到達巴戶琳的時候，有一個人從村裏出來詛咒他們。這人是基拉的兒子示每，跟掃羅家同屬一個宗族。6 他向王和王的官長、王周圍威武的戰士扔石頭，7 又向大衞喊着說：「滾出去，你這個凶手，你這個惡棍！8 你使掃羅的宗族流血，上主正在報復你。你竊取了掃羅的寶座，上主現在把它給了你的兒子押沙龍。你最終要自食其果，因為你是殺人凶手！」9 洗魯雅的兒子亞比篩說：「為甚麼讓這條死狗詛咒我主我王呢？讓我過去把他的頭砍下來！」10 王說：「不！洗魯雅的兒子，誰要你們發表意見！如果上主吩咐他詛咒我，你是誰，竟然去阻止他呢？」11 大衞對亞比篩和他所有的僕人說：「我自己的兒子尚且要殺我，掃羅這個親屬不是更有理由這樣做嗎？隨他去，讓他詛咒吧，這是上主吩咐他做的。12 或許上主看見我受了冤屈，會因為今天這些詛咒賜福給我。」13 於是大衞和他的手下就繼續趕路，示每在附近山坡上跟着他們，邊走邊咒罵，向大衞扔石頭，向空中揚起塵土。14 王和所有跟隨他的人越走越累，他們到達約旦河時就停下來休息了。15 在此期間，押沙龍和以色列全軍抵達耶路撒冷，亞希多弗也與他們同行。16 大衞的朋友亞基人戶篩到了，就馬上去見押沙龍。他高喊：「願王萬歲！願王萬歲！」17 押沙龍問他：「你這樣對待你的朋友大衞嗎？你為甚麼不跟隨他呢？」18 戶篩回答說：「我在這裏，因為我屬於上主和以色列全體民眾揀選的人。19 再說，我為甚麼不能服侍你呢？從前我怎樣作你父親的謀士，現在我也照樣作你的謀士！」20 押沙龍轉向亞希多弗，問他：「接下來我該怎麼辦？」21 亞希多弗告訴他：「你父親把他的妃嬪留在這裏看守宮殿，你去跟她們睡吧。這樣全以色列都會知道你羞辱了你父親，再也沒有和解的希望了，他們就會轉而支持你。」22 於是他們在眾人都能看見的宮殿頂上搭了一座帳篷，然後押沙龍就進去跟他父親的妃嬪親近。23 押沙龍聽從了亞希多弗的計謀，就像大衞當年那樣，因為亞希多弗說的每句話似乎都有智慧，就像直接出於上帝的口。
