[大衞的頌歌] 1 當日上主從眾仇敵和掃羅手中救了大衞，他向上主唱了這首歌。2 他這樣唱：「上主是我的磐石，我的堡壘，我的拯救者；‎3 我的上帝是我的磐石，在他裏面我得到保護。他是我的盾牌，是拯救我的力量，是我的安全之地。他是我的避難所，我的拯救者，他救我脫離暴力。‎4 我呼求那配得讚美的上主，他便救我脫離敵人的手。‎5 「死亡的波浪蓋過我，毀滅的洪水淹沒我。‎6 墳墓[a]用繩索捆綁我，死亡在我的路上設下陷阱。‎7 我在危難中呼求上主，我向我的上帝呼求幫助，他在他的聖所中聽到我的聲音，我的呼喊傳到他耳中。‎8 「那時大地震動顫抖，諸天的根基也搖動；他發怒，天地都震顫。‎9 他的鼻孔冒出濃煙，他的口中噴出烈焰，燒着的炭火從他那裏迸濺而出。‎10 他敞開諸天，從天而降，他的腳下黑雲密佈。‎11 他騎着威武的天使[b]飛行，乘着風的翅膀翺翔[c]。‎12 他藏身在黑暗裏，密雲雨幕將他遮蔽。‎13 大光在他周圍照耀，燃燒的炭火[d]噴發。‎14 上主在天上打雷，至高者的聲音在迴盪。‎15 他射箭，使敵人潰散；他閃電，使他們慌亂。‎16 上主一聲令下，他一氣呵出，海底就露出來，大地也露出了根基。‎17 「他從天上伸手救我，把我從深水中拉上來。‎18 他救我免遭強敵的毒手，救我逃脫那些遠比我強大又憎恨我的人。‎19 我陷入困境時，他們攻擊我，但上主卻托住我。‎20 他領我到安全之地，他搭救我，因他喜愛我。‎21 上主因我行為正直就獎賞我，因我清白就復興我。‎22 我堅守上主的道，沒有離開我的上帝去追隨邪惡。‎23 我遵從他所有的法則，從未背棄他的法令。‎24 我在上帝面前無可指摘，我謹慎自守，遠離罪惡。‎25 上主因我行為正直就獎賞我，他知道我是清白的。‎26 「對忠信的人，你顯出你的信實；對正直的人，你顯出你的正直。‎27 對純潔的人，你顯出你的純潔；但對邪惡的人，你顯出敵意。‎28 你搭救謙卑的人，但你的眼察看高傲的人，並羞辱他們。‎29 上主啊，你是我的明燈。上主照亮我的黑暗。‎30 靠着你的力量，我能擊潰敵軍；靠着我的上帝，再高的牆我也能攀過。‎31 「上帝的道路是完全的，上主的應許全然真實。凡投靠他的，他都作他們的盾牌。‎32 除了上主，誰是上帝呢？除了我們的上帝，誰是堅固的磐石呢？‎33 上帝是我堅固的堡壘，他使我的道路完全。‎34 他使我的腳步穩健如鹿，能站在高山之巔。‎35 他訓練我的手預備作戰，使我的臂膀有力，能拉開銅弓。‎36 你賜給我勝利的盾牌，你的幫助[e]使我強大。‎37 你使我腳下的道路開闊，免得我失足滑倒。‎38 「我追趕敵人，消滅他們；不征服他們，就絕不罷休。‎39 我滅絕他們，擊倒他們，使他們無法起來，他們倒在我腳下。‎40 你以能力來裝備我，使我能夠應戰，你讓我的敵人降服在我腳下。‎41 你使我的腳踩在他們的頸項上，我把恨我的人全部消滅。‎42 他們尋求幫助，卻無人來搭救；他們甚至向上主呼求，他也充耳不聞。‎43 我把他們搗碎，細如地上的塵土；我把他們踩[f]在溝裏，就像踩踏污泥。‎44 「你使我勝過指控我的人，你保護我，讓我作列國的統治者，連我不認識的人都來服侍我。‎45 外族對我卑躬屈膝，一聽見我的名字就歸順於我。‎46 他們勇氣全消，戰戰兢兢從要塞裏出來。[g]47 「上主活着！讚美我的磐石！願上帝那拯救我的磐石被高舉！‎48 他是那位為我報仇伸冤的上帝，他使萬民敗在我手下，‎49 還救我擺脫仇敵。你把我放在安全的地方，使敵人無法抓到我；你救我脫離凶暴的對手。‎50 上主啊，為此我要在列國中頌讚你，我要歌頌你的名。‎51 你將輝煌的勝利賜給你的君王，你向你膏立的人，向大衞和他的後裔施慈愛，直到永遠。」‎ 
Footnotes:a.   22:6 希伯來文為「陰間」。 b.   22:11a 希伯來文為「基路伯」。 c.   22:11b 與一些希伯來文抄本相同（另見詩十八10），其他希伯來文抄本為「出現」。 d.   22:13 或譯「閃電」。 e.   22:36 與死海古卷相同（另見詩十八35），《馬所拉文本》為「你的答覆」。 f.   22:43 與死海古卷相同（另見詩十八42），《馬所拉文本》為「我粉碎並踐踏他們」。 g.   22:46 與詩十八45的平行經文相同，希伯來文為「捆綁自己，從要塞裏出來。」 
