[她瑪被污辱] 1 大衞的兒子押沙龍有一個漂亮的妹妹，名叫她瑪，她同父異母的哥哥暗嫩瘋狂地愛上了她。2 暗嫩非常迷戀她瑪，以致單思成疾。她瑪是個處女，暗嫩認為自己永不可能得到她。‎ 3 但暗嫩有一個非常狡猾的朋友，就是堂兄約拿達；約拿達是大衞的哥哥示米亞[a]的兒子。4 一天，約拿達對暗嫩說：「你有甚麼煩惱？王子為甚麼看起來一天比一天沮喪？」 暗嫩就告訴他：「我愛上了我兄弟押沙龍的妹妹她瑪。」‎ 5 約拿達說：「原來是這樣，我告訴你怎麼做吧！你躺在牀上裝病，等到你父親來看你的時候，你就求他讓她瑪來，給你做點吃的。告訴他如果她瑪在你面前預備食物，並親自遞給你吃，你就會覺得好一些。」‎ 6 於是暗嫩躺下來裝病。王來看他的時候，暗嫩請求王說：「請讓我妹妹她瑪來，在我面前做我愛吃的食物[b]，然後她可以把食物遞給我吃。」7 大衞同意了，就讓她瑪到暗嫩的房子去，為他準備一些食物。‎ 8 她瑪來到暗嫩的房子，到暗嫩躺着的地方，好讓暗嫩可以看着她把麪揉好，然後為暗嫩烤他愛吃的食物。9 她把盤子擺在暗嫩面前，暗嫩卻不肯吃。他吩咐僕人說：「你們都出去。」他們就都離開了。‎ 10 他對她瑪說：「把食物拿到我的臥室來，在這裏餵我吃吧。」她瑪就把他最愛吃的食物拿到他面前。11 但在她瑪餵他吃東西的時候，他抓住她瑪，要求說：「我親愛的妹妹，跟我睡吧。」‎ 12 她瑪哭喊着說：「不，哥哥啊！不要做糊塗事！不要對我做這樣的事！在以色列不能做這樣的惡事！13 我會羞恥得無臉見人，而你也會被人稱為以色列最糊塗的人。請不要這樣，只要你對王說，他會讓你娶我的。」‎ 14 但暗嫩不聽她的，他仗着力氣比她瑪大，就把她污辱了。15 事後，暗嫩的愛突然變成了恨，他對她瑪的恨，甚至超過之前對她的愛。他大聲呵斥她瑪：「滾出去！」‎ 16 「不！不要！」她瑪哭喊着，「現在趕我走，比剛才你對我做的更惡劣！」 但暗嫩不聽她的。17 他叫來僕人，下令說：「把這個女人扔出去，然後把門鎖上！」‎ 18 僕人就把她趕出門，隨即把門鎖上了。那時她瑪身上穿着一件美麗的長袍[c]，當時未婚公主的裝束都是這樣。19 她撕破外袍，把灰撒在頭上，雙手掩面哭着離開了。‎ 20 她的哥哥押沙龍看見她，就問：「暗嫩真的親近你了嗎？這樣吧，妹妹啊，暫時不要做聲，他畢竟是你哥哥。不要擔心。」於是她瑪像個被拋棄的女人一樣，住在她哥哥押沙龍的家裏。‎ 21 大衞王聽說了這事，非常生氣。[d]22 雖然押沙龍從來沒有對暗嫩說起這事，但他因暗嫩對他妹妹所做的事，對暗嫩懷恨極深。‎[押沙龍報復暗嫩] 23 過了兩年，剪羊毛的人在以法蓮附近的巴力．夏瑣給押沙龍的羊剪毛，押沙龍邀請所有王子前去赴宴。24 他到王那裏說：「為我剪羊毛的人正在工作，請王和王的僕人來跟我一起慶祝好嗎？」‎ 25 王回答說：「不，兒子啊，要是我們都去的話，你的負擔就太重了。」押沙龍極力勸說，王還是不肯去，但他祝福了押沙龍。‎ 26 押沙龍說：「那好吧，如果你不能來，讓我哥哥暗嫩來怎麼樣？」 王問他：「為甚麼要暗嫩去呢？」27 但押沙龍一再向王懇求，王終於同意讓他所有兒子包括暗嫩都出席。於是押沙龍就準備了一場御宴。[e]‎ 28 押沙龍吩咐手下：「等暗嫩喝醉了，我一發出暗號，你們就殺了他！不要害怕，是我下達的命令，你們只管放膽下手！」29 於是押沙龍一發出暗號，他的手下就謀殺了暗嫩，其餘的王子都跳上他們的騾子逃跑了。‎ 30 他們還在返回耶路撒冷的路上，就有消息傳到大衞那裏，說：「押沙龍殺了所有的王子，無一幸免！」31 王站起來，撕破外袍，躺在地上。王的謀士又驚恐又悲哀，也撕破了他們的衣服。‎ 32 但就在這時，大衞兄長示米亞的兒子約拿達到了。他說：「不，不要相信王子全部被殺的消息！只有暗嫩被殺了！自從暗嫩姦污了押沙龍的妹妹她瑪，押沙龍就一直在謀劃這事。33 我主我王啊，你的兒子沒有全都死去！只有暗嫩死了。」34 就在這時候，押沙龍逃走了。 那時，耶路撒冷城牆上的守衞看見一大羣人正從西邊山坡上的路下來，就跑去告訴王說：「我看見一大羣人沿着山邊從何羅念路過來了。」[f]‎ 35 約拿達告訴王：「看，他們在那裏！就像我說的，王子們來了。」‎ 36 他們很快就來了，都在流淚哭泣，王和他的眾僕人也跟他們一起痛哭。37 大衞為兒子暗嫩哀傷了很多天。 押沙龍逃到外祖父達買那裏，達買是基述王亞米忽的兒子。38 押沙龍在基述住了三年。39 這時大衞王[g]不再為暗嫩的死耿耿於懷，就想跟兒子押沙龍團聚。[h]‎ Footnotes:a.   13:3 希伯來文為「Shimeah」（也見於撒下十三32），另一種拼寫方式是「Shimea」，中譯同為「示米亞」，參代上二13。 b.   13:6 或譯「幾個餅」，也見於撒下十三8、10。 c.   13:18 或譯「一件帶袖子的外袍」，或譯「一件帶裝飾的外袍」，希伯來文的意思無法確定。 d.   13:21 死海古卷和希臘文譯本有「但他沒有懲罰他的兒子暗嫩，因為他愛暗嫩，暗嫩是他的長子」。 e.   13:27 與希臘文和拉丁文譯本相同（另參死海古卷），希伯來文本沒有這一句。 f.   13:34 與希臘文譯本相同，希伯來文沒有這一句。 g.   13:39a 死海古卷和希臘文譯本為「王的心」。 h.   13:39b 或譯「不再覺得需要出去追趕押沙龍」。 
