1 上主再次向以色列大發怒火，他使大衞去統計人口，傷害他們。上主吩咐大衞說：「你去數點以色列和猶大的人口吧。」2 於是王對約押和軍隊的指揮官說：「你們要在全以色列中，從北部的但到南部的別是巴，去統計所有支派的人口，好讓我知道民眾的數目。」3 但約押對王說：「願上主你的上帝使你在有生之年看見人口百倍增長！我主我王啊，你為甚麼要這樣做？」4 然而王堅持要他們去統計人口，約押和軍隊的指揮官只好出去數點以色列民。5 他們先渡過約旦河，在亞羅珥城南邊的山谷朝迦得的方向紮營，然後到雅謝去，6 又到了他停．合示地的基列和但．雅安，然後繞到西頓；7 後來他們到了推羅的堡壘，以及希未人和迦南人的各城；最後他們到達猶大南部的別是巴。8 他們用了九個月零二十天走遍全境，然後回到耶路撒冷。9 約押向王報告了民眾的數目：以色列能持刀的勇士有八十萬，猶大有五十萬。10 但大衞統計人口之後，開始良心不安。他對上主說：「我這次統計人口犯了大罪。上主啊，我做了愚蠢的事，求你赦免我的罪。」11 第二天早上，上主的話臨到先知迦得，他是大衞的先見。上主的信息是這樣的：12 「你去告訴大衞：『上主這樣說：我給你三個選擇，你從這些懲罰中選一個讓我懲罰你。』」13 於是迦得前來問大衞：「你選擇全地有三年饑荒，或在敵人面前逃亡三個月，還是全地爆發三天大瘟疫呢？你要仔細考慮，決定我該怎樣答覆那差我來的上主。」14 大衞對迦得說：「我陷入絕境了！願我們落在上主的手中，因為他大有憐憫；不要讓我落在人的手中。」15 於是，那天早晨上主降瘟疫給以色列，持續了三天。從北部的但到南部的別是巴，全國共死了七萬人。16 但就在天使準備毀滅耶路撒冷的時候，上主回心轉意，對死亡天使說：「住手吧！夠了！」那時上主的天使正在耶布斯人亞勞拿的打穀場旁邊。17 大衞看見那天使，就對上主說：「是我犯了罪，做錯了！但這些人就像綿羊一樣無辜，他們做了甚麼呢？願你的憤怒落在我和我家人身上。」18 當天迦得來到大衞那裏，對他說：「你上耶布斯人亞勞拿的打穀場去，為上主築一座祭壇。」19 大衞就上去，照着上主給他的命令做了。20 亞勞拿看見王和王的手下向他走來，就走上前，俯伏在地上向王下拜。21 亞勞拿問：「我主我王啊，你為甚麼來這裏？」 大衞就說：「我來買你的打穀場，我要在那裏為上主築一座祭壇，好使他止住瘟疫。」22 亞勞拿對大衞說：「我主我王啊，你喜歡就儘管拿去吧，這是獻燔祭的牛，你可以用打穀的木板和牛的軛作柴，在祭壇上生火。23 陛下，我把這一切都送給你，願上主你的上帝接受你的獻祭。」24 但王對亞勞拿說：「不，我一定要買下它，因為我向上主我的上帝獻燔祭，不能不付任何代價。」大衞就用五十塊銀子向他買了打穀場和牛。25 大衞在那裏為上主築了一座祭壇，並獻上燔祭和平安祭。上主應允了他為那地所作的祈求，以色列的瘟疫就止住了。
