1 以色列所有的支派都到希伯崙去見大衞，對他說：「我們是你的骨肉至親。2 從前掃羅作我們王的時候，你已經是以色列軍隊真正的領袖了。上主曾經對你說：『你將要作我子民以色列的牧人，作以色列的領袖。』」3 於是大衞王就在希伯崙與以色列全體長老在上主面前立約，他們膏立大衞作以色列的王。4 大衞開始執政的時候是三十歲，總共執政四十年。5 他在希伯崙統治猶大七年零六個月，在耶路撒冷統治全以色列和猶大三十三年。6 大衞率領手下到耶路撒冷攻打耶布斯人，他們是那裏的原住民。耶布斯人嘲笑大衞說：「你絕對進不了這裏！就是瞎眼的和瘸腿的也能把你擋在外面！」耶布斯人自以為很安全，7 但大衞卻攻取了錫安的堡壘，那城現在稱為大衞城。8 在進攻的那一天，大衞對他的軍隊說：「我恨惡那些『瘸腿』的和『瞎眼』的耶布斯人。凡是攻打他們的人，都應該通過水道進城。」從此有俗語說：「瞎眼的和瘸腿的不能進殿。」9 大衞把這個堡壘當作自己的家，稱它為大衞城。他擴建了這座城，從人工階地開始，逐步向內擴展。10 大衞的勢力日漸強大，因為上主天軍的上帝與他同在。11 推羅王希蘭派使者到大衞那裏，給他帶來了香柏木、木匠和石匠。這些人為大衞建造了宮殿。12 大衞知道，上主為自己的子民以色列的緣故，確立他為以色列的王，並且賜福給他的王國。13 從希伯崙遷到耶路撒冷之後，大衞又娶了更多妻妾，生下了更多的兒女。14 大衞在耶路撒冷所生的兒子的名字是：沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、15 益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、16 以利沙瑪、以利雅大和以利法列。17 非利士人聽說大衞已經被膏立為以色列的王，就調動全軍來抓捕他。大衞得知他們要來了，就進入了堡壘。18 非利士人過來後，佈滿了整個利乏音谷。19 大衞求問上主說：「我應該出去跟非利士人作戰嗎？你會把他們交給我嗎？」 上主回答大衞說：「去吧，我必定把他們交給你。」20 於是大衞就去了巴力．毗拉心，在那裏打敗了非利士人。他喊着說：「這是上主的作為！他像奔湧的洪水那樣，衝垮了我的敵人！」因此他稱那個地方為巴力．毗拉心（意思是「衝垮之主」）。21 非利士人把他們的偶像丟在那裏，大衞和他的手下就沒收了這些偶像。22 但過了一段時間，非利士人又捲土重來，再次佈滿了利乏音谷。23 大衞再次求問上主該怎麼辦。上主說：「不要直接攻打他們，要繞到他們後面，在楊樹林附近攻擊他們。24 你聽見楊樹梢上彷彿有行進的腳步聲，就要警覺！那是上主行在你前面，是他要擊敗非利士軍隊的信號。」25 大衞就照着上主的吩咐去做，擊敗了非利士人，從基遍一路殺到基色。
