[上主給大衞立約的應許] 1 大衞王住進他的宮殿，上主使他得享太平，不受周圍敵人的騷擾。2 王召來先知拿單，對他說：「看啊，我住在華麗的香柏木宮殿[a]內，但上帝的約櫃卻在外面的帳幕裏！」‎ 3 拿單對王說：「你有甚麼想法就去做吧，因為上主與你同在。」‎ 4 但就在當天夜裏，上主對拿單說：‎ 5 「你去告訴我的僕人大衞，上主這樣宣告：你是為我建造殿宇的人嗎？6 我領以色列人離開埃及那天直到今天，我從來沒住過殿宇。我總是從一個地方遷到另一個地方，把帳幕和聖幕當作我的居所。7 但無論我跟以色列人去到哪裏，我都沒有向以色列支派的領袖，就是我子民以色列的牧人抱怨過，也沒有問過他們：『你們為甚麼不為我建造一座華麗的香柏木殿宇呢？』 8 「現在你去對我的僕人大衞說：『天軍的上主這樣宣告：我帶你離開草場，使你不再牧放羊羣，並揀選你作我子民以色列的領袖。9 無論你去哪裏，我都一直與你同在，我在你眼前消滅了你所有的敵人。現在我要使你揚名，像世上所有赫赫有名的人一樣！10 我要為我的子民以色列預備一個家園，把他們栽種在一個安全的地方，永遠不受騷擾。邪惡的國家不會再像過去那樣壓迫他們，11 不再像我派士師統治我的子民以色列的日子以來一樣。我要使你得享太平，擺脫你所有的敵人。「『此外，上主還宣告他要為你建立一個家一個王朝！12 你死後與你列祖同葬時，我必會興起你的一位後裔，你自己的子孫，我要使他的國強大。13 他要為我的名建造一座殿宇一座聖殿。我要使他的王位永遠穩固。14 我要作他的父親，他要作我的兒子。如果他犯罪，我就會像父親對兒子那樣，用杖糾正他，管教他。15 但我的恩惠不會離開他，不會像我從你眼前收回給掃羅的恩惠那樣。16 你的家和你的國要在我面前[b]永存，你的王位要永遠穩固。』」17 拿單就回到大衞那裏，把上主在這個異象中說的一切都告訴了他。‎[大衞感恩的祈禱] 18 大衞王進去，坐在上主面前禱告說：,「至高的上主啊，我是誰，我的家族算甚麼，你竟把我抬高到這樣的地位？19 至高的上主，除了這一切，你現在說還要賜僕人一個永久的王朝！至高的上主啊，你對每個人都是這樣嗎？[c] 20 「我還能對你說甚麼呢？至高的上主，你完全認識你的僕人。21 因着你的應許，按照你的旨意，你做了這一切大事，你也讓僕人知道了這一切。 22 「至高的上主啊，你真偉大！沒有哪一位能與你相比。我們從來沒聽說過一位像你一樣的上帝！23 世上哪個民族像你的子民以色列呢？上帝啊，你可曾救贖其他民族，使他們脫離奴役，讓他們成為你自己的子民呢？你從埃及救贖你的子民，為自己建立了顯赫的聲名。你行了可畏的神蹟，驅逐擋住他們道路的列國和神明。[d]24 你使以色列永遠作你自己的子民，上主啊，你作了他們的上帝。 25 「上主上帝啊，我是你的僕人；求你成就你對我和我家的應許，求你落實這個應許，使它永遠長存。26 願你的名永遠受人尊崇，以至人人都說：『天軍的上主是統治以色列的上帝！』願你僕人大衞的家在你面前永遠長存。 27 「天軍的上主，以色列的上帝啊，我這樣大膽地向你祈禱，是因為你已經向你的僕人啓示這一切，說：『我要為你建立一個家一個王朝！』28 至高的上主啊，你是上帝。你的話就是真理，你應許把這些美好的東西賜給僕人，29 現在願你樂於賜福給僕人的家，好讓它在你面前永存。至高的上主啊，你已經宣告了，你賜給僕人的福分，就是永恆的福分！」‎ 
Footnotes:a.   7:2 希伯來文為「一座香柏木房屋」。 b.   7:16 與希臘文譯本和一些希伯來文抄本相同，《馬所拉文本》為「在你面前」。 c.   7:19 或譯「至高的上主啊，這是你給全人類的指示」。 d.   7:23 與希臘文譯本相同（另見代上十七21），希伯來文為「你為自己建立了顯赫的聲名，為你的土地行了可畏的神蹟，你在你的子民眼前行了這事，救贖他們離開埃及，離開列國和列國的神明」。 
