[押沙龍謀反] 1 這事以後，押沙龍買了一輛馬車和一些馬匹，雇了五十個護衞在他前面奔走開路。2 他每天都在清晨起來，到城門口去。人們帶着案子來請王裁決，押沙龍就問他們來自以色列哪個地方，他們便告訴他自己屬於哪個支派。3 這時押沙龍就會說：「你這個案子確實合情合理！王沒有讓人來聽訟，實在太不幸了。4 但願我是審判官，這樣人人都能帶着案子來讓我裁決，我一定為他們伸張正義！」‎ 5 每當有人要向押沙龍下拜，押沙龍就阻止他們。他反而拉住他們的手，親吻他們。6 押沙龍這樣對待每一個來請王裁決的人，藉此竊取了以色列全體民眾的心。‎ 7 過了四年[a]，押沙龍對王說：「讓我到希伯崙去向上主獻祭吧，好向他還我所許的願。8 你僕人在亞蘭的基述曾經許願，如果上主帶我回到耶路撒冷，我一定到希伯崙[b]向他獻祭。」‎ 9 王對他說：「好吧，去還你的願吧。」 於是押沙龍到希伯崙去了。10 然而他在那裏卻暗中派使者到以色列各支派，煽動人起來背叛王。他在信裏說：「你們一聽見號角聲，就要說：『押沙龍在希伯崙加冕作王了。』」11 押沙龍從耶路撒冷帶去二百人作他的賓客，但他們對他的企圖卻一無所知。12 押沙龍獻祭的時候，打發人把大衞的謀士，住在基羅的亞希多弗找來。許多人都擁護押沙龍，很快就形成了一股謀反的勢力。‎[大衞逃離耶路撒冷] 13 不久，有使者到耶路撒冷告訴大衞說：「整個以色列都跟押沙龍合謀對抗你了！」‎ 14 大衞催促他的手下說：「我們必須馬上逃走，不然就太晚了！快！如果我們在押沙龍到達之前離開這城，我們和耶路撒冷城都能幸免於難。」‎ 15 他的謀士就說：「我們都跟隨你，就照你認為最好的方法行動吧。」‎ 16 於是王和他的全家立刻出發，只留下十個妃嬪看守宮殿。17 王和他所有的人全都步行，在最後那棟房子旁停了下來，18 好讓王的全部手下到前面帶路。有六百個從迦特來跟從大衞的人跟王的護衞隊[c]在一起。‎ 19 王轉身對迦特人的首領以太說：「你為甚麼要跟我們一起走呢？回到押沙龍王那裏吧，你是以色列的客人，是流亡的外族人。20 你最近才到這裏，我今天怎麼能強迫你跟我們一起漂泊呢？連我都不知道我們要去哪兒。帶你的親屬回去吧，願上主向你彰顯他不變的慈愛和信實。[d]」‎ 21 但以太對王說：「我指着上主和你的性命起誓，無論發生甚麼無論我主我王走到哪裏，無論是生是死，我都會跟隨你。」‎ 22 大衞說：「好，那我們一起走吧。」於是以太、他所有的手下和他們的家眷就都跟大衞一起走了。‎ 23 王和跟隨他的人經過的時候，沿途的人都放聲大哭。他們過了汲淪谷，然後朝曠野的方向走去。‎ 24 撒督和全體利未人抬着上帝的約櫃也一起來了。他們放下上帝的約櫃，然後由亞比亞他獻祭，[e]直到所有人都從城裏出來為止。‎ 25 然後王吩咐撒督把上帝的約櫃抬回城裏。大衞說：「如果上主認為合宜，就一定會把我帶回來再見到約櫃和聖幕[f]。26 但如果他厭棄我，他認為怎樣好就怎樣待我吧。」‎ 27 王又對祭司撒督說：「看，[g]這是我的計劃：你和亞比亞他[h]要帶着你的兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單，悄悄地回城。28 我要留在約旦河的淺灘[i]等你們的通報。」29 於是撒督和亞比亞他就抬着上帝的約櫃回城，留在城裏。‎ 30 大衞沿路走上橄欖山，邊走邊哭。他蒙頭赤腳，以示悲哀。跟隨他的人也都蒙着頭，一邊爬山一邊哭。31 有人告訴大衞，他的謀士亞希多弗支持押沙龍，大衞就禱告說：「上主啊，願亞希多弗給押沙龍出的計謀是愚蠢的！」‎ 32 大衞到了橄欖山頂，就是人們敬拜上帝的地方，亞基人戶篩在那裏等他。戶篩撕破衣服，往頭上揚灰，以示悲哀。33 但大衞對他說：「如果你跟我一起走，只會成為累贅。34 你回耶路撒冷告訴押沙龍：『王啊，我現在要作你的謀士，就像我從前作你父親的謀士那樣。』這樣你就能破壞和反對亞希多弗的計謀。35 祭司撒督和亞比亞他也在那裏，你要把宮裏的計劃告訴他們，36 他們會派自己的兒子亞希瑪斯和約拿單來告訴我事情的進展。」‎ 37 於是大衞的朋友戶篩返回耶路撒冷，正好在押沙龍到達時到了那裏。‎ 
Footnotes:a.   15:7 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「四十年」。 b.   15:8 與一些希臘文抄本相同，希伯來文沒有「到希伯崙」。 c.   15:18 希伯來文為「基利提人和比利提人」。 d.   15:20 與希臘文譯本相同，希伯來文為「願不變的慈愛和信實與你同在。」 e.   15:24 或譯「亞比亞他上前來」。 f.   15:25 希伯來文為「和他的居所」。  g.   15:27a 與希臘文譯本相同，希伯來文為「你是先見嗎？」，或譯「你看到嗎？」 h.   15:27b 希伯來文沒有「和亞比亞他」，參撒下十五29。 i.   15:28 希伯來文為「在曠野的渡口」。 
