[大衞的軍事勝利] 1 後來，大衞攻克了非利士人最大的城邑迦特[a]，打敗非利士人，把他們制伏了。2 大衞還攻克了摩押地。他讓摩押人在地上躺成一排，用一條繩子量他們，把他們分組，每量出兩組人就處決掉，到第三組人就可以活命。那些沒有被殺的摩押人歸順了大衞，並向他進貢。‎ 3 利合的兒子瑣巴王哈大底謝出兵，要加強他對幼發拉底河沿岸的控制，大衞就在那時消滅了他的軍隊。4 大衞擄獲戰車一千輛，車夫七千人[b]，步兵兩萬人；他使所有拉戰車的馬都瘸了，只留下夠拉一百輛戰車的馬匹。‎ 5 大馬士革的亞蘭人前來幫助哈大底謝王，大衞殺了他們兩萬二千人。6 然後他在亞蘭人的首都大馬士革部署了幾支駐軍，亞蘭人也歸順了大衞，並向他進貢。就這樣，上主使大衞無往不勝。‎ 7 大衞把哈大底謝手下軍官的金盾牌帶到了耶路撒冷，8 又從哈大底謝的提八[c]和比羅他兩座城帶走了大量的銅。‎ 9 哈馬王陀以聽說大衞消滅了哈大底謝的全軍，10 就派他兒子約蘭去祝賀大衞王打了勝仗。原來哈大底謝和陀以一直彼此為敵，兩國經常發生戰爭。約蘭送給大衞許多金銀銅器作禮物。‎ 11 大衞王把這些禮物全都獻給了上主，連同他打敗各國所得的金銀也一起獻上，12 包括從以東[d]、摩押、亞捫、非利士和亞瑪力各國，以及從利合的兒子瑣巴王哈大底謝那裏得到的金銀。‎ 13 大衞在鹽谷消滅了一萬八千以東人[e]，回來以後，他更加名聲大振了。14 他在以東全地部署了駐軍，以東人全都歸順了大衞。事實上，無論大衞到哪裏，上主都使他得勝。‎ 15 大衞就這樣統治了全以色列，為他的子民做公義正直的事。16 洗魯雅的兒子約押作軍隊的指揮官，亞希律的兒子約沙法作王室的史官，17 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司，西萊雅作宮廷書記，18 耶何耶大的兒子比拿雅作王的護衞隊[f]隊長，大衞的眾子擔任祭司的領袖。[g]‎ 
Footnotes:a.   8:1 希伯來文為「攻克了米鐵．亞瑪」，這個名字的意思是「嚼環」，可能是指這城的大小，或是指從這城收取的貢銀。參代上十八1。 b.   8:4 與死海古卷和希臘文譯本相同（另見代上十八4），《馬所拉文本》為「擄獲車夫一千七百人」。 c.   8:8 與一些希臘文抄本相同（另見代上十八8），希伯來文為「比他」。 d.   8:12 與少數希伯來文抄本、希臘文和敍利亞文譯本相同（另見撒下八14；代上十八11），大部分希伯來文抄本為「亞蘭」。 e.   8:13 與少數希伯來文抄本、希臘文和敍利亞文譯本相同（另見撒下八14；代上十八12），大部分希伯來文抄本為「亞蘭人」。 f.   8:18a 希伯來文為「作基利提人和比利提人的」。 g.   8:18b 希伯來文為「大衞的眾子作祭司」，參代上十八17的平行經文。 
