1 那年春天，眾王慣常出征的時候，大衞派約押和以色列軍隊去攻打亞捫人。他們消滅了亞捫軍隊，包圍了拉巴城，但大衞卻留在後方的耶路撒冷。2 一天傍晚，大衞在午休後起牀到宮殿的屋頂上散步。當他向城裏觀看時，看見一個豔麗非凡的女人正在沐浴，3 就派人去打聽那個女人是誰。有人告訴他說：「這個女人是以連的女兒，赫人烏利亞的妻子拔示巴。」4 大衞就派人去叫她來到王宮，那時她剛完成了經期後潔淨的禮儀。大衞跟她同睡，然後她就回家了。5 後來，拔示巴發現自己懷孕了，就給大衞口信說：「我懷孕了。」6 於是大衞傳話給約押說：「讓赫人烏利亞到我這裏來。」約押就派烏利亞到大衞那裏。7 烏利亞到了，大衞問他約押和軍隊的情況如何，戰況如何，8 然後對他說：「回家好好休息一下吧。」烏利亞離開王宮以後，大衞甚至還給他送去了禮物。9 但烏利亞並沒有回家，當晚他和王的宮廷衞兵在一起，睡在王宮門口。10 大衞聽說烏利亞沒有回家，就召他來問：「怎麼回事？你離家這麼久了，昨晚為甚麼不回家呢？」11 烏利亞就說：「約櫃跟以色列和猶大的軍隊都在帳篷裏，約押和我主人的手下都在野外紮營，我怎麼能回家吃喝，跟妻子同睡呢？我發誓決不會做這樣的事。」12 大衞吩咐他說：「好吧，今天你就留在這裏，明天你再返回軍中。」於是那天和第二天，烏利亞都留在耶路撒冷。13 大衞請烏利亞吃飯，把他灌醉了。但即使是這樣，大衞也不能使烏利亞回家到他妻子那裏。烏利亞再次跟王的宮廷衞兵在一起，睡在王宮門口。14 於是，第二天早上，大衞給約押寫了一封信，讓烏利亞帶去。15 信中指示約押：「把烏利亞安排到戰鬥最激烈的前線，然後撤退，好讓他被殺死。」16 約押就把烏利亞派到靠近城牆的一個地點，他知道敵人最強悍的兵在那裏作戰。17 敵人的士兵出城作戰，赫人烏利亞和其他幾個以色列士兵都被殺死了。18 約押給大衞送去戰報，19 吩咐使者說：「你要把戰況一一向王稟報。20 但他可能會發怒，質問說：『部隊為甚麼那麼靠近城牆呢？他們不知道敵人會從牆上射箭嗎？21 基甸的兒子亞比米勒不就是被一個婦人從城牆上扔下的磨石打中，死在提備斯嗎？你們為甚麼那麼靠近城牆呢？』這時你就告訴他：『赫人烏利亞也被殺死了。』」22 於是使者去耶路撒冷向大衞作了全面的彙報：23 「敵人出城到野外攻打我們，我們把他們趕回城門的時候，24 城牆上的弓箭手向我們射箭，王的一些人被殺死了，赫人烏利亞也在其中。」25 大衞說：「好吧，你告訴約押不要氣餒。刀劍今天吞滅這人，明天殺死那人！下次更奮力地作戰，攻取那城吧！」26 烏利亞的妻子聽說丈夫死了，就為他哀悼。27 喪期結束之後，大衞派人去找她，把她接到宮裏，她就作了大衞的妻子，後來她生下一個兒子。但上主不喜悅大衞所做的事。
