[把約櫃移送到耶路撒冷] 1 大衞再次集結了以色列所有的精兵，共三萬人。2 他率領軍隊到猶大的巴拉[a]，要把上帝的約櫃帶回來；這約櫃歸在天軍的上主名下，[b]上主在基路伯之間坐着為王。3 他們把上帝的約櫃放在一輛新車上，從山岡上的亞比拿達家運走。亞比拿達的兒子烏撒和亞希約趕車離開了他們的家，4 車上載着上帝的約櫃，亞希約走在約櫃的前面。5 大衞和全體以色列人在上主面前歡慶唱歌[c]，用琴、瑟、鈴鼓、響板和鈸各樣樂器奏樂。‎ 6 他們到達拿艮的打穀場時，牛卻絆跌了，烏撒伸手穩住了上帝的約櫃。7 這時上主向烏撒發怒，上帝因此[d]擊殺了他，烏撒當場死在上帝的約櫃旁。‎ 8 大衞因上主對烏撒發怒而生氣，便把那個地方稱為毗列斯．烏撒（意思是「向烏撒發怒」），這個名稱一直沿用至今。‎ 9 大衞害怕上主，他問：「我怎能把上主的約櫃帶回去由我照料呢？」10 他就決定不把上主的約櫃運到大衞城去，而是運到迦特人俄別．以東的家裏。11 上主的約櫃在俄別．以東家停留了三個月，上主賜福給俄別．以東和他的全家。‎ 12 有人告訴大衞王：「上主因為上帝的約櫃，就賜福給俄別．以東家和屬於他的一切。」於是大衞就到那裏去，把上帝的約櫃從俄別．以東家帶到大衞城，並舉行了盛大的慶典。13 抬上主約櫃的人走了六步，大衞就獻上一頭公牛和一隻小肥牛為祭。14 他穿着祭司的衣服[e]，在上主面前盡情跳舞。15 大衞和全體以色列人大聲歡呼，吹響號角，把上主的約櫃抬了上來。‎[米甲蔑視大衞] 16 但上主的約櫃進入大衞城時，掃羅的女兒米甲從窗口向下觀看。她看見大衞王在上主面前又舞又跳，就蔑視他。‎ 17 他們把上主的約櫃抬來，安放在大衞為它預備的一個特別的帳幕裏面。隨後，大衞向上主獻上燔祭和平安祭。18 獻完祭，大衞奉天軍的上主之名為民眾祝福，19 並分給人羣裏的以色列男女每人一個餅、一塊棗餅[f]和一塊葡萄餅，眾人就各自回家去了。‎ 20 大衞回家為家人祝福，掃羅的女兒米甲出來迎接他，厭惡地說：「以色列王今天多麼出色啊，竟不知羞恥地在女僕面前露體，像粗鄙的人一樣！」‎ 21 大衞反駁米甲說：「我是在上主的面前跳舞，他揀選了我位列在你父親和你父親全家之上！他任命我作以色列的領袖，就是上主子民的領袖，所以我要在上主面前好好慶祝一番。22 對，就算看起來比這更愚蠢，甚至我自己都覺得丟臉的，我也願意去做！不過，你說的那些女僕確實覺得我很出色！」23 就這樣，掃羅的女兒米甲終身無兒無女。‎ 
Footnotes:a.   6:2a 「猶大的巴拉」是基列．耶琳的另一個名稱，參代上十三6。 b.   6:2b 或譯「那名字在上帝的約櫃那裏被宣告出來，是天軍的上主之名」。 c.   6:5 與死海古卷和希臘文譯本相同（另見代上十三8），《馬所拉文本》為「在上主面前歡慶，用各種各樣的柏木」。 d.   6:7 與死海古卷相同，《馬所拉文本》為「因為他的不敬」。 e.   6:14 希伯來文為「細麻布以弗得」。 f.   6:19 或譯「一份肉」，希伯來文的意思無法確定。
