1 那些忠於掃羅和忠於大衞的人從此展開了漫長的戰爭。隨着時間的推移，大衞越來越強大，掃羅的王朝卻越來越衰弱。‎[大衞在希伯崙生的兒子] 2 這些是大衞在希伯崙生的兒子： 長子暗嫩，他母親是耶斯列人亞希暖；3 次子但以利[a]，他母親是迦密人拿八的遺孀亞比該；三子押沙龍，他母親是基述王達買的女兒瑪迦；4 四子亞多尼雅，他母親是哈及；五子示法提雅，他母親是亞比她；5 六子以特念，他母親是大衞的妻子以格拉。 這些兒子都是大衞在希伯崙生的。‎[押尼珥與大衞合作] 6 掃羅家和大衞家一直在打仗，押尼珥在忠於掃羅的人當中成了一位有權有勢的領袖。7 一天，掃羅的兒子伊施波設[b]指責押尼珥跟他父親的一個妃嬪睡覺，那女人名叫利斯巴，是愛亞的女兒。‎ 8 押尼珥大怒，喊了起來：「難道我是一隻猶大狗，被你這樣欺負嗎？好歹我也為了你父親掃羅，為了他的家和他的朋友，沒有把你交給大衞，你卻在這個女人的事上挑我的錯，難道這就是我的回報嗎？9 如果我不盡力幫助大衞，讓他得到上主應許賜給他的，就願上帝擊打我，甚至除掉我！10 我要把掃羅的王國交給大衞，我要建立大衞的王位，使他統治以色列和猶大，從北部的但直到南部的別是巴。」11 伊施波設不敢再吭一聲，因為害怕押尼珥真的這樣做。‎ 12 押尼珥差遣使者對大衞說：「全地不都屬於你嗎？跟我鄭重結盟吧，我要幫助你，使全以色列都歸順你。」‎ 13 大衞就說：「好，但除非你來的時候把我的妻子，掃羅的女兒米甲帶回來，我才和你談判。」‎ 14 於是大衞派人去向掃羅的兒子伊施波設傳話說：「把我的妻子米甲還給我，她是我用一百個非利士人的性命[c]聘娶的。」‎ 15 伊施波設就把米甲從她丈夫拉億的兒子帕提[d]那裏帶走，16 帕提跟在米甲後面，邊走邊哭，一直跟到巴戶琳。押尼珥對他說：「回家去吧！」帕提就只好回去了。‎ 17 同時，押尼珥去徵求以色列長老的意見。他告訴他們：「你們想立大衞作你們的王已經有好一段日子，18 現在時候到了！因為上主曾說：『我已經揀選了大衞來拯救我的子民以色列脫離非利士人的手和他們所有的仇敵。』」19 押尼珥又跟便雅憫人說話，然後就到希伯崙去告訴大衞，所有以色列人和便雅憫人都答應擁護他。‎ 20 押尼珥和他的二十個隨從到了希伯崙，大衞就設盛宴款待他們。21 押尼珥對大衞說：「讓我去召集全體以色列人來擁護我主我王。他們要和你立約，使你作他們的君王，你將會按你的心願治理一切。」大衞就送押尼珥平安出發了。‎[約押謀殺押尼珥] 22 大衞剛送押尼珥平安離去，這時約押和大衞軍隊裏的一些人突襲敵人之後回來，帶回了許多戰利品。23 約押一到，就聽說押尼珥剛剛拜訪過大衞王，已經平安離開了。‎ 24 約押跑到王那裏質問他：「你做了甚麼？你讓押尼珥離開是甚麼意思？25 你很清楚他是來窺探你的，他來是要偵查你所做的一切！」‎ 26 於是約押離開大衞，差遣使者追上押尼珥，請他回來。他們在西拉井旁找到他，把他帶了回來，大衞卻毫不知情。27 押尼珥返回希伯崙後，約押把他帶到城門旁邊，假裝要私下跟他說話，卻趁機刺穿他的肚子，把他殺死了，為他兄弟亞撒黑報仇。‎ 28 大衞聽說了這件事，就宣告說：「我指着上主起誓，對於殺害尼珥的兒子押尼珥這樁罪行，我和我的國家永遠是清白的，29 有罪的是約押和他的全家。願約押的家世世代代受詛咒總是有人長爛瘡，或長大痲瘋[e]，或用枴杖行走[f]，或被刀殺死，或討飯吃！」‎ 30 約押和他兄弟亞比篩就這樣殺了押尼珥，因為押尼珥在基遍戰役中殺了他們的兄弟亞撒黑。‎[大衞哀悼押尼珥之死] 31 大衞對約押和所有跟隨他的人說：「撕破你們的衣服，披上粗麻布，為押尼珥哀悼吧。」大衞王親自走在送葬隊伍的後面，往墓地去。32 他們把押尼珥葬在希伯崙，王和全體民眾都在他的墓旁哭泣。33 王為押尼珥唱了這首輓歌：「押尼珥該像愚昧人那樣死去嗎？‎34 你的手沒有被捆綁，你的腳沒有被鎖住。不，你是被人謀害的，被別人的奸計所害。」全體民眾再次為押尼珥哭泣。35 葬禮那天，大衞拒絕吃任何東西，那時人人都懇求他進食，但他已經起誓說：「如果我在太陽下山前吃任何東西，就願上帝擊打我，甚至除掉我。」‎ 36 這個做法很得民心。其實王所做的一切都深得民心！37 每個猶大人和以色列人都明白，押尼珥被謀殺，責任不在大衞。‎ 38 大衞王對他的官員說：「難道你們不曉得，今天以色列有一位出色的指揮官倒下了？39 儘管我是被膏立的君王，但對我來說，洗魯雅的兩個兒子約押和亞比篩過於強大，難以控制。願上主因這些惡人的惡行報應他們。」‎ 
Footnotes:a.   3:3 與代上三1的平行經文相同（另見希臘文譯本為「達路亞」，死海古卷為「但［以利］」），希伯來文為「基利押」。 b.   3:7 「伊施波設」是伊施．巴力的另一個名字。 c.   3:14 希伯來文為「包皮」。 d.   3:15 與撒上二十五44相同，希伯來文為「帕鐵」，是帕提的另一種拼寫方式。 e.   3:29a 或譯「或有傳染性的皮膚病」。這裏所用的希伯來文詞語可指不同的皮膚病。 f.   3:29b 或譯「柔弱的」，希伯來文為「用紡錘紡線」。 
