[約押責備王] 1 [a]王為押沙龍哭泣哀慟的消息很快就傳到了約押那裏。2 眾人聽說王為他的兒子深深哀痛，當天得勝的喜悅頓時變成了深沉的憂傷。3 他們那天悄悄回城，好像很羞愧，從戰場上敗逃一樣。4 王雙手掩面，不停地哭喊：「我兒押沙龍啊！押沙龍啊，我兒，我兒！」‎ 5 於是約押到王的房間去，對他說：「我們今天救了你和你妻妾兒女的命，你卻這樣反應，讓我們自感羞愧。6 好像你愛那些恨你的人，恨那些愛你的人。今天你清楚表明，你的指揮官和軍隊對你來說，都算不得甚麼。似乎押沙龍活着，我們通通都死了，你就高興了。7 現在你應該從這裏出去，去祝賀你的軍隊。我指着上主起誓，如果你不出去，今晚他們必定沒有一人留在這裏，你的處境就比從前任何時候更糟了。」‎ 8 於是王就出去了，坐在城門口。這消息傳遍全城，大家都來到他那裏。, 這時，支持押沙龍的以色列人已經逃回家了。9 以色列各支派議論紛紛，起了不少爭執。人們說：「王曾經救我們脫離敵人，又救我們脫離非利士人，但押沙龍卻把他趕了出去。10 既然我們膏立為王統治我們的押沙龍死了，為甚麼不請大衞回來，重新作我們的王呢？」‎ 11 大衞王差祭司撒督和亞比亞他去向猶大的長老傳話說：「你們為甚麼是最後歡迎王返回他王宮裏的人呢？我聽說全以色列都準備好了。12 你們是我的親屬，是我自己的支派，是我的骨肉至親！你們為甚麼是最後歡迎王回去的人呢？」13 大衞吩咐他們向亞瑪撒傳話說：「既然你像約押一樣，是我的骨肉至親，如果我不任命你取代約押作我軍隊的指揮官，就願上帝擊打我，甚至除掉我。」‎ 14 於是亞瑪撒[b]說服所有的猶大人，他們就同心回應。他們傳話給王說：「請回到我們這裏來，把跟隨你的人全都帶回來吧。」‎[大衞回到耶路撒冷] 15 王就啓程返回耶路撒冷。他到達約旦河，猶大人就到吉甲來迎接他，護送他過河。16 巴戶琳的便雅憫人基拉的兒子示每，急忙跟猶大人一起過河歡迎大衞王。17 便雅憫支派還有另外一千人跟隨他，其中包括掃羅家僕人的首領洗巴、他十五個兒子和二十個僕人，他們迅速趕到約旦河去迎接王。18 他們橫渡約旦河的淺灘，把王的家眷帶過約旦河，盡力在各方面協助他。 大衞寬待示每, 王正要過河，示每就俯伏在他面前，19 懇求說：「我主我王啊，請原諒我吧。在你離開耶路撒冷的時候，僕人做了那可怕的事，求你不要放在心上。懇請王將這事拋在腦後。20 我自知犯了大罪，所以今天來到這裏，我是全以色列[c]第一個來問候我主我王的。」‎ 21 洗魯雅的兒子亞比篩說：「示每該死，他曾詛咒上主膏立的王！」‎ 22 大衞大聲說：「洗魯雅的兒子，誰要你們發表意見！你們今天為甚麼要成為我的對頭[d]呢？這不是殺人的日子，而是慶祝的日子！今天我重新作以色列的王了！」23 然後他轉向示每，起誓說：「你的性命保住了。」‎[大衞善待米非波設] 24 掃羅的孫子米非波設[e]從耶路撒冷下來迎接王。自從王離開耶路撒冷那天起，他就沒有護理過自己的腳，沒有剃過鬍鬚，也沒有洗過衣服。25 王問他：「米非波設，你為甚麼沒有跟我一起走呢？」‎ 26 米非波設回答說：「我主我王啊，我的僕人洗巴欺騙了我。我對他說：『你給我備好驢，[f]我好跟王一起走。』你知道我是瘸腿的。27 洗巴誹謗我，說我不肯來。但我知道我主我王就像上帝的天使一樣，因此你認為怎樣最好，就怎樣做吧。28 我主啊，我的親屬和我在你面前原來只有死路一條，但你竟給我這樣的榮耀，讓我與你同席吃飯！我還能再求甚麼呢？」‎ 29 大衞就說：「不要再說了，我決定讓你和洗巴平分你的土地。」‎ 30 米非波設說：「都給他吧，我主我王啊，只要你平安回來，我就心滿意足了！」‎[大衞善待巴西萊] 31 基列人巴西萊從羅基琳下來，要護送王過約旦河。32 他年事已高，約有八十歲了，非常富有。王停留在瑪哈念時，正是他為王提供食物的。33 王對巴西萊說：「你跟我一起過河，住在耶路撒冷吧，我會在那裏照顧你。」‎ 34 他就說：「不必了，我太老了，不能跟王去耶路撒冷。35 我現在已經八十歲，不能再享受甚麼了。食物和酒都沒滋味了，歌者的歌聲我也聽不見了，我只會成為我主我王的累贅。36 只要陪王渡過約旦河，已經是我莫大的榮幸了！37 請讓我回去，死在我自己城裏吧，我父母都葬在那裏。這是你的僕人，我的兒子金罕，讓他跟我主我王一起去，領取你給他的一切吧。」‎ 38 王同意了：「好吧，金罕跟我一起走，我會照你的意願幫助他。你想要甚麼，我都會成全你。」39 於是大家都和王一起過約旦河。大衞祝福並親吻了巴西萊，巴西萊就回家去了。‎ 40 王過河到吉甲去，金罕與他同行。猶大全軍和半數以色列軍隊沿途護送王。‎[為王起爭論] 41 但所有以色列人都向王抱怨說：「猶大人把王偷走了，不讓我們幫助王和王的家眷、手下過約旦河，不給我們這個殊榮。」‎ 42 猶大人就說：「王是我們自己的親屬，你們為甚麼因這事生氣呢？我們沒有吃過王的食物，也沒有接受過甚麼特別的恩惠！」‎ 43 其他人就說：「但以色列有十個支派，所以在王的事上，我們擁有的權利是你們的十倍。你們有甚麼權利這樣輕視我們呢？ 難道不是我們先提出請王回來再作我們君王的嗎？」 爭論你來我往地持續下去，猶大人說話甚至比以色列人更強硬。‎ Footnotes:a.   19:1 撒下十九1-43在希伯來文本中為撒下十九2-44。 b.   19:14 或譯「大衞」，希伯來文為「他」。 c.   19:20 希伯來文為「約瑟家」。 d.   19:22 或譯「我的檢察官」。 e.   19:24 「米非波設」是米力．巴力的另一個名字。 f.   19:26 與希臘文、敍利亞文和拉丁文譯本相同，希伯來文為「我要為自己備驢」。 
