1 約押知道王非常渴望見到押沙龍，2 於是派人從提哥亞找來一個以聰明才智見稱的婦人，對她說：「你要假裝成服喪的人，穿上喪服，不要抹膏油，要裝作一個為死者舉哀已久的女人。3 然後你到王那裏去，把我要告訴你的故事告訴他。」接着約押就告訴她該說甚麼話。4 這個提哥亞婦人走到王的跟前，恭恭敬敬地俯伏在地上下拜，喊着說：「王啊，請幫幫我！」5 王問：「甚麼事呢？」 她回答說：「唉，我是個寡婦！我的丈夫死了，6 我的兩個兒子在野外打架，沒有人在那裏勸阻他們，其中一個竟被打死了。7 現在家族裏其他人要求說：『把你的兒子交給我們。他謀殺兄弟，我們要處死他，他不該繼承家族的財產。』他們這是想熄滅我僅存的炭火，使我丈夫的名字和家族從世上消失！」8 王對她說：「這事交給我，你回家吧，我一定不讓人碰他。」9 「謝謝我主我王，」提哥亞婦人說，「如果你因為幫助我受到批評，就願這指責落在我和我父家身上，願王和他的寶座清白無辜。」10 王說：「如果有人反對，就把他帶到我這裏來，我向你保證他絕不會再抱怨！」11 那婦人說：「請指着上主你的上帝向我起誓，你不會讓任何人報復我的兒子，我不想再有人流血了。」 王就說：「我指着永活的上主起誓，你兒子必毫髮無損！」12 那婦人說：「請讓我再問我主我王一件事。」 王就說：「你說吧。」13 她說：「你為甚麼不像對我承諾的那樣，為上帝的子民這樣做呢？你這樣決定，就已經定了自己的罪，因為你不肯把自己被放逐的兒子帶回家。14 我們最終都難免一死，我們的生命就像潑出去的水一樣難以收回。但上帝不是要除滅生命，而是要在我們跟他分離的時候，設法把我們帶回來。15 「我來請求我主我王是因為有人威脅我。我心想：『或許王會聽我說話，16 那些人雖然要斷絕上帝賜給我們的產業，但王或許會拯救我們脫離他們的手。17 我主我王會讓我們再次得到內心的安寧。』我知道你像上帝的天使一樣，能辨別善惡。願上主你的上帝與你同在。」18 王說：「我必須知道一件事，你要老老實實告訴我。」 她說：「我主我王啊，請說。」19 「是約押叫你這樣做的嗎？」 那婦人就說：「我主我王啊，我怎能否認呢？沒有甚麼能瞞得過你。確實是約押派我來的，他還告訴我要說甚麼話。20 他這麼做，是要讓你用另一種眼光看這件事。但你就像上帝的天使一樣有智慧，能洞悉我們中間發生的一切事！」21 於是王派人叫來約押，吩咐他說：「好吧，去把那年輕人押沙龍帶回來吧。」22 約押恭恭敬敬地俯伏在地上下拜說：「我主我王啊，我終於知道自己在你眼前蒙恩，因為你答應了我這個請求！」23 然後約押去基述把押沙龍帶回耶路撒冷。24 但王這樣下令：「押沙龍可以回他自己的家，但絕不能到我面前來。」於是押沙龍沒有見到王的面。25 押沙龍被譽為全以色列最英俊的男子，他從頭到腳都毫無瑕疵。26 他一年剪一次頭髮，只是因為頭髮太厚重了。他稱量剪下的頭髮，足足超過兩公斤！27 他有三個兒子，一個女兒。女兒名叫她瑪，長得非常美麗。28 押沙龍在耶路撒冷住了兩年，一直沒有見過王的面。29 後來押沙龍派人去找約押，請他為自己求情，約押卻不願意來。押沙龍第二次派人去請他，約押還是不肯來。30 押沙龍就對他的僕人說：「我的麥田旁邊就是約押的麥田，你們到他的麥田去放一把火吧！」他們就照押沙龍的吩咐，在約押的田裏放火。31 約押來到押沙龍家，質問他：「你的僕人為甚麼在我的田裏放火？」32 押沙龍就說：「因為我想讓你問王，如果他不想見我，為甚麼要把我從基述帶回來？我不如留在那裏好了。讓我去見王吧，他要是發現我犯了甚麼罪，就讓他殺掉我吧！」33 約押把押沙龍的話告訴王。大衞終於召見押沙龍，押沙龍前來在王面前俯伏下拜，王就親吻了他。
