[大衞善待米非波設] 1 一天，大衞問：「掃羅家還有人活着嗎？我能為約拿單的緣故恩待誰呢？」2 他叫來一個名叫洗巴的人，這人曾是掃羅的僕人。王問他：「你是洗巴嗎？」 洗巴回答說：「陛下，我是。」‎ 3 王又問他：「掃羅家還有人活着嗎？如果有，我要以上帝的恩慈對待他們。」 洗巴說：「有，約拿單的一個兒子還活着，他雙腿都瘸了。」‎ 4 王問：「他在哪裏？」 洗巴告訴他：「在羅．底巴，在亞米利的兒子瑪吉家裏。」‎ 5 大衞就打發人去找他，把他從瑪吉家帶來。6 他名叫米非波設[a]，是掃羅的孫子，約拿單的兒子。他來到大衞那裏，恭恭敬敬地俯伏在地上下拜。大衞說：「你好，米非波設。」 米非波設說：「我是你的僕人。」‎ 7 大衞說：「別害怕！因着我對你父親約拿單所作的承諾，我要恩待你。我要把從前屬於你祖父掃羅的所有財產都賜給你，你要跟我一起在這裏吃王的筵席！」‎ 8 米非波設恭敬地叩拜，激動地說：「僕人算甚麼？不過像死狗一樣，你竟如此恩待我！」‎ 9 王召來掃羅的僕人洗巴，說：「我已經把屬於掃羅和他家的一切都賜給你主人的孫子了。10 你和你的兒子、僕人要為他耕種田地，為你主人家[b]生產糧食。然而你主人的孫子米非波設要與我同席吃飯。」（洗巴有十五個兒子和二十個僕人。）‎ 11 洗巴說：「好的，我主我王啊，我是你的僕人，必定遵行你一切的吩咐。」從那時起，米非波設常與大衞同席[c]吃飯，就像王自己的兒子一樣。‎ 12 米非波設有一個年幼的兒子名叫米迦。從那時起，洗巴全家都成了米非波設的僕人。13 瘸了雙腿的米非波設住在耶路撒冷，常與王同席吃飯。‎ 
Footnotes:a.   9:6 「米非波設」是米力．巴力的另一個名字。 b.   9:10 與希臘文譯本相同，希伯來文為「你主人的孫子」。 c.   9:11 與希臘文譯本相同，希伯來文為「與我同席」。 
