[大衞獲悉掃羅的死訊] 1 掃羅死後，大衞戰勝亞瑪力人歸來，在洗革拉住了兩天。2 第三天，有一個人從掃羅的軍營趕來。他撕破衣服，往頭上揚灰，以示悲哀。那人在大衞面前恭恭敬敬地俯伏在地上。‎ 3 大衞問：「你從哪裏來？」 那人回答說：「我是從以色列軍營逃出來的。」‎ 4 大衞追問他說：「發生了甚麼事？告訴我，戰場的情況怎樣了。」 那人就說：「我們全軍都從戰場上潰逃，很多人死了，掃羅和他的兒子約拿單也死了。」‎ 5 大衞追問那個年輕人：「你怎麼知道掃羅和約拿單死了呢？」‎ 6 那人回答說：「我碰巧在基利波山上，見掃羅靠在他的長矛上，敵人的戰車和車夫緊追其後。7 掃羅轉身看見我，就大聲叫我過去。我問他：『我能做甚麼呢？』‎ 8 「他就問我：『你是甚麼人？』 「我告訴他：『我是亞瑪力人。』‎ 9 「他就懇求我說：『你過來，幫我了結性命吧，我痛得要死，不想活了。』‎ 10 「於是我就殺了他，」那個亞瑪力人告訴大衞，「因為我知道他活不下去了。然後，我就取下他的王冠和臂環。我主啊，我把它們都給你帶來了。」‎ 11 聽到這個消息，大衞和他的手下悲痛得撕破衣服。12 他們為掃羅和他的兒子約拿單，也為上主的軍隊和以色列民族悲哀哭泣，禁食了整整一天，因為這些人在那天都死在刀下。‎ 13 大衞問那個報信的年輕人：「你是哪裏的人？」 他回答說：「我是個亞瑪力人，是住在你們境內的外來人。」‎ 14 大衞問：「你殺了上主膏立的人，為甚麼不害怕呢？」‎ 15 大衞對他一個手下說：「殺了他！」那人就拿刀刺死了那個亞瑪力人。16 大衞說：「你定了自己的罪，因為你親口承認自己殺了上主膏立的人。」‎[大衞為掃羅和約拿單所作的歌] 17大衞為掃羅和約拿單寫了一首輓歌，18 並下令把這首歌教給猶大人。這首歌稱為《弓之歌》，記錄在《雅煞珥書》[a]上。‎ 19 以色列啊，你的驕傲和喜樂竟戰死在山岡上！啊，偉大的英雄竟然倒下了！‎20 不要在迦特宣佈這個消息，不要在亞實基倫街上張揚；免得非利士女子歡樂，免得信奉異教的人因勝利而歡笑。‎21 基利波的眾山啊，願你們那裏不降雨露，願富饒的田地不出產獻祭用的糧食[b]，因為偉大英雄的盾牌受到玷污，掃羅的盾牌不再抹油。‎22 約拿單的弓強勁有力，掃羅的刀威力強大。它們使敵人流血，又把大英雄的身體刺透。23 掃羅和約拿單多麼相親相愛！他們同生共死。他們比鷹更快，比獅子還強。‎24 以色列的婦女啊， 
Footnotes:a.   1:18 或譯「《正直人之書》」。 b.   1:21 希伯來文的意思無法確定。 
