[大衞為基遍人報仇] 1 大衞執政期間，連續三年鬧饑荒，他為此求問上主。上主說：「發生這場饑荒是因為掃羅和他的家犯罪殺害基遍人。」‎ 2 基遍人不屬於以色列人，他們是亞摩利族剩下來的人。以色列民曾起誓不殺他們，但掃羅卻因着對以色列和猶大的熱心，試圖除滅他們。於是大衞王把基遍人召來，3 問他們說：「我能為你們做甚麼呢？我怎樣才能補償你們，使你們重新祝福上主的子民呢？」‎ 4 基遍人回答說：「金錢無法平息我們和掃羅家的爭端，我們也不要以色列人的性命。」 大衞問：「那我能做甚麼呢？只管告訴我，我一定為你們辦到。」‎ 5 他們回答說：「那策劃消滅我們，使我們在以色列境內毫無立足之地的，正是掃羅。6 就把掃羅的七個兒子交給我們吧，我們要在上主的山上，在基遍[a]把他們殺死在上主面前。」 王說：「好吧，我會照辦。」7 王因為和約拿單在上主面前立下的誓言，就留下了掃羅的孫子，約拿單的兒子米非波設[b]的性命，8 卻把掃羅的兩個兒子亞摩尼和米非波設交給了他們，這兩人的母親是愛亞的女兒利斯巴；他還把掃羅的女兒米拉[c]的五個兒子交給了他們，米拉是米何拉人巴西萊的兒子亞得列的妻子。9 基遍人在山上，在上主的面前處決了他們，他們七人就在開始收割大麥的時候一起死去。‎ 10 愛亞的女兒利斯巴是其中兩個人的母親，她把粗麻布鋪在磐石上，整個收穫季節都守在那裏。白天她不讓吃死屍的鳥撕扯他們的屍體，夜間她阻止野獸吞食他們。11 大衞聽到掃羅的妃嬪利斯巴所做的一切，12 就到基列．雅比人那裏，取回掃羅和他兒子約拿單的骸骨。（非利士人在基利波山殺害了掃羅和約拿單，把他們的屍體懸掛在伯．珊的廣場，基列．雅比人從那裏偷走了他們的屍體。）13 於是大衞取得掃羅和約拿單的骸骨，以及基遍人處決的那七個人的骸骨。‎ 14 王下令把骸骨葬在便雅憫地的洗拉城，在掃羅父親基士的墳墓裏。這以後，上帝就止住了那地的饑荒。‎[與非利士巨人的戰鬥] 15 非利士人跟以色列人再次交戰。大衞和他的手下一起上陣，在激戰當中，大衞筋疲力盡。16 以實．比諾是巨人的後裔[d]，他的銅矛頭重三十公斤半[e]，身上還佩戴着一把新刀。他把大衞逼到絕境，正要殺他，17 洗魯雅的兒子亞比篩及時趕來營救大衞，殺死了那個非利士人。大衞的手下堅決地說：「你不能再和我們一起出戰了！為甚麼讓以色列的燈冒熄滅的風險呢？」‎ 18 後來，歌伯又發生了一場跟非利士人的戰鬥。戶沙人西比該在戰鬥中殺了另一個巨人的後裔撒弗。‎ 19 在歌伯的另一場戰鬥裏，伯利恆人睚珥的兒子[f]伊勒哈難殺死了迦特人歌利亞的兄弟[g]，這人的長矛桿像織布機的機軸一樣粗！‎ 20 在迦特跟非利士人展開的另一場戰鬥裏，他們遇到一個身材高大的人，他雙手各有六指，雙腳也各有六趾，一共有二十四個指頭，他也是巨人的後裔。21 他挑釁嘲笑以色列，大衞的兄弟示米亞[h]的兒子約拿單就殺死了他。‎ 22 這四個非利士人是迦特巨人的後裔，都被大衞和他的戰士殺死了。‎ 
Footnotes:a.   21:6 與希臘文譯本相同（另見撒下二十一9），希伯來文為「在上主所揀選的掃羅的基比亞」。 b.   21:7 「米非波設」是米力．巴力的另一個名字。 c.   21:8 與少數希伯來文和希臘文抄本、敍利亞文譯本相同（另見撒上十八19），大部分希伯來文抄本為「米甲」。 d.   21:16a 或譯「拉法的後裔」，也見於撒下二十一18、20、22。 e.   21:16b 希伯來文為「三百舍客勒」（7.5磅）。 f.   21:19a 與代上二十5的平行經文相同，希伯來文為「雅雷．俄珥金的兒子」。 g.   21:19b 與代上二十5的平行經文相同，希伯來文為「殺死了迦特人歌利亞」。 h.   21:21 與代上二十7的平行經文相同，希伯來文為「示每」，為示米亞的另一種拼寫方式。 
