[伊施波設被殺] 1 掃羅的兒子伊施波設[a]聽說押尼珥在希伯崙死了，就勇氣全消，所有以色列人都嚇得渾身癱軟。2 那時有兩兄弟巴拿和利甲，是伊施波設突擊隊的隊長。他們是臨門的兒子，臨門屬於便雅憫支派，住在比錄。比錄城現在是便雅憫領地的一部分，3 因為比錄原來的居民逃到基他音去了，至今還寄居在那裏。‎ 4 （掃羅的兒子約拿單有一個兒子，名叫米非波設[b]，從小腿就瘸了。他五歲的時候，從耶斯列傳來掃羅和約拿單陣亡的消息，他的保姆聽到消息後就抱起他逃跑，倉皇中把他掉在地上，他就成了瘸子。）‎ 5 一天中午，比錄人臨門的兩個兒子利甲和巴拿來到伊施波設的家，當時他正在午休。6 看門人一直在篩小麥，後來睏了，就睡着了。利甲和巴拿就從她身邊溜了進去。[c]7 他們走進屋裏，發現伊施波設在牀上睡着了，就刺殺了他，割下他的頭，隨即帶着他的頭顱連夜逃走，越過約旦河谷[d]。8 他們到了希伯崙，把伊施波設的頭顱呈送給大衞，並向王大聲說：「看啊，這是伊施波設的頭顱。你的敵人掃羅曾經要殺你，這人就是掃羅的兒子。今天上主為我主我王報復了掃羅和他的全家！」‎ 9 但大衞對利甲和巴拿說：「救我脫離所有仇敵的上主為我作證，10 從前有人告訴我『掃羅死了』，以為給我帶來了好消息，但我在洗革拉抓住他，把他殺了。那就是我對他報信的酬報！11 現在有人把一個無辜人殺死在家裏自己的牀上，這樣的惡人，我不是更應該酬報他們嗎？難道我不應該讓你們為他的血負責，把你們從世上除掉嗎？」‎ 12 於是大衞命令他的年輕人殺掉這兩個人，他們就照做，砍下了二人的手腳，把他們的軀體掛在希伯崙的水池邊。他們又把伊施波設的頭顱葬在希伯崙，在押尼珥的墳墓裏。‎ Footnotes:a.   4:1 「伊施波設」是伊施．巴力的另一個名字。 b.   4:4 「米非波設」是米力．巴力的另一個名字。 c.   4:6 與希臘文譯本相同，希伯來文為「於是他們走進屋裏，假裝取麥子，卻刺穿了他的腹部，然後利甲和巴拿就逃走了」。 d.   4:7 希伯來文為「亞拉巴」。 
