1 亞希多弗催促押沙龍說：「讓我挑選一萬二千人，今夜啓程追趕大衞，2 趁他疲乏氣餒就趕上他。他和他的軍隊必驚慌失措，眾人就會逃跑。那時我只把王一人殺掉，3 再把所有人都帶回你這裏，像新娘回到丈夫身邊。畢竟你只想取一個人的性命罷了。[a]之後你會跟所有民眾和平共處。」4 對押沙龍和所有以色列長老來說，這個計劃聽起來不錯。‎[戶篩反對亞希多弗的計謀] 5 但隨後押沙龍說：「把亞基人戶篩召來，我們看看他對這事有甚麼想法。」6 戶篩到了，押沙龍就告訴他亞希多弗的建議，然後問他：「你的意見如何？我們應該聽從亞希多弗的計謀嗎？不然的話，你有甚麼建議呢？」‎ 7 戶篩回答押沙龍說：「啊，亞希多弗這回犯了一個錯誤。8 你瞭解你父親和他的手下，他們都是勇猛的戰士。現在他們被激怒了，就像被奪走幼子的母熊。你要知道，你父親是一個身經百戰的人，他不會在軍中過夜。9 他可能已經藏在坑中或洞穴裏了。要是他出來攻擊你的人，叫一些人倒下，你的軍隊就會出現恐慌，押沙龍的人被屠殺的消息也就會傳開。10 那時即便是最勇敢的士兵，哪怕他們有獅子的心，也會嚇得渾身癱軟。因為全以色列都知道你父親是多麼威武的戰士，他的手下有多麼勇敢。‎ 11 「我建議你調動以色列全軍，從遠在北方的但直到南方的別是巴，把他們都召集起來，這樣你就擁有一支人數多如海沙的雄師。我勸你親自率領這支軍隊。12 我們找到大衞，就像露珠落在地上一樣突襲他。他和他的手下就會全軍覆沒。13 如果大衞要逃進某座城鎮，全以色列都會聽你調遣。然後我們可以用繩子把城牆拖入最近的山谷，直到每一塊石頭都被拆掉。」‎ 14 押沙龍和所有以色列人都說：「戶篩的計謀比亞希多弗的更好。」其實亞希多弗的主意才是較好的，只是上主已經決定要阻撓他的計策，使押沙龍遭禍！‎[戶篩勸大衞逃走] 15 戶篩告訴祭司撒督和亞比亞他，亞希多弗對押沙龍和以色列長老說了甚麼，他自己又提了甚麼建議替代這個計策。16 他對他們說：「趕快找到大衞！極力勸他今晚不要留在約旦河的淺灘[b]，他必須馬上過河，進入遠處的曠野；否則他就會喪命，他的全軍也要同他一起覆滅。」‎ 17 約拿單和亞希瑪斯一直留在隱．羅結，免得進出城時被人看見。一個女僕按照預先的安排把要傳給大衞王的信息帶給他們。18 但有個男孩發現他們在隱．羅結，就向押沙龍報信。於是他們趕快逃到巴戶琳，那裏有個人把他們藏在他院子的一口井裏。19 那人的妻子在井口上蓋了一塊布，又把穀物攤在上面曬，因此沒有人懷疑他們在裏面。‎ 20 押沙龍的手下到了，問那個女人：「你見過亞希瑪斯和約拿單嗎？」 那個女人回答：「他們來過，但已經過了那條小溪。」押沙龍的手下搜捕他們，卻沒有找到，只好回耶路撒冷去了。‎ 21 這時兩人從井裏爬出來，急忙到大衞王那裏，對他說：「快！今晚要過約旦河！」他們告訴大衞，亞希多弗提議要怎麼抓他，殺死他。22 於是大衞和所有跟隨他的人連夜渡過約旦河，所有人在黎明前都到了河的對岸。‎ 23 亞希多弗見自己的計謀沒被採納，就備好驢，回鄉去了。他安頓好一切以後，就上吊了。他死在那裏，葬在他家族的墳墓裏。‎ 24 大衞不久就到了瑪哈念。這時，押沙龍已經動員以色列全軍，並率領他的軍隊過約旦河。25 押沙龍任命亞瑪撒作軍隊的指揮官，代替大衞的指揮官約押。（亞瑪撒跟約押是表親，他父親益帖[c]是以實瑪利人[d]，他母親是拿轄的女兒亞比該；亞比該是約押的母親洗魯雅的姐妹。）26 押沙龍和以色列軍隊在基列地紮營。‎ 27 大衞到達瑪哈念，受到熱烈的歡迎。來歡迎王的人有亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比、羅．底巴人亞米利的兒子瑪吉和來自羅基琳的基列人巴西萊。28 他們為大衞和跟隨他的人帶來了褥子、鍋、碗、小麥、大麥、麪粉、烤麥子、豆子、扁豆、29 蜂蜜、奶油、綿羊、山羊和乾酪。他們說：「你們在曠野走了這麼久，一定又渴又餓又累。」‎ 
Footnotes:a.   17:3 與希臘文譯本相同，希伯來文為「你找到這個人，就像所有的人都歸順一樣」。 b.   17:16 希伯來文為「在曠野的渡口」。 c.   17:25a 希伯來文為「以特拉」，是益帖的另一種拼寫方式。 d.   17:25b 與一些希臘文抄本相同（另見代上二17），希伯來文為「以色列人」。 
