[押沙龍敗亡] 1 大衞把跟隨他的人召集起來，任命將軍和隊長[a]率領他們。2 他把軍隊分成三隊派出，一隊由約押指揮，一隊由洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩指揮，另一隊由迦特人以太指揮。王對軍隊說：「我要跟你們一起去。」‎ 3 但他的手下強烈反對。他們極力勸他說：「你不能去，如果我們不得不轉身逃跑，甚至陣亡了一半，這對押沙龍的軍隊都沒甚麼影響，他們要搜捕的只是你。你抵得過我們一萬人，[b]你最好留在這個城裏，在我們需要的時候派人來增援。」‎ 4 王就說：「如果你們認為這樣最好，我就這樣做。」於是他站在城門旁，所有軍隊分成幾百人一隊、幾千人一隊地出去了。‎ 5 王命令約押、亞比篩和以太說：「為了我，請你們寬待年輕人押沙龍。」全軍都聽到王對指揮官的命令。‎ 6 戰鬥在以法蓮的樹林中展開，7 以色列軍隊被大衞的手下擊退。那天的戰況非常慘烈，傷亡枕藉，有兩萬人喪生。8 戰火蔓延至整個鄉間，死在樹林裏的人比死在刀劍下的還要多。‎ 9 押沙龍正好在這場戰鬥中遇到大衞的手下。他試圖騎着騾子逃跑，但他從一棵茂密的大樹下經過時，他的頭髮[c]被樹枝鈎住了，他的騾子向前跑去，他就被掛在空中。10 大衞的一個手下看見這情景，就告訴約押說：「我看見押沙龍掛在一棵大樹上。」‎ 11 約押質問他：「甚麼？你看見他在那裏，竟然沒有殺死他？我本來可以賞你十塊銀子[d]和一根英雄腰帶呢！」‎ 12 那人回答約押說：「就算給我一千塊銀子[e]，我也不會殺王的兒子。我們都聽見王對你和亞比篩、以太說：『為了我，請你們留下年輕人押沙龍的性命。』13 如果我背叛王，殺掉他的兒子，王必查出是誰幹的，那時你自己就會先撇棄我。」‎ 14 約押說：「少說廢話。」然後他拿了三把短劍，對準掛在大樹上仍然活着的押沙龍，刺入他的心。15 約押手下十個拿盔甲的年輕人就圍住押沙龍，把他殺死了。‎ 16 約押吹響號角，追趕以色列軍隊的手下就都回來。17 他們把押沙龍的屍體拋進林中一個深坑裏，在上面壘起一大堆石頭。所有以色列人都各自逃回家去了。‎ 18 押沙龍在世的時候，曾在王谷為自己立了一個紀念碑。他說：「我沒有兒子繼承我的名字。」他用自己的名字給那紀念碑起名，那碑稱為押沙龍碑，直到今日。‎[大衞哀悼押沙龍之死] 19 撒督的兒子亞希瑪斯說：「讓我跑去把這個好消息帶給王：上主已經救他脫離仇敵了。」‎ 20 約押對他說：「不，王的兒子死了，對他來說這並不是好消息。你下次再作我的使者吧，今天不行。」‎ 21 約押對一個埃塞俄比亞人[f]說：「去把你看到的事情告訴王吧。」那人屈身下拜之後，就跑去了。‎ 22 但亞希瑪斯繼續懇求約押：「無論如何，讓我也去吧。」 約押說：「孩子啊，你為甚麼要去呢？你報的消息是得不到賞賜的。」‎ 23 他懇求說：「無論如何，請讓我去吧。」 約押終於說：「那好，你去吧。」於是亞希瑪斯選了平原較易走的路，比埃塞俄比亞人先跑到了瑪哈念。‎ 24 大衞正坐在內外城門之間，守望的人沿着城牆爬上城門的樓頂觀望，只見一個人獨自向他們跑來。25 他朝下向大衞大聲報告這事。王說：「如果是一個人，他就是報信的。」 使者跑得更近了，26 守望的人又看見一個人向他們跑來，就朝下喊着說：「又來了一個人！」 王說：「這也是報信的。」‎ 27 守望的人說：「頭一個人奔跑的樣子好像撒督的兒子亞希瑪斯。」 王就說：「他是個好人，帶來的是好消息。」‎ 28 亞希瑪斯對王大聲說：「一切順利！」他俯伏在地上向王下拜說：「讚美上主你的上帝，他交出了膽敢背叛我主我王的叛亂者。」‎ 29 王問：「年輕人押沙龍怎麼樣？他還好嗎？」 亞希瑪斯說：「約押吩咐我來的時候，情況還是很亂，我不知道發生甚麼事了。」‎ 30 王吩咐他：「你在這裏等着。」亞希瑪斯就走到一旁。‎ 31 接着那個埃塞俄比亞人到了，他說：「我有好消息報告給我主我王，今天上主已經救你脫離了所有背叛你的人。」‎ 32 王問：「年輕人押沙龍怎麼樣？他還好嗎？」 那埃塞俄比亞人說：「我主我王啊，願你所有的敵人，無論是現在的還是將來的，都跟那年輕人的命運一樣！」‎ 33 [g]王非常悲痛。他向城門樓的房間走去，痛哭流涕。他邊走邊哭喊：「我兒押沙龍啊，我兒啊，我兒押沙龍啊！我恨不得替你死！押沙龍啊，我兒，我兒！」‎ 
Footnotes:a.   18:1 希伯來文為「任命千夫長和百夫長」。 b.   18:3 與兩個希伯來文抄本、一些希臘文和拉丁文抄本相同，大部分希伯來文抄本為「現在有一萬人像我們一樣」。 c.   18:9 希伯來文為「他的頭」。 d.   18:11 希伯來文為「十舍客勒銀子」，重約4盎司或114克。 e.   18:12 希伯來文為「一千舍客勒」，重約25磅或11.4公斤。 f.   18:21 希伯來文為「古實人」，撒下十八23、31、32類同。 g.   18:33 撒下十八33在希伯來文本中為撒下十九1。 
