第 1 條 
行政院大陸委員會 (以下簡稱本會) 為獎勵對大陸事務具有特殊貢獻之人士，頒給大陸工作專業獎章 (以下簡稱本獎章) ，特依獎章條例第九條及其施行細則第十五條規定訂定本辦法。第 2 條 
具有下列情形之一者，頒給本獎章：一、研訂大陸地區、香港澳門政策或推動及執行相關業務，具有特殊貢獻 者。二、處理或推動臺灣地區與大陸地區及香港澳門各項交流，對維護國家立 場、安全、利益及民眾福祉，具有貢獻者。三、服務於政府機關 (構) 辦理大陸事務或大陸事務民間團體，滿五年以 上，表現優良並有具體事蹟者。四、其他對大陸事務具有重要貢獻，足資表揚者。第 3 條本獎章分為一等、二等、三等，均用襟綬，除事蹟卓著或情形特殊者外，初次頒給三等，並得因積功晉等。同一事蹟不得頒給二種以上之獎章。但頒給外國人者，得不受頒給等次限制。本獎章及附發小型獎章之式樣及圖說如附表一。第 4 條本獎章之請頒，由本會及各機關循行政程序推薦；頒給非公教人員或外國人者，由本會或相關機關 (構) 、民間團體推薦。請頒本獎章，應填具請頒大陸工作專業獎章事實表，檢附有關證明文件。事實表格式如附表二。第 5 條 
本獎章之請頒，由本會組成審查委員會審查通過，並經本會主任委員核定後，以公開儀式頒給之。本獎章之受獎人具有公務人員身分者，由本會送請銓敘部審查登記。第 6 條頒給本獎章，應附證書，頒給外國人者，並附譯本。獎章證書格式如附表三。第 7 條 
本辦法自發布日施行。 
