1973年9月3日
Le 3 septembre 1973,
18点28分32秒
à dix-huit heures, vingt-huit minutes et trente-deux secondes,
一只属于丽蝇科
une mouche bleue de la famille des Calliphoridae
每分钟能振翅14670下的蓝苍蝇
capable de produire 14670 battements d'aile à la minute,
停在了蒙马特圣文森特街的路面上
se posait rue St. Vincent à Montmartre.
与此同时  就在烤饼磨坊旁边的
A la même seconde, à la terrasse d'un restaurant,
一家餐馆露台上
à deux pas du moulin de la
风像变戏法一样钻进桌布
galette le vent s'engouffrait comme par magie
让杯子跳起了舞
sous une nappe, faisant danser les verres,
却无人留意
sans que personne ne s'en aperçoive.
与此同时  在巴黎9区  图登纳大道
Au même instant, au 5e étage du 28 du l'avenue Trudaine
28号6楼
dans le 9ème arrondissement,
尤金·科勒刚从他最好的朋友
Eugène Koler, de retour de
埃米尔·马奇诺的葬礼上回来
l'enterrement de son meilleur ami Emil Maginot,
正把死者的名字从自己的通讯录里擦掉
en effaçait le nom de son carnet d'adresses.
仍然是在这一秒
Toujours à la même seconde,
一颗属于拉斐尔·普兰先生
un spermatozoïde
带有X染色体的精子
pourvu d'un chromosome X, appartenant à M. Raphaël Poulain,
突出重围
se détachait du peloton pour
命中了一颗属于普兰夫人
atteindre un ovule appartenant à Mme Poulain,
婚前叫阿曼蒂娜·福尔的卵子
née Amandine Fouet.
9个月后  艾米丽·普兰
Neuf mois plus tard, naissait
出生了
Amélie Poulain.
天使爱美丽
艾米丽的父亲是退伍军医
Le père d'Amélie, ancien médecin militaire,
在昂吉安莱班的一家温泉疗养所工作
travaille aux établissements thermaux d'Enghien-les-Bains.
嘴唇紧抿  冷酷的表现
拉斐尔·普兰不喜欢
Raphaël Poulain n'aime pas:
在别人旁边小便
Pisser à côté de quelqu'un.
他不喜欢
Il n'aime pas
别人嘲笑他凉鞋的目光
surprendre sur ses sandales un regard de dédain.
出水时泳裤贴在身上的感觉
Sortir de l'eau et sentir coller son maillot de bain.
拉斐尔·普兰喜欢
Raphaël Poulain aime:
大片大片的剥墙纸
Arracher de grands morceaux de papier peint.
把所有的皮鞋摆成一排  仔细上蜡
Aligner toutes ses chaussures et les cirer avec soin.
清空他的工具箱
Vider sa boîte à outils,
好好擦干净
bien la nettoyer,
然后再把工具摆好
et tout ranger enfin.
艾米丽的母亲阿曼蒂娜·福尔
La mère d'Amélie, Amandine Fouet,
是出身于格尼翁的小学教师
institutrice originaire de Gueugnon,
她一直是个情绪不稳定又神经质的人
a toujours été d'une nature instable et nerveuse.
神经性痉挛  神经焦躁的表现
阿曼蒂娜·普兰不喜欢
Amandine Poulain n'aime pas:
手指被热水澡泡皱
Avoir les doigts plissés par l'eau chaude du bain.
被她不喜欢的人
Être par quelqu'un qu'elle n'aime pas,
碰到手
effleurée de la main.
细皮小柑橘 每公斤13.8法郎
早上醒来发现脸上有枕头印
Avoir les plis des draps imprimés sur la joue le matin.
阿曼蒂娜·普兰喜欢
Amandine Poulain aime:
法国电视1台上花样滑冰运动员的赛服
Les costumes des patineurs artistiques sur TF1.
用踩脚垫给地板抛光
Faire briller le parquet avec des patins.
清空自己的手提包
Vider son sac à main,
好好擦干净
bien le nettoyer,
然后再把东西放回去
et tout ranger enfin.
艾米丽6岁了  跟所有小姑娘一样
Amélie a six ans. Comme toutes les petites filles,
她希望爸爸
elle aimerait que son père
能时不时抱抱自己
la serre dans ses bras de temps en temps.
可是她爸只在每月给她体检时
Mais il n'a de contact physique avec elle
才跟她有肢体接触
qu'au cours de l'examen médical mensuel.
所以小丫头每次都会被这难得的亲近吓到
La fillette, bouleversée par cette intimité exceptionnelle,
小心脏不可控制地狂跳
ne peut empêcher son cœur de battre la chamade.
自此  她父亲便断定女儿心脏异常
Dès lors, son père la croit victime d'une anomalie cardiaque.
因为这子虚乌有的病
À cause de cette maladie fictive,
小艾米丽不去学校上学
la petite Amélie ne va pas à l'école.
而是由母亲在家教她功课
C'est sa mère qui lui tient lieu de préceptrice.
母鸡常常
Les poules couvent
在修道院里孵蛋
souvent au couvent.
母鸡常常...
Les poules couvent...
很好
Très bien.
在休到园糊蛋
souve au couve.
不对
Non!
接触不到其他孩子
Privée du contact des autres enfants,
夹在母亲的焦躁不安
ballottée entre la fébrilité de sa mère
与父亲的冷若冰霜中
et la distance glaciale de son père,
艾米丽只能躲在自己的异想世界里
Amélie n'a de refuge que dans le monde qu'elle invente.
在那里  唱片的做法
Dans ce monde, les disques
跟摊烙饼一样
vinyles sont fabriqués comme des crêpes.
而邻居家昏迷数月的太太
Et la femme du voisin, dans le coma depuis des mois,
其实是想
a en réalité choisi d'effectuer d'une traite,
一口气睡完一辈子的觉
la totalité de ses heures de sommeil.
这样一来  以后的日子
Comme ça, je pourrai rester
我就能一直醒着了
éveillée jour et nuit le reste de ma vie.
艾米丽唯一的朋友叫作"抹香鲸"
Le seul ami d'Amélie s'appelle« Le cachalot« .
不幸的是  这个家的气氛
Malheureusement, l'ambiance
让这条金鱼神经衰弱
familiale a rendu le poisson rouge neurasthénique
并且有自杀倾向
et suicidaire.
抹香鲸的自杀企图不过徒增
Les tentatives de suicide du cachalot ne faisant qu'augmenter
妈妈的压力  于是她做了一个决定
le stress maternel, une décision est prise.
受够了
Assez!
为了安抚艾米丽
Pour consoler Amélie,
她母亲送给她一个二手柯达傻瓜相机
sa mère lui fait cadeau d'un instamatic Kodak d'occasion.
小丫头  瞧瞧你都干了些什么
Petite fille, mais qu'est-ce que t'as fait là...
有个邻居欺负艾米丽天真
Un voisin profite de la naïveté d'Amélie,
骗她说她的相机有个缺点
pour lui faire croire que son appareil a un défaut:
就是它会引发意外事故
il déclenche des accidents.
因为她一整个下午都在照相
Comme elle a pris des clichés tout l'après-midi,
到了晚上  一个恐怖的想法涌上心头
un doute affreux l'assaille le soir venu.
她在电视机前崩溃了
Elle s'effondre devant la télé,
因为自己引发了一场特大火灾
accablée par la responsabilité d'un gigantesque incendie,
两起火车出轨事件
de deux déraillements,
以及一架波音747坠机
et du crash d'un Boeing 747.
几天后
Quelques jours plus tard,
发现那个邻居是在唬弄她
réalisant que le voisin s'est moqué d'elle,
艾米丽决定报仇
Amélie décide de se venger.
怎么回事
Mais qu'est ce que...
你给我小心点
Attention toi...
妈的
Putain!
然后某一天  悲剧发生了
Et puis un jour, c'est le drame.
阿曼蒂娜·福尔每年都会带女儿
Comme chaque année, Amandine Fouet emmène sa fille
到圣母院点一根香烛
brûler un cierge à Notre Dame,
求上苍给她添个弟弟
afin que le ciel lui envoie un petit frère.
3分钟之后  神做出了回应
La réponse divine intervient trois minutes plus tard.
可天上掉下的不是新生儿
Hélas, ce n'est pas un nouveau-né qui tombe du ciel,
而是一心求死的魁北克游客
mais une touriste Québécoise, Marguerite Bouchard,
玛格丽特·布沙尔
résolue à en finir avec la vie.
阿曼蒂娜·普兰  父姓福尔 当场死亡
Amandine Poulain, née Fouet, est tuée sur le coup.
母亲死后
Après la mort de sa mère,
艾米丽与父亲相依为命
Amélie se retrouve en tête à tête avec son père.
她父亲本就不易亲近  现在变得更自闭
Celui-ci, déjà peu liant se replie encore davantage sur lui-même.
他整天狂热地为妻子打造衣冠冢
Il se lance dans la construction maniaque d'un mausolée miniature
好安放她的骨灰
pour y recueillir les cendres de sa femme.
日复一日  年复一年  就这么过去了
Les jours, les mois, puis les années passent.
外面的世界显得如此死寂
Le monde extérieur paraît si mort
艾米丽宁愿活在幻想里
qu'Amélie préfère rêver
并等待成年后能离开这个家
sa vie en attendant d'avoir l'âge de partir.
5年后  艾米丽在蒙马特
cinq ans plus tard, Amélie est
一家叫"双磨"的咖啡兼餐馆
serveuse dans un café restaurant de Montmartre,
当侍应生
les Deux Moulins.
今天是8月29日
Nous sommes le 29 août,
48小时之后
dans 48 heures
艾米丽·普兰的命运会有惊天动地的改变
le destin d'Amélie Poulain va basculer.
而她目前还浑然不觉
Mais ça, pour le moment, elle n'en sait rien.
对她来说  日子就在同事们
Pour elle, la vie tranquille suit son cours
和咖啡馆的常客之间平静地度过
parmi ses collègues et les habitués du café.
她是苏珊娜  咖啡馆的老板
Elle, c'est Suzanne, la patronne.
她有些跛脚  但从未碰翻过一个杯子
Elle boite un peu mais elle n'a jamais renversé un verre.
她年轻时是在马戏团表演马术的舞女
Quand elle était jeune, elle était danseuse équestre à Médrano.
她喜欢
Elle aime:
看运动员失望地哭泣
les sportifs qui pleurent de déception.
她不喜欢
Elle n'aime pas:
在自己的咖啡馆里目睹
voir dans son café
一个男人在自己孩子面前被人羞辱
un homme se faire humilier devant son enfant.
卖香烟的女人叫乔吉特
Au tabac, c'est Georgette,
总幻想自己有病
la malade imaginaire.
不是偏头痛
Quand elle n'a pas de migraine,
就是坐骨神经痛
c'est le nerf sciatique qui la coince.
这位女士不喜欢听见
Celle-là n'aime pas entendre:
"祝福您腹中的果实"
« le fruit de vos entrailles est béni« .
基督教徒献给圣母的祷告词
这是吉娜  艾米丽的同事
Voilà Gina, la collègue d'Amélie.
她外婆生前是民间大夫
Sa grand-mère était guérisseuse.
她喜欢的是  把手指关节弄得咔咔响
Ce qu'elle aime, c'est faire craquer les os.
我们看见她正为怀才不遇的作家
On la voit qui sert un kir framboise
伊波利托上覆盆子基尔酒
à Hipolito, l'écrivain raté.
他最喜欢干的事
Lui, ce qu'il aime par dessus tout,
就是在电视上看到斗牛士被牛角戳中
c'est voir à la télé un toréador se fait encorner.
这个一脸痞相  盯着他们看的家伙
Le type qui les observe, qui a l'air mauvais,
叫约瑟夫
c'est Joseph,
被吉娜拒绝后嫉妒成狂的前男友
un amant jaloux éconduit par Gina.
他整天监视着吉娜
Il passe ses journées à
看她是不是已经找了新人
l'espionner pour voir s'il a un remplaçant.
他唯一喜欢干的事
La seule chose que celui-là aime,
就是挤塑料包装袋上的泡泡
c'est crever les pustules des emballages en plastique.
最后这位是空姐  菲洛奈特
Et enfin, voilà Philomène, l'hôtesse de l'air.
她飞来飞去的时候
c'est Amélie qui garde son chat
都是艾米丽帮她照看她的猫"罗德里格"
« Rodrigue« Quand elle part en voyage.
菲洛奈特喜欢  碗碰到瓷砖的声音
Philomène aime le bruit du bol d'eau, sur le carrelage.
而罗德里格呢  它喜欢旁观
Rodrigue quand à lui, aime être présent
大人给孩子们讲故事
quand on raconte des histoires aux enfants.
啊不用  谢谢您  可爱的女士
Ah non, merci, ma petite dame,
我星期天从来不工作
je travaille jamais le dimanche.
一般在周末  艾米丽会去巴黎北站坐车
Souvent, le weekend, Amélie prend le train gare du Nord,
回去看父亲
pour aller rendre visite à son père.
你为什么不好好利用退休时间呢
Mais pourquoi tu ne profiterais pas de ta retraite?
用来干嘛
Pour quoi faire?
去旅行啊  你从没出过昂吉安
Pour voyager. T'as jamais quitté Enghien.
我和你妈年轻的时候
Quand on était jeune avec ta mère,
本来可以到处旅游的  可我们不行啊
on aurait bien voyagé. Mais on ne pouvait pas.
-因为你心脏不好  -我知道
- À cause de ton cœur. - Oui, je sais...
现在嘛  现在
Alors maintenant... maintenant...
有时候  艾米丽星期五晚上会去看电影
Parfois, le vendredi soir, Amélie va au cinéma.
我很喜欢在黑暗中转头
J'aime bien me retourner dans le noir
去观察其他观众的表情
et contempler le visage des autres spectateurs.
我还喜欢发掘那些
Et puis j'aime bien repérer
别人永远不会注意到的小细节
le petit détail que personne ne verra jamais.
可我不喜欢  那些美国老片里
Par contre, j'aime pas dans les vieux films Américains,
开车的人不看路
quand les conducteurs ne regardent pas la route.
艾米丽还没找到她的真命天子
Amélie n'a pas d'homme dans sa vie.
她曾经努力尝试过一两回
Elle a bien essayé une fois ou deux,
可结果都不甚理想
mais le résultat n'a pas été à la hauteur de ses espérances.
相反  她养成了一些
En revanche, elle cultive un
自娱自乐的小习惯
goût particulier pour les tout petits plaisirs:
把手伸进装满豆子的袋子里
Plonger la main au plus profond d'un sac de grains.
用小勺敲碎
Briser la croûte des crèmes
焦糖布丁的脆皮
brûlées avec la pointe de la petite cuillère.
以及在圣马丁运河上打水漂
Et faire des ricochets sur le canal St. Martin.
他是"玻璃人"
Lui, c'est l'homme de verre.
因为先天疾病
À cause d'une maladie congénitale,
他的骨骼像水晶般易碎
ses os se cassent comme du cristal.
所以他家里所有的家具都用软布包了起来
C'est pour cela que tous ses meubles sont molletonnés.
就连简单的握手都可能会捏碎他的手掌
Une simple poignée de main risquant de lui broyer les métacarpes,
20年来他尽可能闭门不出
ça fait vingt ans qu'il évite de sortir de chez lui.
每天都一成不变
Le temps n'a rien changé.
艾米丽继续与孤独为伴
Amélie continue à se réfugier dans la solitude.
她喜欢问自己一些关于这个世界
Elle prend plaisir à se poser des questions idiotes sur le monde
或是关于她眼前这个城市的白痴问题
ou sur cette ville qui s'étend là sous ses yeux.
比如  此时此刻
Combien de couples, par exemple,
有多少对情侣
sont-ils en train d'avoir un orgasme,
正在高潮呢
à cet instant précis?
15对
Quinze!
终于1997年8月30日的夜晚降临了
Et nous voilà enfin dans la nuit du 30 août 1997.
改变艾米丽·普兰命运的事件
C'est alors que survient l'événement
特别报道
就是在这天晚上发生的
qui va bouleverser la vie d'Amélie Poulain.
威尔士王妃戴安娜今晚在巴黎
La princesse de Galles Lady Di est morte cette nuit à Paris
遇车祸抢救无效逝世
dans un accident de voiture.
车上还有她的朋友
Elle se trouvait avec son ami,
沙特亿万富翁  多迪·法耶兹也不幸
le milliardaire saoudien Dodi Al-Fayed, mort lui aussi...
遇害的还有司机  1名酒店员工
Ainsi pour le chauffeur de la voiture, un employé de l'hôtel,
戴安娜的保镖身受重伤
le garde du corps de Lady Di, lui, est grièvement blessé.
戴妃和多迪·法耶兹于昨天到达巴黎
Lady Di et Dodi Al-Fayed étaient arrivés hier à Paris.
下榻多迪·法耶兹父亲所有的
Au sortir du Ritz,
丽兹酒店
un hôtel qui appartient au père de Dodi Al-Fayed,
出酒店时  他们的黑色梅赛德斯
leur voiture, une Mercedes noire,
被大批狗仔队尾随
a été prise en chasse par des paparazzi.
车祸发生在
L'accident a eu lieu dans la...
只有第一个进入
Seul le premier homme à avoir
图坦卡蒙陵墓的人
pénétré l'intérieur du tombeau de Toutânkhamon,
才能理解艾米丽此刻的心情
pourrait comprendre l'émotion d'Amélie,
她发现了40多年前
tandis qu'elle découvre cette cachette au trésor,
一个小男孩
qu'un petit garçon a pris
悉心埋藏的宝贝
soin d'enfouir il y a une quarantaine d'années.
8月31日凌晨4点
Le 31 août à 4h du matin,
一个绝妙的想法突然间涌入艾米丽脑海中
une idée lumineuse frappe soudain Amélie.
不管他现在身处何方
Où qu'il soit, elle va retrouver
她都要找到记忆之盒的主人
la piste du propriétaire de la boîte aux souvenirs,
并且归还他的宝贝
et lui restituer son trésor.
要是那人被感动了  那她就决定
Si ça le touche, c'est décidé.
开始参与到别人的生活中
Elle commence à se mêler de la vie des autres.
不然就算了
Sinon, tant pis.
看看  这不是住在5楼的小姑娘嘛
Tiens, la petite demoiselle du cinquième,
您可不常出现啊
c'est pas souvent qu'on vous voit.
请问
Excusez-moi.
50年代住在我公寓的小男孩
Un petit garçon qui habitait chez moi dans les années cinquante,
您知道他吗
ça vous dit rien?
小男孩  先进来喝杯波尔图酒吧
Un gamin... Venez donc prendre un petit verre de Porto.
不用了  谢谢
Euh... non merci.
来吧来吧  关上门
Si, si venez, fermez la porte.
小男孩啊  我可认识不少小男孩呢
Oui, ouf... des gamins, j'en ai connu tellement des gamins.
一开始都很可爱  可到后来嘛
Au début, c'est mignon, mais après il y a...
都是一群捣蛋机灵鬼  我最了解他们了
c'est les boules de neige, les marrants, je connais des gamins.
那您是什么时候搬到这儿来的
Et vous êtes arrivée ici en quelle année?
64年
En soixante-quatre.
肯定有不少人爱跟您说我的事儿
Les gens ont dû se faire une joie de vous raconter.
没有啊
Non... je ne vois pas.
那倒挺奇怪的  请坐
Oh, tiens ça m'étonne... Asseyez-vous.
我丈夫原来在"瓢虫保险"工作
Mon mari travaillait à la« Coccinelle-assurance« .
人们最喜欢议论他和秘书上床的事
Les gens, ils adorent raconter qu'il couchait avec sa secrétaire.
他们确实去过每一家巴提诺格里斯酒店
Faut dire qu'ils ont écumé tous les hôtels des Batignolles.
还挺上档次
Et pas les plus miteux.
否则这女人才不愿意乖乖分开大腿
Parce que, la greluche, c'était le genre à écarter les cuisses,
床单还得是顶级缎子
mais il fallait du satin.
所以我老公就开始偷拿公家的钱
Alors mon mari s'est mis à piquer dans la caisse.
开始拿得少  后来一下拿了5千万
D'abord un peu, et puis cinquante millions d'un coup.
然后俩人就跑到南美洲去了
Et hop, envolés tous les deux dans la pampa.
快喝啊
Buvez!
后来  1970年1月2日
Alors le 20 janvier 1970,
有人找上门来  跟我说
quelqu'un a sonné à ma porte. Bon...
"您丈夫去世了
« Voilà votre mari est mort,
死于车祸  在南美洲"
accident de bagnole, en Amérique du Sud ».
我的生活就此停止了
Ma vie s'est arrêtée,
还有黑狮子  它伤心过度也跟着去了
et le Lion noir, il s'est laissé mourir de chagrin.
可怜的家伙
Pauvre bête!
看它  眼神里饱含爱意
Regardez avec quel amour
一直注视着自己的主人
il continue à regarder son maître.
您等着  我给您读读他写给我的信
Je... je vous lirai ses lettres.
别动  坐好了
Non, restez là.
5分钟时间您总有吧
Vous avez bien cinq minutes.
这封信是他在部队时给我写的
Tiens, là il était à la caserne:
"亲爱的玛朵..."
« Mado chérie... »
玛朵是我  我叫玛德琳娜
C'est moi, je m'appelle Madeleine.
"我夜不能寐  食不下咽"
« Je ne dors plus, je ne mange plus.
"我坚信自己
« Je vis avec la certitude
把此生唯一的寄托留在了巴黎"
d'avoir laissé ma seule raison de vivre à Paris. »
"只有等到星期五下午3点我才能再见她
« Je ne la retrouverai que vendredi en quinze,
看到我最爱的小可爱穿着蓝色的吊带裙
en voyant apparaître ma belette adorée sur le quai de la gare,
站在火车站的月台上"
dans sa robe bleue à bretelles. »
"括号  那件你觉得太透的"
« Entre parenthèse...celle que tu trouves trop transparente. »
"亲亲" 完了
« Bisous. » Voilà.
有人给您写过这样的信吗  小姐
On vous a déjà écrit des lettres comme ça, Mademoiselle?
没有  我不是谁的小可爱
Non, je suis la belette de personne.
我叫玛德琳娜·华莱士
Je m'appelle Madeleine Wallace.
俗话说"像玛德琳娜一样痛哭"
On dit« Pleurer comme une Madeleine ».
玛德琳娜是向耶稣哭陈自己罪恶的妓女  后来成了他最忠实的信徒之一
-对吗  是有这种说法吧  -对
- Ah? C'est ça comme on dit? - Oui.
然后"华莱士"跟华莱士喷泉同名
Et« Wallace« ... c'est les fontaines de Wallace.
华莱士喷泉是巴黎随处可见的供行人饮水的设施
您瞧瞧  我命中注定与眼泪为伴
C'est vous dire si j'étais prédestinée aux larmes!
啊对了  您刚才问我的事
Ah, oui... pour votre affaire,
您可以去找杂货店老板克利农
allez voir l'épicier Collignon,
他一直都住在这栋楼里
il a toujours habité l'immeuble.
每公斤22法郎
您好啊  艾米丽怪怪
Ah, bonjour l'Amélie-mélo!
还是要一颗无花果  三粒榛子吗
Alors, une figue et trois noisettes, comme d'habitude?
我是想问您  知不知道
Je voulais vous demander... les gens qui habitaient chez moi
50年代住在我家的人
dans les années cinquante,
姓什么
vous n'auriez pas une idée de leur nom ?
小姑娘  您这可给我出了个难题
Alors là ma petite fille, vous me posez une colle.
50年  我才2岁
En cinquante, j'avais deux ans.
跟这傻子现在的心智一般大
Exactement l'âge mental de ce crétin, aujourd'hui.
这个傻子叫做吕西安
Le crétin, c'est Lucien.
他确实算不上是什么天才
C'est vrai que Lucien n'est peut-être pas un génie,
可艾米丽很喜欢他
mais Amélie l'aime bien.
她喜欢他小心把玩苦苣的样子
Elle aime sa façon délicate de saisir les endives,
好像那是什么他必须
comme si c'était des objets
满怀敬意去触碰的珍贵宝贝
précieux qu'il devait manipuler avec respect.
这是他认真工作的
C'est sa manière à lui de
独特表现
manifester son amour du travail bien fait.
看看他
Non mais regardez-le...
搞得像是在捧着
on a l'impression qu'il est
一只从窝里掉下来的鸟似的
en train de recueillir un oiseau tombé du nid.
幸好您不是要买
Encore une chance que vous
科林斯葡萄干
n'ayez pas demandé des raisins de corinthe,
否则照他这磨蹭劲儿
parce qu'alors là,
还不得等到下星期啊
vous n'avez plus qu'à repasser lundi!
怎么  你是在等你的染色体重新排列啊
Alors, tu te remues le trisomique, non?
痴呆是染色体排列问题而导致的
人家可等不起
Mais la dame a pas que ça à faire!
拿着  您去找我妈就行了
Tenez, vous n'avez qu'à aller voir ma mère.
她的记性跟大象有的一拼
Elle a une mémoire d'éléphant, ma mère.
大象老妈  哈哈哈
ÉLéphant de mère. Ah ah ah!
谢谢
Merci.
布吕多图
Bredoteau!
什么
Pardon?
您要找的那家人姓布吕多图
C'est le nom que vous cherchez.
可是我说的可不准
Mais si c'est moi qui vous le dis, ça ne compte pas...
我老年痴呆了
je suis gâteux.
别听他的  他老年痴呆
Ne l'écoutez pas, il est gâteux.
您看看他都对我的月桂做了些什么
Vous avez vu dans quel état il a mis mes lauriers?
怎么  怎么了
Ben, quoi? Quoi?
在我们开那家杂货店以前
Avant qu'on ait l'épicerie,
他是地铁站的检票员
il était poinçonneur dans le métro.
怎么了  我觉得挺了不起
Eh ben y a pas de honte!
这3个月  他每天半夜起来
Voilà depuis 3 mois, il se lève toutes les nuits
拿着他那打孔机
avec sa machine à poinçonner
往我的月桂上打孔
pour aller faire des trous dans mes lauriers.
其实我更喜欢丁香
Ben, j'aurais préféré des lilas.
可怎么办呢  生活就是充满了不如意
La vie est mal faite, mais...
每个人有安抚自己心绪的法子
chacun son truc pour se calmer les nerfs.
我是打水漂
Moi, c'est les ricochets.
快了快了  我保证帮您找到
Voilà, voilà, j'y suis... je vais vous trouver ça,
不用担心  我这人过的很有条理
ne vous inquiétez pas, je suis très organisée.
我什么都会记下来
Je note tout.
什么啊  你都记了点啥
Quoi, tu notes quoi?
你知道的  你儿子都快50的人了
Tu sais, quand je pense que ton fils a cinquante ans bientôt,
还得我来帮他管账
et que je suis obligée de lui faire sa comptabilité...
你也不想想  他15岁的时候
Faut dire qu'à quinze ans,
你还帮他挤牙膏呢
tu lui mettais encore le dentifrice sur sa brosse à dents.
一报换一报
Alors tout se paye.
加缪  加缪一家住在2楼右手边
Alors, Camus... Camus... deuxième droite...
不对  B栋是布罗沙尔
Non, non, l'escalier B, c'était Brossard...
有了  找到了
Ça y est! J'y suis.
布吕多图  5楼右边那户
Bredoteau, 5ème droite!
他们是从北方来的
C'étaient des gens du Pas-de-calais.
布吕多图
Bredoteau...
我就说这么多了
c'est tout ce que j'ai à dire.
4张照片20法郎
这个在自动照相亭底下乱翻的小伙子
Ce garçon qui farfouille sous le photomaton
叫尼诺·坎卡布瓦
s'appelle Nino Quincampoix.
在艾米丽无法接触其他小朋友的时候
À l'âge où Amélie était privée du contact des autres enfants,
小尼诺过得很精彩
le petit Nino, lui, s'en serait bien passé.
他俩常常在同一时刻
Souvent, au même instant,
相距9公里时
à neuf km de distance
昂吉安莱班(艾米丽家)
巴蒂尼尔广场(尼诺家)
一个幻想有个妹妹  一个幻想有个弟弟
l'un rêvait d'une sœur et l'autre d'un frère,
这样就能一直有人陪伴了
avec qui ils passeraient tout leur temps.
嗨  爸爸
Salut Papa.
你找到了个新伙伴嘛
Ah, tu t'es fait un nouveau copain.
不是  它早就在咱们家了
Non, je l'avais depuis longtemps,
可你妈妈受不了它
mais comme ta mère ne le supportait pas,
所以我就把它收到工具棚里了
il était rangé dans la cabane à outils.
现在是时候让他俩和好了
Voilà, on va aller les réconcilier.
好了  还不错  是吧
Et voilà! Pas mal, hein?
爸爸  要是你找到了
Dis-moi Papa, si tu retrouvais une chose de ton enfance,
儿时视为珍宝的一样东西
à laquelle tu tenais comme à un trésor...
你会是什么感觉
ça te rendrait comment:
幸福  悲伤  还是怀念过去
heureux, triste, nostalgique?
你会怎样
Ça te ferait quoi?
如果你是指这个小矮人
Si tu veux parler du nain,
它可不是我儿时的玩具
je ne l'avais pas quand j'étais petit.
这是26级的战友们为我准备的
ce sont les camarades du 26ème qui me l'ont offert
退休礼物
pour mon départ à la retraite.
不是  我说的是人们当做无价之宝
Mais non, je pensais à ces choses qu'on garde en secret
偷偷藏起来的那种东西
comme si elles avaient une immense valeur.
我得在秋天之前再给它上层漆
Il faudra que je le revernisse avant l'automne.
我去泡茶  你要吗
Je vais faire du thé... tu en veux?
深呼吸  别乱动
On respire là, on ne bouge plus.
怎么样  好了吗
Ça va? C'est bon?
小伙子们  随手关门行吗
Oh les gars à là là, la porte là...
没看见外头风大吗  真是的
Oh! Y'a des courants d'air, bon sang!
至于嘛  这里又不是西伯利亚
Non, mais, ça va, là, c'est pas la Sibérie.
是啊  是啊  对一氧化碳过敏的
Ah, oh, on voit bien que c'est pas toi
又不是你
qui est allergique à l'oxyde de carbone, hein.
我晚上咳得那叫一个惊天动地
Moi, cette nuit j'ai tellement toussé hein que
要是俩指头不捏紧鼻子  肺都得咳出来
j'étais à deux doigts de me décoller la plèvre.
把肺都咳出来呢
Un décollement de la plèvre!
苏珊娜女士  今天有什么好吃的
Qu'est-ce qu'elle a fait de bon, aujourd'hui, Madame Suzanne?
焗烤苦苣
Les endives au gratin!
保证让你吃了有想跪的冲动
Vous allez voir, elles sont à tomber à genoux.
也就是说相当美味咯
Ça veut dire qu'elles sont bonnes?
那取决于你跪在哪了
Tout dépend où tu tombes aux genoux.
的确  说不定是跪在马桶前呢
C'est vrai... Si c'est devant la cuvette des Wc.
也就是说这菜难以下咽了
Là ça veut dire qu'elles sont pas bonnes!
12点15分  淫荡地笑
12h15. Rire de gorge évoquant l'orgasme.
动机是取悦雄性主导者
Motif: plaire au mâle dominant.
要是他再这么下去  我真要笑不出来了
S'il continue à m'emmerder, moi, je réponds plus de rien!
就是  为什么他老赖在这儿呢
C'est vrai, ça! Pourquoi il insiste?
这片区每20米就有个小饭店啊
Il y a des bistrots tous les vingt mètres dans le quartier.
再见
Au revoir.
-苏珊娜女士  -什么事
- Madame Suzanne, Madame Suzanne... - Oui!
焗烤苦苣里有放奶油酱汁吗
Dans les endives au gratin, à tous les coups y'a de la béchamel?
当然  怎么了
Bah, oui, alors?
我消化不了奶油汁  就好像
Je ne digère pas moi, la béchamel, ça me fait...
就像您吃不了马肉一样
C'est comme vous un peu la viande de cheval.
那可不是消化不消化的问题
C'est pas une question de digestion.
是我对马是有感情的
C'est une question de souvenir.
我宁愿拿人肉煮菜
Je préférerais cuisiner de la viande humaine.
这  还是不要吧
Bah, non... Quand même pas.
多米尼克·布雷多图  1区德里昂上校路15号
D·布雷多图  16区茉莉花路6号
多米尼克·布雷铎多  15区莱昂·莱尔米特路5号
洗手间
苏珊娜女士
Madame Suzanne?
我下午想早点下班  可以吗
Ça vous ennuie si je pars un peu plus tôt, cet après midi?
他叫什么
Il s'appelle comment?
多米尼克·布雷多图
Dominique Bredoteau.
小姐你好啊
Bonjour!
您就是多米尼克·布雷多图
Vous êtes Dominique Bredoteau?
是啊  我就是  有何贵干
Bah, oui, c'est moi. C'est pour quoi?
是  为了请愿
Heuuu... c'est pour... la pétition.
请愿啊
La pétition?
是啊  请愿  为了
Oui. La pétition... pour...
为了戴妃的封圣
pour faire canoniser Lady Di.
好的  不  不了  谢谢
Ah, oui... oh non non, merci.
多米尼克·布雷多图
划去1区德里昂上校路15号
D·布雷多图
喂
Oui?
您好  我找多米尼克·布雷多图
Bonjour, je cherche Dominique Bredoteau.
我是来做欧盟人口普查的
C'est pour le recensement de l'Union européenne.
上来吧  3楼
Montez. Troisième étage.
小猫猫  你好啊
Bonjour mon chaton.
伯爵茶  柠檬茶  茉莉花茶
Earl Grey? Bergamote? Jasmin?
你想来点什么吧
Vous prendrez bien quelque chose?
不用了  我还有工作
Non. J'ai du travail.
管理员
-我马上来  -您好
- Voilà ! J'arrive... - Bonjour madame.
您知道多米尼克·布雷多图住哪吗
Vous savez où je pourrais trouver Dominique Bredoteau?
我的小可怜  节哀顺变
Ma pauvre petite dame, vous le manquerez pas.
瞧  他下来了
Tenez, le voilà qui descend.
是布雷图多
Bretodeau!
不是布雷多图
Pas Bredoteau.
您需要喝点肉桂烧酒
Vous, vous avez besoin d'un petit vin chaud à la cannelle.
来吧  请跟我来
Venez, mais venez.
我在这里住了5年
Depuis cinq ans que j'habite ici,
这是第一次见到您
c'est la première fois que je vous croise.
因为我从没出过这间房子啊
Ah, bah... je ne sors jamais sur le palier.
我可不想遇到乱七八糟的人
J'ai pas envie de rencontrer n'importe qui.
再说都是些龌龊小人
Et puis y'a rien que des cloportes.
进来啊  在那愣着干嘛
Mais entrez. Là, entrez...
您知道吗  他们都叫我"玻璃人"
Vous savez, on m'appelle « L'homme de verre« .
其实我有名字  叫雷蒙·杜法耶尔
Mais mon nom, c'est Raymond Dufayel.
我叫艾米丽·普兰  侍应生  在
Amélie Poulain. Je suis serveuse au...
"双磨"  我知道
Au « Deux Moulins« . Je sais.
您在找布雷多图
Là vous rentrez bredouille...
现在断了线索
de la chasse au Bretodeau.
因为是"多" 而不是"图"
Parce que ça n'est pas « Deau« , c'est « To« .
-"多多" 的"多" -谢谢
- Comme « Toto« . - Merci.
我很喜欢这幅画
J'aime beaucoup ce tableau.
这是我临摹的« 游艇上的午餐»
C'est « Le déjeuner des canotiers« .
法国著名印象派画家  以捕捉轻松温和的气氛见长  尤善室外人物画
是雷诺阿的作品
De Renoir.
20年来  我每年都会画一幅
J'en fais un par an depuis vingt ans.
最难的是  捕捉人物的眼神
Le plus dur, ce sont les regards.
有时  我觉得当我背过身的时候
Parfois, j'ai l'impression qu'ils changent exprès d'humeur.
画中人的情绪就会突然改变
Mais dès que j'ai le dos tourné.
现在他们看起来对生活相当满意呢
Là, ils ont l'air plutôt contents de la vie.
应该的
Mais, ils peuvent!
今年他们吃了羊肚菌烩野兔
Cette année ils ont eu du lièvre aux morilles,
还有给孩子们的果酱华夫饼
et des gaufres à la confiture pour les enfants.
看来您已经发现我在窗边放的摄像机了
Ah, je vois que vous regardez ma caméra, à la fenêtre.
是我小姨子送的
C'est un cadeau de ma belle sœur.
钟表店
我把摄像机对着街对面的钟
Oh, je l'ai mis là, comme ça,
这样就不再需要给我的座钟上发条了
plus besoin de remonter mes pendules.
我画了这么些年
Eh bien, après toutes ces années,
唯一无法把握的人物
le seul personnage que j'ai encore du mal à cerner,
就只有这个拿着水杯的少女
c'est la fille au verre d'eau.
她在画面的正中  却像仿佛身在别处
Elle est au centre, et pourtant, elle est en dehors.
她也许只是和别人不同
Elle est peut-être seulement différente des autres.
哪里不同了
Ah, et en quoi?
我不知道
Je ne sais pas.
在她小的时候
Quand elle était petite,
她应该不大跟其他小孩一起玩
elle ne devait pas jouer souvent avec les autres enfants.
甚至从来没玩过
Même jamais.
给
Tenez.
多米尼克·布雷图多  穆浮塔街27号
Dominique Bretodeau, 27 rue Mouffetard.
给您
C'est pour vous.
这天早晨  跟每一个星期二早晨一样
Ce matin, comme tous les mardis matins,
多米尼克·布雷图多出门去买草鸡
Dominique Bretodeau est parti pour acheter un poulet fermier.
一般  他把鸡和煎好的苹果放在一起烤
En général, il le fait au four avec des pommes sautées.
依次切下大腿  鸡胸脯和翅膀后
Après avoir découpé les cuisses, les blancs et les ailes,
他最爱的部分就是
son plus grand plaisir sera
用手指仔细剥去依旧烫手的骨架
de décortiquer la carcasse encore brûlante avec les doigts,
然后从盆骨上那一块肉开始吃
en commençant par les sot-l'y-laisse.
这天很不一样
Eh bien non, pas du tout.
因为今天  布雷图多可不会买鸡了
Aujourd'hui, Bretodeau n'achètera pas de poulet.
他也顶多只走到电话亭那儿就会停下
Il n'ira pas plus loin que cette cabine téléphonique, là.
天然香味保证
南锡柠檬茶
瞬间  布雷图多的记忆潮水般涌上心头
En une seconde, tout revint à la mémoire de Bretodeau:
费德里克·巴哈蒙蒂斯
La victoire de Fédérico Bahamontes
在1959年环法自行车赛取得胜利
dans le tour de France 59.
乔塞特阿姨的衬裙
Les combinaisons de la tante Josette.
特别是  那悲剧的一天
Et surtout... cette journée tragique.
就是在那悲剧的那一天
Cette journée tragique,
他在课间赢了所有同学的弹珠
où il gagna toutes les billes de la classe à la récré.
布雷图多
Bretodeau.
Bretodeau!
钳子  布雷图多
La pince, Bretodeau.
布雷图多  试过被用钳子夹耳朵吗
Bretodeau! Il la connaît, la pince?
麻烦您来杯干邑
Un cognac s'il vous plaît.
刚才发生了件不可思议的事情
C'est incroyable ce qui vient de m'arriver!
一定是我的守护天使  不然怎么可能呢
Ça doit être mon ange gardien. C'est pas possible, autrement.
就像是电话亭在召唤我一样
C'est comme si la cabine m'appelait,
它不停的响啊响的
elle sonnait, elle sonnait, elle sonnait.
可不是吗  这是我的微波炉在召唤我
Ben tenez ben justement y'a la micro-onde qui m'appelle.
能再来一杯吗
Je peux avoir un petit cognac?
造化弄人啊
C'est drôle, la vie...
小的时候盼长大  时间过得好慢
Quand on est gosse, le temps n'en finit pas de se traîner,
然后有一天醒来  就已经50岁了
et puis du jour au lendemain, on a comme ça cinquante ans.
然后童年  就只留下了
Puis l'enfance, tout ce qu'il en reste,
这么个小盒子
ça tient dans une petite boîte,
小小的生锈的铁盒子
petite boîte rouillée.
您还没有小孩吧  这位小姐
Vous n'avez pas encore d'enfants, mademoiselle?
我有一个女儿  应该和您差不多大
Moi, j'ai une fille, elle doit avoir à peu près votre âge.
已经有好些年我们没说过话了
Ça fait des années qu'on s'est pas parlé.
她好像有了一个小孩  是个男孩
Il paraît qu'elle a eu un enfant, un garçon.
取名叫卢卡
Il s'appelle Lucas.
我想是时候去看他们了
Je crois qu'il serait temps que j'aille leur rendre visite
趁着还没进棺材
avant de finir à mon tour dans une petite boîte.
您也这么觉得吧
Vous croyez pas?
艾米丽突然有了种奇妙的感觉
Amélie a soudain le sentiment étrange
内心如此和谐
d'être en harmonie totale avec elle même.
这一刻  一切都是那么完美
Tout est parfait en cet instant,
温煦的阳光轻抚着她的肌肤
la douceur de la lumière,
空气沁人心脾  城市寂静了往日的喧嚣
ce petit parfum dans l'air, la rumeur tranquille de la ville.
一种情怀从她心底涌出
Elle inspire profondément,
生活于她  变得如此简单透彻
et la vie lui paraît alors si simple et si limpide,
一股爱的冲动  如同帮助全人类的渴望
qu'un élan d'amour, comme un désir d'aider l'humanité entière,
瞬间将她淹没
la submerge tout à coup.
让我来帮您  小心台阶  我们走
Venez, je vais vous aider. On descend et, hop, c'est parti...
迎面走来的是军乐队鼓手的遗孀
Là on croise la veuve du tambour de la fanfare.
自从她丈夫死后  她一直穿着他的制服
Elle porte la vareuse de son mari depuis qu'il est mort.
注意  上台阶
Attention, hop!
看那  肉店装饰的马头丢了一只耳朵
Tiens, l'enseigne de la boucherie chevaline a perdu une oreille.
这笑声来自花店老板娘的老公
Ce rire c'est celui du mari de la fleuriste,
他的眼角笑出了好些细纹
il a des petites rides de malice au coin des yeux.
哦  在糕点房的橱窗里
Oh, dans la vitrine de la pâtisserie,
皮耶罗·谷芒:1899年在巴黎创立的商业品牌  经久不衰
有皮耶罗·谷芒的棒棒糖
il y a des sucettes Pierrot Gourmand.
您闻到香味了吗
Mmm... vous sentez ce parfum?
是佩普纳在给顾客尝他的蜜瓜呢
C'est péponne qui fait goûter ses melons aux clients.
这个好  有卖杏仁蛋糕味的冰淇淋
Ah, c'est marrant, on fait de la glace au calisson!
现在我们正走过猪肉店
On passe devant la charcuterie...
火腿带骨卖79法郎  腌排骨45法郎
79 le jambon à l'os, 45 le travers demi-sel.
现在到了奶酪店
On arrive chez le fromager,
12块9一块阿尔代什羊奶酪
12,90 le picodon de l'Ardèche
柏安图干酪则卖23块5
et 23,50 le cabécou du Poitou.
肉店门口有个小婴儿盯着狗狗
Chez le boucher il y un bébé qui regarde un chien
但狗狗却望着烤鸡
qui regarde les poulets rôtis.
好啦  现在我们来到报亭前面
Voilà maintenant on est devant le petit kiosque à journaux,
再过去一点就是地铁站口了
juste à l'entrée du métro.
我呢  就把您带到这里了  再见
Et moi, je vous laisse ici... Au revoir!
她从不知道怎么跟人打交道
Elle n'a jamais su établir de relations avec les autres.
她从小就一直都是这么孤零零的
Elle était etite. Elle était toujours toute seule!
在这熠熠生辉的7月的夜晚
Au soir d'une scintillante journée de juillet,
当避暑的人们在沙滩怡然自得
tandis que sur les plages, les estivants s'amusent
重温着美好的时光  无忧无虑的时候
dans l'insouciance des beaux jours retrouvés,
同时在巴黎  不堪热浪的行人们凝视着
et qu'à Paris les badauds accablés de chaleur contemplent
第一道烟花在空中如羽翼般绽放
les premiers panaches des feux d'artifice traditionnels.
艾米丽·普兰
Amélie Poulain,
又称"被遗弃者的教母"
que l'on surnommait aussi la Marraine des laissés-pour-compte,
"不受欢迎者的圣母"
ou la Madone des mal-aimés,
终因过度疲劳倒下了
succombe à son extrême fatigue.
整个巴黎笼罩在悲伤中  而窗外
Sous les fenêtres d'un Paris accablé de chagrin,
成千上万陌生的路人
des millions d'anonymes en deuil
加入到长长的送葬队伍中来
se pressent le long du cortège
默默见证这一切
et lui témoignent en silence,
沉浸在仿佛被母亲遗弃的巨大痛苦之中
l'incommensurable douleur de se sentir désormais orphelins.
这位年轻女子选择了
Etrange destin que
不一样的人生
celui de cette jeune femme dépossédée d'elle-même,
她是如此敏锐  而能体会到
pourtant si sensible aux
生活中那些渺小事物不起眼的魅力
charmes discrets des petites choses de la vie.
人道援助的杰作——巴戴日报
这位堂吉诃德坚定地向
Tel Don Quichotte, elle avait résolu de s'attaquer
济食堂
象征人类苦难的坚不可摧的风车发起冲击
à l'implacable moulin de toutes les détresses humaines.
在瑞士恩格贝格的冬天
这场注定会输的战争
Combat perdu d'avance,
过早耗尽了她的生命
qui consuma prématurément sa vie.
年仅23岁
A vingt-trois ans à peine,
艾米丽·普兰  流尽了每一滴血
Amélie Poulain, exsangue,
放任自己短暂的生命
laissait sa courte existence s'étioler
在这世上苦难的漩涡中泛黄
dans les remous du mal de vivre universel.
而她挥之不去的遗憾
Mais c'est là que l'attendait le regret lancinant
正是眼睁睁地看着父亲死去
d'avoir laissé mourir son père,
却从未尝试过
sans qu'elle n'eut jamais essayé de
为这个快窒息的男人送去一缕清风
redonner à cet homme asphyxié la bouffée d'air
正如同她为那么多人做过的那样
qu'elle était parvenue à insuffler à tant d'autres.
先生
Hé, monsieur!
这位先生  先生等等
Hé, monsieur... monsieur!
先生  这位先生
Monsieur! Monsieur!
请等等
Attendez!
等等
Attendez
别走
Attendez...
等等  停下  别走
Attendez, attendez, attendez!
等等我啊  别走  快停下
Attendez, attendez, attendez, attendez!
先生
Monsieur!
整页整页没照好的证件照
Des pages entières de photos d'identité ratées,
被它们沮丧的主人揉扯  撕碎  丢弃
que leur propriétaires déçus ont froissées, déchirées, rejetées,
然后又被一个冒失鬼
et qu'un hurluberlu a
细心地重新拼好并编录成册
minutieusement reconstituées et répertoriées.
像一本诡异的家庭相集
Tu parles d'un album de famille.
一盒金发高卢烟
Un paquet de Gauloises blondes.
请您等会儿  因为这里浓烟滚滚啊
Juste une seconde, parce qu'il y a tellement de fumée ici.
您能给我指下
Vous pouvez m'indiquer où
那种烟在哪吗  因为烟雾弥漫的
est-ce qu'elles sont? Parce que alors là...
我啥都看不到啊
je vois plus rien.
左边一点  再左  还过去点
- Un peu plus à gauche, un peu plus... encore...
好啦
Voilà !
谢谢惠顾
Merci.
我的1法郎放哪了呢
Où qu'ils sont mes 1 franc?
算了吧
Laissez tomber.
-您要点什么呢  -一杯摩尔酒
- Oui? - Une Moresque!
-来杯摩尔酒  -好的  小伙子
- Une Moresque. - Oui, jeune homme.
一杯白葡萄基尔酒  一杯摩尔酒
Un kir aligoté, une Moresque
一杯白水加两片薄荷叶
et deux menthes à l'eau!
你跟我说清楚  这种耳鬓厮磨
Tu m'éclaires... Ce type de roucoulement,
算是婚前  还是事后
c'est pré-nuptial, ou post-coïtal?
那你的脑残  是天生的吗
Et ta connerie, elle est congénitale?
婚前行为
Pré-nuptial.
您就别烦恼了
Allez, ne vous en faites pas,
您会好找到个好归宿的
vous finirez bien par tomber sur le bon.
哪个女人不想
Toutes les femmes veulent
找个结实的肩膀依靠呢  无一例外
s'endormir sur l'épaule d'un homme, toutes!
是的  我不否认
Oui, oui, je ne dis pas non,
但当男人喝上那么几杯  呼噜就震天响
mais un homme quand ça a bu un verre ou deux, ça dérange.
而我  可是有一双音乐家的耳朵
Alors moi, j'ai l'oreille musicale.
您知道的  我做了鼻柱手术
Ah, moi, vous savez je me suis fait opérer des cloisons nasales.
这么说来  您至少还懂点浪漫
Ah ah, dis donc vous, au moins vous avez le sens de la romance!
看得出来  您没有真正爱过
On voit bien que vous n'avez pas connu le grand amour.
如果没有真心爱过
Si je l'avais pas connu,
我的右腿就不会瘸了
on m'aurait pas raccourci la jambe droite.
我还以为是您从马背上摔下来落的残疾
Je croyais que c'était un accident de cheval
当您还在马戏团的时候
quand vous étiez à Médrano.
这么说也没错
Oui, oui, justement!
我当时喜欢上团里一个空中杂技演员
J'étais amoureuse d'un trapéziste.
我应该要小心的  因为空中杂技演员
J'aurais dû me méfier parce qu'un trapéziste
最后一刻会撒手  但这个贱男人
ça vous lâche au dernier moment, et lui, le salaud,
甚至在我还没上轨道的时候就就松手了
il m'a lâchée au moment même où j'entrais en piste.
我整个人翻了个个儿  所以马也翻了
J'étais toute retournée. Du coup le cheval aussi.
更惨的是  我还被马压在下面
Malheureusement, j'étais dessous.
好了  摩尔酒
Allez, la Moresque!
无论如何  一见钟情是存在的
N'empêche, les coups de foudre, ça existe.
我没说不存在
Mais non, je dis pas non,
在这酒吧待了30年
mais moi en trente ans passés derrière un zinc,
我可以说是个中行家了
je peux vous dire, j'en connais un rayon.
我甚至能告诉您方法
Je peux même vous donner la recette.
没错  这样  您找两个熟人
Ah oui, alors, vous prenez deux habitués,
您让他们相信互有好感
vous leurs faites croire qu'ils se plaisent,
然后再让他俩暧昧一阵  屡试不爽
vous laissez mijoter, ça marche à tous les coups.
劳驾过来一下
S'il vous plaît.
麻烦再来一杯
S'il vous plaît!
-我可不去了  -没事  我来吧
- Ah, je peux plus. - Laisse, j'y vais.
您不觉得
Vous ne pensez pas
您这样做会伤害到周围的人吗
vous avez fait assez de mal comme ça autour de vous?
吉娜不小了  她有能力保护自己
Gina est assez grande pour se défendre toute seule.
我说的不是吉娜 而是乔吉特
Ce n'est pas à Gina que je pense, mais à Georgette.
乔吉特
Georgette?
睁大双眼
Ouvrez les yeux,
她一直在那期待能得到您哪怕一丁点眷顾
elle est là espérer une miette d'intérêt de votre part,
可您一门心思都在吉娜身上
et vous n'en avez que pour Gina.
她真可怜  她明知自己是如此不起眼
La pauvre. Quand on voit à quoi elle en est réduite
却千方百计吸引您的注意
pour essayer d'attirer votre attention.
您真还不如瞎了好呢
Il faut vraiment que vous soyez aveugle!
我撤了啊  还有个约会  拜拜
Je file, j'ai un rendez-vous. Salut!
-再见  -再见
- Au revoir! - Au revoir!
我不知道她新男朋友什么样
Bah, mon vieux, je ne sais pas comment sera le nouveau,
但不管怎么样  总比那个
mais, en tout cas ça ne sera jamais aussi pire que
成天拿着录音机的脑残强
l'autre timbré là avec son magnétophone.
知道吗  约瑟夫  他其实没那么神经
Vous savez, Joseph, il est pas si timbré que ça,
他只是心里太苦了
il souffre, c'est tout.
听我说  艾米丽
Ecoutez voir Amélie,
他俩分手已经两个月了  就在那儿
ça fait deux mois que c'est fini entre eux, là,
他每天都坐在那个位置
et il vient ici tous les jours,
他自己爱受罪怪谁呢
c'est qu'il aime souffrir!
不是吧  别告诉我您连这个都没发觉
Non... Ne me dites pas que vous vous êtes rendu compte de rien.
哪方面
A quel niveau?
他一直都坐这个位置的对吧
Bon. Il s'assoit toujours là on est d'accord?
是啊
Ben... oui.
坐在这里
Asseyez-vous.
乔吉特  坐下来
Asseyez-vous, Georgette!
从这儿您可以看到什么
Qu'est-ce que vous voyez, là?
我的柜台
Ben... Mon tabac.
不觉得缺点什么吗
Et il manque rien?
没觉得啊
Bah, non...
再好好想想
Faites un effort.
烟草专柜
不缺就是不缺啊  啥都看不出来
Bah, non... Bah, non... Y a pas. Je vois pas...
好吧  您自己再好好想想
Bon, je vous laisse réfléchir.
晚安  乔吉特
Bonne nuit Georgette.
早上好
Bonjour.
"戴安娜王妃  噩耗""法国晚报  永别了王妃"
"一位80岁的瑞士老人最近收到了"
« Une octogénaire suisse vient de recevoir«
"一封30几年前寄出的信件"
« Une lettre postée il y a trois décennies ».
一封迟来30年的信
"信由一组登山运动员"
« Le courrier a été découvert par un groupe d'alpinistes«
"在勃朗峰的柏松冰川上找到"
« Sur le Glacier des Bossons, au Mont Blanc ».
"该邮包属于马拉巴公主号货机"
« Le sac appartenait à la cargaison du Malabar Princesse« ,
"在60年代末发生坠机事故"
« Un avion victime d'un crash à la fin des années soixante ».
真是不幸啊
Quel malheur!
好不容易出了个年轻漂亮的王妃
Pour une fois qu'une princesse était jeune et jolie.
您是想说要是她又老又丑
Vous voulez dire que si elle avait été vieille et moche,
这事儿就不那么严重了吗
c'était moins grave?
那是当然  看看特蕾莎修女就知道了
Ah oui quand même. Regardez Mère Thérésa.
那男的  还跟在吉娜屁股后面打转吗
Et lui alors, toujours à courir après Gina?
不啊  他现在喜欢上别人了
Non, maintenant, il s'intéresse à quelqu'un d'autre.
快告诉我  那人我认识吗
Dites moi... C'est quelqu'un que je connais?
当然  这个冰川的故事太搞笑了
Oui, oui. C'est drôle, cette histoire de glacier.
是"双磨"那儿的人吗
C'est quelqu'un du Deux Moulins?
该不会是您吧
C'est quand même pas vous!
怎么会
Non.
也不会是苏珊娜女士吧
C'est pas Madame Suzanne?
绝对不可能
Non!
就是她
Si.
看  这里也有他
Regardez, il est encore là.
确实很奇怪啊
Ah oui, c'est étrange.
还有这里
Et ici.
还是他  里昂火车站
Toujours lui, Gare de Lyon.
这还有  3月5日  奥斯塔利兹车站
Et ici encore! 5 mars, Austerlitz.
而且总是这一个表情
Et toujours la même expression, hein?
就是面无表情
Aussi neutre.
他总共出现了12次
Douze fois en tout.
我特意数过
J'ai compté.
这真是太奇怪了
C'est quand même bizarre.
为什么定期照证件照
Pourquoi aller se faire photographier régulièrement
还跑遍全城的自动照相机
aux quatre coins de la ville,
照完还直接都给扔了
si c'est pour jeter les clichés juste après?
尤其是这些照片都照得挺好
Surtout qu'ils sont en parfait état.
更像是一种仪式
On dirait une sorte de rituel.
他可能过于执迷于
Il est peut-être tellement obsédé par...
对衰老的恐惧
la peur de vieillir que c'est...
而只有这样才能留住他的青春
la seule chose qui le rassure.
他已经死了
C'est un mort.
死了
Un mort?
对啊  一个担心自己被世人遗忘的死人
Oui, un mort qui a peur de basculer dans l'oubli.
所以他就用
Alors, il se sert des
拍照提醒活着的人记住他的样子
photomatons pour rappeler son visage aux vivants.
就像他从另一个世界发来他的传真照片
Un peu comme... comme s'il faxait son image depuis l'au-delà.
一个担心被世人遗忘的死人
Un mort qui aurait peur de basculer dans l'oubli...
那对这些人来说  就是赚到了
Et bien pour eux, en tout cas, c'est gagné.
他们已经去世很久了
Ils sont morts depuis longtemps
但他们从不担心被遗忘
mais ils ne basculeront jamais dans l'oubli.
-那个拿水杯的女孩  -怎么了
- Vous savez la fille au verre d'eau? - Oui.
她的心神不定
Si elle a l'air un peu à côté
有可能是她正在想着某人
c'est peut-être parce qu'elle est en train de penser à quelqu'un.
画中的某个人吗
À quelqu'un du tableau?
不是
Non,
应该是她在其他地方碰到的一个男孩
plutôt un garçon qu'elle a croisé ailleurs.
而且她觉得他和自己是一类人
Mais elle a l'impression qu'ils sont un peu pareils, elle et lui.
那就是说她宁愿想象
Ah, autrement dit, elle préfère s'imaginer...
和一个不在场的人交往
une relation avec quelqu'un d'absent,
也不要和
que de créer des liens avec...
在场的人交朋友吗
ceux qui sont présents?
也不是
Non...
可能正相反
Peut-être même qu'au contraire,
她为了解决别人生活中的烦恼
elle se met en quatre pour arranger
而分身乏术
les cafouillages de la vie des autres.
但是她呢  她自己人生中的麻烦
Mais elle... les cafouillages de la sienne, de vie,
谁来管呢
qui va s'en occuper?
不管怎么说
Oui, ben en attendant,
为别人付出总比围着一个小矮人转来的好
mieux vaut se consacrer aux autres qu'à un nain de jardin.
你们能想象吗
Vous vous rendez compte?
一名司机血液中测出2.8克酒精
Deux grammes huit d'alcool dans le sang, pour un chauffeur!
太不像话了
Ça me dégoûte,
原来不是只有我这个老板
comme quoi je suis pas
才会雇佣那么不负责的人
le seul à employer un crétin irresponsable!
克利农先生  你忘了钥匙
Monsieur Collignon, vous avez oublié vos clés...
等一下  艾米丽怪怪
Ah, une minute Amélie-mélo.
这会儿别催我
Fais pas bon se presser, ces temps-ci.
你们应该像吕西安好好学习
Tenez. Vous avez qu'à prendre exemple sur Lucien.
这家伙工作时  绝不会超速
Lui, quand il bosse, il risque pas d'être flashe par le radar.
不是吗
Pas vrai?
你不能这样  克利农先生
Vous devriez pas, Monsieur Collignon,
不是他的错
c'est pas sa faute.
科什瓦太太  你说得对
Ah ça, vous avez raison Madame Cauchoix,
不是他的错
c'est pas de sa faute.
他晚上睡不着  都是戴妃的错
S'il dort pas la nuit, c'est de la faute à Lady DI.
你知道我今早在货车里发现什么吗
Vous savez ce que j'ai trouvé ce matin dans le camion?
《法瑞尔》杂志  还是清凉睡衣那一页
Le catalogue des « 3 Suisses« ouvert au chapitre des nuisettes.
他把它剪下来
Il avait découpé la photo d'une pin-up
贴在戴妃的头像下面
pour y mettre celle de la Princesse à la place.
好了  小姑娘
Alors, ma petite fille,
你是要来一小盒芦笋呢
est-ce que c'est pour une petite botte d'asperge
还是小区人事档案
ou pour les archives du quartier ?
什么都不用
Rien.
快速配匙
谢谢
Merci!
你的偏头痛好点了吧
Alors, on dirait que ça va mieux, ces migraines?
还行吧  但是我昨晚一夜没睡
Oh, ben... oui, mais alors j'ai pas dormi de la nuit
因为我的坐骨神经痛
à cause de ma sciatique, alors...
不管怎么说
En tout cas, il y a bien longtemps
我们很久没看到你那么好气色了
qu'on ne vous avait pas vu aussi bonne mine.
是吗
Ah bon?
没有爱情滋润的女人
comme quoi, une femme sans amour,
就像沐浴不到阳光的花朵
c'est comme une fleur sans soleil.
会枯萎的
Ça dépérit.
今天天气真奇怪
Quel temps bizarre, aujourd'hui!
我说错什么了吗
J'ai dit une bêtise?
不是  今天进来的人
Non, mais jusqu'à présent personne est passé la porte
没有一个不说天气的
sans nous faire la météo.
人们总在谈论天气
Et oui, c'est l'angoisse du temps qui passe
是出于对时间流逝的焦虑
qui nous fait tant parler du temps qu'il fait.
才不是  大家就是为了不说废话
Mais non, c'est justement pour éviter de dire des foutaises
才聊天气好坏的
qu'on parle de la pluie et du beau temps.
我倒是写了不少废话
Des foutaises, j'en écris aussi pas mal,
只是没人要出版
seulement, personne ne veut les éditer.
还没有吗
Toujours pas?
已经被拒绝30次了
Trentième refus!
那你那个搞文学评论的表兄呢
Et votre cousin critique littéraire?
算了吧  苏珊娜女士
Pffff, pensez-vous Mme Suzanne!
文学评论家就像仙人掌
Les critiques littéraires sont des cactus
用他们的刺
qui vivent de leurs piquants,
吸作家们的血而存活
parmi des vautours qui vivent de leurs plumes.
那你的书写的什么  爱情故事吗
Et votre livre sinon, c'est une histoire d'amour?
不是  是关于一个写日记的男人的故事
Non, c'est l'histoire d'un type qui écrit son journal.
但是  他记的不是已经发生的事
Seulement, au lieu d'écrire au fur et à mesure ce qui lui arrive,
而是可能在他身上
il écrit à l'avance la version catastrophe
将要发生的灾难
de ce qui pourrait lui arriver.
为此他日渐消极  所以他整日游手好闲
Du coup, ça le déprime, et donc il fait rien.
就是一个关于一个游手好闲的人的故事
Bref, en gros, c'est l'histoire d'un type qui ne fait rien.
拿着  苏珊娜女士
Tenez, Mme Suzanne,
我把他们还给我的手稿送给你
je vais vous dédicacer le manuscrit qu'ils m'ont renvoyé.
他给你他的手稿
C'est ça, il vous dédicace son manuscrit
就是为了让你给他免单
et vous, vous passez l'éponge sur son ardoise!
没事  我拿食物换他的著作
Bah... j'échange ses chefs-d'oeuvre contre mes hors d'oeuvres.
就当赞助
Allez, c'est du sponsoring!
-给  -谢谢
- Voilà. - Merci.
谢谢  苏珊娜女士
Merci Mme Suzanne.
你知道你花了多久时间拿这筐东西吗
Tu sais combien de temps ça t'a pris d'aller chercher ce cageot?
你看时间了吗
Non, mais t'as vu l'heure?
这家伙  整一个蠢蛋
Alors, celui-là, s'il a pas été fini au pipi.
润足霜
牙膏
"没有你  良辰美景
« Sans toi, les émotions d'aujourd'hui
"更与何人说"
« Ne seraient que la peau morte des émotions d'autrefois. »
没有你  良辰美景
Sans toi, les émotions d'aujourd'hui
更与何人说
ne seraient que la peau morte des émotions d'autrefois.
不好意思
Pardon?
没有你  良辰美景
Sans toi, les émotions d'aujourd'hui
更与何人说
ne seraient que la peau morte des émotions d'autrefois.
车票  谢谢
Ticket s'il vous plaît.
你的工作怎么样
Et ton travail, alors?
你已经问过我这个问题了  爸爸
Tu m'as déjà posé la question, papa.
好吧
Oui, Oui...
一切都还好吗
Tu vas bien en ce moment?
挺好的
Plutôt bien.
我觉得有些事变了
Je crois qu'il y a quelque chose qui change, et...
我两次心脏病突发  流产一次
Et j'ai eu deux crises cardiaques, et j'ai dû me faire avorter
因为我怀孕的时候吸了毒
parce que j'avais pris du crack pendant que j'étais enceinte.
除了这些一切都好
En dehors de ça, tout va bien.
那就好
Tant mieux.
Tant mieux...
出什么事了吗
Il y a quelque chose qui ne va pas ?
没什么
Non...
Non rien.
我发现你花园里的小矮人不见了
Au fait, j'ai vu que ton nain de jardin n'était plus là...
你把他放回去了吗
Il est retourné dans la cabane à outils?
他在莫斯科
Moscou, et voilà.
什么解释都没有
Rien. Pas d'explication.
他可能只是想看看这个国家
Il avait peut-être tout simplement envie de voir du pays.
我不懂
Je ne comprends pas,
实在莫名其妙
Je ne comprends pas.
正常姑娘会马上打电话过去
Une fille normale prendrait le risque de l'appeler tout de suite.
她会约失主在一个露天咖啡座见面
Elle lui donnerait rendez-vous à une terrasse
交还相册  几分钟后
pour lui rendre son album, et en quelques minutes,
她便会知道要不要接着交往
elle saurait si ça vaut le coup de continuer à rêver ou non.
这叫直面现实
Ça s'appelle se confronter à la réalité.
可是艾米丽嘛  完全不这么想
Mais ça justement, Amélie n'y tient pas du tout.
话说
Dis donc.
她不会是红鸾星动了吧
Elle serait pas en train de tomber amoureuse?
20加30  总共50
20 et 30, et il faut 50.
谢谢吕西安  明天见
Merci mon petit Lucien, à demain.
女士们  有什么可以效劳的
Qu'est-ce que je sers pour vous, mesdames?
-葱还有两颗洋蓟  -好的
- Des poireaux et deux artichauts. - D'accord.
老板不在吗
Ben il est pas là le patron?
他在花菜堆里睡着了
Il dort dans les choux fleurs.
什么
Quoi, ça ?
他在花菜堆里睡觉呢
Il dort dans les choux fleurs.
您想要我吗  不  您要什么
Vous me désirez? Hum... vous désirez?
一张刮刮卡  谢谢
Un tac-o-tac, s'il vous plaît.
这是我第一次买  不知道怎么弄
c'est la première fois. Je sais pas comment on fait.
这样吧
Ecoutez voir, ce qu'on va
我也买一张
faire c'est que je vais en prendre un aussi.
然后你跟着我做
Et puis comme ça, on va le faire ensemble.
刮这里  这里和这里
Alors, il faut gratter là là... Et... là...
侧着刮
de, de manière latérale.
没中  你呢
Ben, rien. Et vous ?
我也没中
Non. Rien, non plus.
赌场失意
Malheureux au jeu.
话是这么说没错
Oui, c'est ce qu'on dit.
我要回座位去了
Bon... allez, faut que j'y retourne.
好
Oui, allez...
影像皇宫  黄片之王
Palace Vidéo, roi du porno.
你好  我看到了你们贴的告示
Bonjour, j'appelle pour l'annonce.
成年了吗
Vous êtes majeure?
是的
Oui.
除毛了吗
Vous êtes épilée?
什么
Pardon?
我问你刮毛了吗
Je vous demande si vous êtes épilée.
因为现在的客人不喜欢毛茸茸的
Parce que le tablier de sapeur, aujourd'hui, ça rebute le client.
你好吗  华莱士太太
Comment ça va Madame Walace?
当人生已经没有盼头的时候  你懂的
Quand on a plus grand chose à attendre de la vie, tu sais.
不能这么想  生活是美好的
Quoi, il faut pas dire ça, c'est beau la vie.
是啊  淘气孩子
Ah, oui, rigole gamin.
早上好  杜法耶尔先生
Bonjour Monsieur Dufayel.
你好  吕西安
Ah, bonjour Lucien.
这些是你订购的东西
Voilà, tout ce que vous m'avez demandé, Monsieur Dufayel!
不会吧  我最讨厌洋蓟了
Ah, bah, ca m'étonnerait, j'ai horreur des artichauts!
那您可就错了  让我来向您证明
Vous avez tort. Laissez-moi vous montrer.
拿着
Prenez-le!
我还是喜欢这个
Ah, ben je préfère ça.
注意
Attention!
吕西安  你是魔术大师
Lucien, tu es le roi des magiciens!
这些都算在克利农先生的头上
Et tout ça aux frais de Monsieur Collignon.
谁
De?
克利农先生  吕西安
De Monsieur Collignon? Lucien!
我不是故意的  杜法耶尔先生
J'ai pas fait exprès, Monsieur Dufayel, j'ai pas fait attention.
练习啊  小路西安  要多练习练习啊
Exercice, mon petit Lucien, allez exercice... exercice!
跟我说  克利农  大猪头
Répète après moi... Collignon crêpe-chignon.
克利农  大猪头
Collignon crêpe-chignon.
很好  到你了  克利农
C'est ça. A toi, allez, allez... Collignon?
克利农  丑又穷
Collignon... Face de fion!
很好  你看  你可以的  继续
Ah, voilà, tu vois quand tu veux. Allez! Collignon?
克利农  像条虫
Collignon. Tête à gnons!
很好  像条虫  继续
Ah! Tête à gnons! Très bien. Tête à gnon! Collignon?
克利农  丑又穷  克利农  像条虫
Collignon, face de fion. Collignon, tête à gnons.
不对  不对
Non, non!
克利农  吃大葱
Collignon, mange des oignons!
够了  吕西安  今天到此为止
Oh Lucien, ça suffit, Ça va pour aujourd'hui.
很好
C'est très bien.
杜法耶尔先生
Monsieur Dufayel.
我在你的门垫下面看到这个
J'ai trouvé ça, sous votre paillasson.
克利农  丑又穷
Collignon, face de fion!
还是没中
Eh, ben... toujours rien.
我也没
Toujours rien non plus.
不好意思
Vous permettez...
你那里有个小东西
Vous avez un petit quelque chose, là?
乔吉特  你脸红的时候真美
Qu'est ce que vous êtes belle Georgette quand vous rougissez.
像田野里的花朵
On dirait une fleur des champs...
这是吞气症
C'est... c'est mon aérophagie...
大家好
Bonjour tout le monde!
今天天气真好
Il fait beau aujourd'hui!
真是谢谢你啊  法国万岁啊
Ah bravo, ah, bravo! Vive la France!
都弄湿了  你太能干了
Ma voilà ébouillantée. Bravo!
给你满分  正中红心
Vingt sur vingt! Vingt sur vingt! En plein dans le mille...
艾米丽把我
C'est Amélie qui m'a...
你们不知道吧
Vous savez pas, ce qui leur est arrivé vraiment...
当他们登上勃朗峰的时候
Quand ils ont fait le Mont Blanc...
太冷了  连他脸部的硅胶都冻住了
bah... avec le froid le silicone de son visage a gelé.
他的脸变得一塌糊涂
Et alors son visage n'était plus qu'une névralgie boursouflée.
来杯烧酒和小饼干吧
Un petit vin chaud avec des Spéculos !
谢谢
Merci.
关于这个拿着水杯的女孩
Je crois que j'ai été un peu dur l'autre jour
我想那天说得有点过了
avec la fille au verre d'eau.
告诉我
Alors, racontez-moi.
她和那个男孩  后来又见面了吗
ce garçon qu'elle a croisé l'autre jour, elle l'a revu?
没有  其实他们不是一类人
Non. En fait, ils s'intéressent pas aux mêmes choses.
缘分就像是环法比赛
Vous savez, la chance, c'est comme le Tour de France.
我们等啊等  结果他一转眼就走了
On l'attend longtemps, puis ça passe vite.
所以时机来了
Alors, quand le moment vient,
就不要错过
il faut sauter la barrière sans hésiter.
影像皇宫
您好  需要帮忙吗
Bonjour, je peux vous aider?
你好  我在路上捡到这本相册
Excusez-moi. J'ai trouvé cet album dans la rue, et j'ai...
天哪  这下尼诺可要高兴坏了
Ça alors! C'est Nino qui va être content!
他丢了的时候可伤心了
Il avait l'air tellement malheureux l'autre jour.
我还准备去教堂为他祷告呢
J'étais sur le point d'aller mettre un cierge à St. Antoine.
他在吗
Et Nino, il est là?
他周三都在游乐场工作
Ah non, jamais le mercredi. Il travaille à la foire du Trône.
这样啊  他收集这本相册很久了吗
Ah bon. Et ça fait longtemps qu'il fait cette collection?
自从他来这  一年了吧
Oh, depuis qu'il est ici, il y a un an.
是我开启了他收集之路
c'est moi qui l'ai fait entrer.
之前  他收集水泥地上的脚印
Avant, il collectionnait les empreintes de pas dans le ciment.
他在这上夜班
Oui, il était veilleur de nuit,
所以  白天的时候
et du coup, il passait ces
他都在到处拍照
journées à photographier tous les endroits
在那些人们不小心踏到的正在修的水泥地
où quelqu'un a marché par accident sur du ciment encore frais.
算是个奇葩
c'est un drôle d'oiseau.
我碰到他的时候他正在商场里扮圣诞老人
Quand je l'ai rencontré il faisait le père Noël à la Samaritaine.
其他的嘛  一段时间他还收集笑声
Et puis d'autres trucs du genre... Des rires, un moment...
只要他听到好笑的笑声
Dès qu'il entendait un rire un peu rigolo,
他就赶紧录下来
paf, il l'enregistrait...
真有意思
Eh ben...
当他的女朋友一定不容易
Pour sa petite amie, ça ne doit pas être facile tous les jours.
还真没有女孩受得了他
Oh il n'a jamais été fichu d'en garder une seule.
当梦想家可不是那么容易的
Les temps sont durs pour les rêveurs.
夏娃  咖啡要等到什么时候啊
Bon alors, Eva! C'est pour quand ces cafés ?
我得走了  谢谢啊
Allez, faut que j'y aille. Merci pour l'album.
没关系  我还有时间
Oh non, c'est bon. J'ai un peu de temps,
我去游乐场亲自给他
je vais lui ramener moi-même à la foire du Trône.
好吧  他在鬼屋那里
Ah, bah... comme vous voulez. A la chenille des carpates!
就说找尼诺·坎卡布瓦  跟那条路同名
Demandez Nino Quincampoix, comme la rue!
你好  我找尼诺  他在吗
Bonjour. Je cherche Nino. Est-ce qu'il est là ?
尼诺  他7点才下班
Nino? Ah mais c'est qu'il sort pas avant sept heures.
有没有办法在他下班前见到他
Il n'y a pas moyen de le voir avant?
有  你花20法郎就行
Si si, y'a moyen. C'est vingt francs.
马塞尔  我走了  下周三见
Marcelle, moi, j'y vais, hein? A mercredi.
"明天下午5点"
« Rendez-vous demain 17 heure, »
"蒙马特旋转木马  旁边[的电话亭]
« Manège de Montmartre près de la cabine...(téléphonique) »
"带上一枚5法郎硬币"
« Munissez-vous d'une pièce de 5 francs. »
你还想知道多一点是吧
Eh, tu voudrais en savoir plus, hein?
你们认识她吗  见过她吗
Vous la connaissez? Vous l'avez vue?
当然见过
Bien sur, qu'on l'a vue.
她把我们放在她短袖衬衫的口袋里
Elle nous a glissés dans la poche de sa chemisette.
紧贴她的胸部
Contre son sein!
她漂亮吗
Et... elle est jolie?
-不错  -不错
- Pas mal. - Pas mal.
不错
Pas mal.
挺美的
Belle.
-漂亮  -不  是美丽
- Jolie. - Non, belle.
漂亮
Jolie.
但是她想干什么
Mais qu'est-ce qu'elle me veut?
她没钱了
Elle est fauchée.
她想用相册换钱
Elle espère une récompense en échange de l'album.
也有可能她也收集快照
Ou alors, elle fait aussi la collec de photomatons.
是吗  她已经有我们了
C'est ça. Comme nous, elle nous a déjà.
她想换一个独眼龙
Elle voudrait faire l'échange contre un borgne à lunettes!
骗你的  蠢蛋
Mais non, crétin.
她喜欢上你了
Elle est amoureuse.
我都不认识她
Je la connais même pas!
你当然认识
Mais si, tu la connais.
什么时候
Depuis quand ?
她一直都在  在你梦里
Depuis toujours. Dans tes rêves.
喂  是的  先生
Allô, oui. Monsieur!
拿塑料袋的那位先生  是你的电话
Monsieur avec le sac en plastique, c'est pour vous!
-我  -对
- Moi? - Oui.
谢谢
Merci.
喂
Allô?
请跟着蓝色箭头走  坎卡布瓦先生
Suivez les flèches bleues, Monsieur Quincampoix.
什么
Hein?
先生  当手指向天空的时候
Monsieur, quand le doigt montre le ciel,
傻子会看着他的手指
l'imbécile regarde le doigt.
站住
Hé!
喂
Allô!
坎卡布瓦先生
Je sais qui est l'inconnu des photomatons,
我知道照片里的陌生人是谁
Monsieur Quincampoix.
他是个鬼魂  谁都见不到他
C'est un fantôme. Nul ne peut le voir, Monsieur Quincampoix.
他只能出现在
Il n'apparaît que sur la
那层薄薄的胶片上
surface sensible de la pellicule photographique.
当年轻的女孩们照相时
Quand les jeunes filles se font faire le portrait,
他靠近她们的耳朵"呜..."
il se penche à leur oreille et fait« Ouuuuu.. ». ,
同时轻抚她们的脖子
en leur caressant tout doucement la nuque.
这时他就现身了  坎卡布瓦先生
C'est là qu'il se fait prendre, Monsieur Quincampoix.
您是谁
Vous êtes qui?
第51页
Page cinquante et un.
您
想
见我
吗
听一下这个
Ecoutez ça:
"一个六岁的男孩在他父母睡觉时
« Un garçon de six ans a profité du sommeil de ses parents
骑着他的小车
« pour prendre la route en
在月黑风高的夜晚独自出行"
pleine nuit au volant de sa voiture à pédales ».
"找到他的时候
« Il a été retrouvé sur une
他在德国靠近明斯特的高速上"
autoroute près de Munster, en Allemagne ».
"男孩告诉警察说
« Le garçon a confié aux policiers
他只是想去看星星"
qu'il voulait juste aller voir les étoiles ».
生活还是挺美好的
C'est beau la vie, hein, quand même!
一见钟情
Un coup de foudre,
是唯一还没有发生在我们身上的事
c'est bien la seule chose qu'elle nous ait pas encore attrapé.
没人逃得了
Comme quoi, personne n'est à l'abri, hein?
至少能让我去度假
Au moins, ça me fait des vacances.
不管怎么说  爱情给我们好气色
En tout cas, l'amour, ça donne bonne mine.
她长什么样  她个子高吗
Mais, elle est comment? Elle est grande?
矮吗  金发
Elle est petite? Elle est blonde?
棕头  她到底什么样
Elle est brune? Elle est comment?
算是中等身高吧
Hmmm... disons, de taille moyenne,
不是小矮人也不是巨人  中等
pas une naine ni une girafe, normale quoi.
挺漂亮的
Jolie dans son genre.
金发还是棕发
Sinon, blonde ou brune, alors là.
很难说  反正不是红头发
C'est difficile à dire. En tout cas, elle était pas rousse.
-还有嘛  -算了
- Encore que... - Laisse tomber.
但是  我倒是记得
Par contre, je me souviens qu'elle a cherché à savoir comme ça,
她假装若无其事地问过你是否有女朋友
l'air de rien, si t'avais une petite amie.
然后呢
Et?
我说你这方面
J'ai répondu que ça
完全没兴趣  我回答得挺好吧
t'intéressait pas du tout. J'ai bien fait, non?
你肯定没这么说
Tu n'as pas répondu ça?
你为什么对她那么感兴趣
Qu'est-ce qui t'intéresse dans cette fille?
你都不认识她
Tu la connais même pas.
就是不认识才好奇
Justement, c'est le mystère.
那对不起了  我这解决不了你的好奇
Ça, le mystère, c'est pas ici que tu vas le trouver. Désolée.
我要一斤油桃  谢谢
Je voudrais une livre de brugnons, s'il te plaît.
我给你这里更新鲜的
Je vais vous donner ceux-là, ils sont beaucoup plus beaux.
我都忘记了  他可是唯美主义者
C'est vrai que Monsieur est un esthète.
已经15天了
Ah oui, depuis quinze
我看见他每晚都
jours que je le vois repartir tous les soirs
把一堆没卖完的东西带回家
avec des tonnes d'invendus,
我还在纳闷他是要
je commençais à me demander s'il avait pas gagné un cochon
炖猪肉还是怎么的
à la foire aux jambons.
结果不是  他是拿去学画画了
Pas du tout! Monsieur prend des cours de dessin.
是啊  他白天卖大葱
Mais oui. Toute la journée, Monsieur vend des poireaux,
晚上就画萝卜
et le soir, il dessine des navets!
这种跟蔬菜没两样的人  我能怎么办
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse d'un légume pareil?
无论是在路边还是在剧院
Un bon souffleur de rue comme au théâtre,
优秀的提词人总会藏在通风口后面
caché derrière chaque soupirail, prêt à vous glisser
随时备好犀利的连珠妙语
une bonne repartie bien cinglante.
只有这样
Voilà ce qu'il faudrait pour
腼腆的人才不至无言以对
que les timides aient enfin le dernier mot.
可您连当蔬菜的资格都没有
Vous au moins vous ne risquez pas d'être un légume,
因为就连洋蓟都得有颗心
puisque même un artichaut a du cœur!
可您连当蔬菜的资格都没有
Vous au moins à vous ne risquez pas d'être un légume
因为就连洋蓟都有颗心
puisque même un artichaut a du cœur!
快速拨号7号键
Mémoire 7.
"亲爱的玛朵
« Mado chérie.
"与你分离让我每天愈加痛苦
« Ton absence me devient chaque jour un peu plus pénible.
"我流亡在灰黄绝望的世界里
« Je suis en exil dans un monde désespérément kaki.
"夜不能眠  食不知味
« Je ne dors plus, je ne mange plus.
"接下这个任务是我此生最大的错误
« J'ai commis la pire erreur de ma vie en acceptant ce stage
"它害我在这漫长的5个礼拜
« qui va me priver de ma femme adorée,
"都见不到心爱的女人
« durant cinq interminables semaines.
"我时刻都在想你  你的阿德里安"
« Je pense sans cesse à toi. Ton Adrien ».
"我放弃了上次任务所得的钱
« J'ai renoncé à l'argent de ma dernière commission,
"以此补偿我的突然辞职
« histoire de compenser de ma démission un peu abrupte.
"我梦想着有一天
« Je me prends à rêver qu'un jour
"橙色的那一天
« ou l'autre des temps meilleurs viendront.
"美好的日子将会来临
« Un jour couleur d'orange,
"记得吗  亲爱的玛德琳娜
« tu te souviens, Madeleine chérie?
"无法更爱你的阿德里安"
« Ton Adrien qui ne t'as jamais tant aimée ».
"好消息  亲爱的玛朵
« Bonne nouvelle, Mado chérie.
"过不了多久  我赚的钱
« Dans peu de temps, je gagnerai suffisamment bien
"就足够买辆车了
« ma vie pour acheter une voiture.
"这样我就可以每天回家睡觉
« Et je pourrai rentrer dormir à la maison tous les jours.
"在此之前
« En attendant, j'espère
"我希望你周五晚上过来找我
« que tu viendras me rejoindre vendredi soir,
"我们可以一起出去走走"
« et que nous pourrons sortir tous les deux. »
他妈的
Putain.
妈妈
精神科急诊  请讲
Urgences psychiatriques, j'écoute?
喂
Allô!
哪里  什么时候
一小时后  在圣马丁大道11号
Une heure plus tard, au 11 Boulevard St. Martin.
艾米丽走入一家专卖整蛊玩具
Amélie entre dans un magasin de farces et attrapes,
和奇装异服的商店
déguisements et cotillons.
同时  在黎科路108号
Au même instant, au 108 de la rue Lecourbe,
一名男子走出家门
un homme quitte son domicile.
26分钟后
Vingt-six minutes plus tard,
艾米丽来到火车东站的快照亭
Amélie arrive au photomaton de la gare de l'Est.
同一秒  穿红球鞋的男子
A la même seconde, l'homme aux baskets rouges stationne
将车停在侧门
devant l'entrée latérale.
这一刻  时间正好是11点40分
A cet instant, il est exactement 11 heures et 40 minutes.
就在此时此刻
A ce moment précis de l'histoire,
艾米丽独自一人解开了
Amélie est la seule à connaître la clef de l'énigme
快照亭神秘人之谜
de l'inconnu des photomatons.
早上好  华莱士夫人  您好吗
Bonjour Madame Walace. Comment ça va ce matin?
只要不下雨就挺好
Oh, c'est toujours mieux quand il pleut pas.
-这是给您的  -给我的
- Tenez, pour vous. - Pour moi?
"华莱士夫人
« Madame Walace,
"由于近来我们找回了
« Suite à la découverte récente d'un sac postal égaré
"1969年10月12日在勃朗峰山区
« lors de la disparition d'un avion de liaison,
失踪的飞机上的一个邮包"
« le 12 octobre 1969, dans le massif du Mont Blanc.
"法国邮政很荣幸
« La Poste a le plaisir
"为您递送内附的这封
« de vous faire parvenir la lettre ci-jointe,
"寄给您的信
« qui vous était destinée.
"请签收  华莱士夫人
« Veuillez recevoir, Madame Walace,
我们对此罕有的延误深表歉意"
« Toutes nos excuses pour ce retard inhabituel.
"雅克·葛罗尚  公关部主管"
« Jacques GROSJEAN, Directeur des relations publiques ».
"亲爱的玛朵
« Mado chérie,
"我在流亡  夜不能眠  食不知味
« Je suis en exil, je ne dors plus, je ne mange plus.
"我无时无刻不在想你
« Je pense sans cesse à toi.
"我敢肯定
« Je vis avec la certitude d'avoir
"我犯了此生最大的错误
« commis la pire erreur de mon existence.
"我放弃了钱和这个女人
« J'ai renoncé à l'argent et à cette femme.
"一切顺利的话  过不了多久
« Si tout se passe comme prévu, dans peu de temps,
"我就能赚够买一栋房子的钱
« je gagnerai suffisamment bien ma vie pour acheter une maison,
"我想象着
« et je me prends à rêver
"好日子不久就会来临
« que des temps meilleurs viendront bientôt,
"而你会原谅我  在橙色的一天
« que tu me pardonneras et que tu viendras me rejoindre un jour.
"与我重逢
« Un jour couleur d'orange.
"无法更爱你的阿德里安"
« Ton Adrien qui ne t'a jamais tant aimée ».
晚上好  杜法耶尔先生  您的信
Bonsoir Monsieur Dufayel. C'est du courrier pour vous.
杜法耶尔先生
Monsieur Dufayel,
您猜门房太太早上收到了什么
vous savez ce qui est arrivé à la concierge ce matin?
一封信
Une lettre?
她老公寄的  迟到了40年
De son mari! Avec quarante ans de retard!
这可好久啊  杜法耶尔先生
Ça fait beaucoup quand-même, Monsieur Dufayel.
因为我不太喜欢
C'est parce que j'aime pas trop
静物  杜法耶尔先生
les natures mortes, Monsieur Dufayel.
你还是先把干涂层处理好吧
Ben en attendant, tu ferais mieux de soigner ta couche maigre.
永远是  先干后油
C’est gras sur maigre, toujours!
-杜法耶尔先生  -嗯
- Monsieur Dufayel? - Oui.
报纸上也说
Dans les journaux, ils disaient aussi que
有颗新星要诞生了
bientôt il va y avoir une nouvelle étoile.
是吗  你现在对星星感兴趣了
Ah bon, tu t'intéresses aux étoiles maintenant?
是我在我妈家看到的一个电视节目里说的
J'ai vu une émission de télévision chez ma maman. C'est pour ça.
可我不知道是不是真的
Mais je sais pas si c'est vrai.
是美国人
C'est des Américains.
他们要收集所有富人
Ils vont prendre les cendres de tous les riches
火化以后的骨灰
qui se font incinérer, vous voyez.
然后装到卫星里
Après, ils vont les mettre dans un satellite,
再发射到太空上
après, ils vont l'envoyer dans l'espace,
卫星就会一直发着光了
et il va briller pour toujours, le satellite...
那戴妃呢
Et Lady DI,
您觉得他们会要她的骨灰吗
vous croyez qu'ils vont faire la même chose pour Lady Di?
戴妃  戴妃  你快烦死我了
Lady DI, Lady DI, mais tu me fatigues à la fin!
我都没法集中精神了
J'arrive pas à me concentrer!
戴妃
Lady DI!
还雷诺阿呢
Renoir!
跑  泰勒跑
Run! Taylor run!
你在看我吗  你看到的是个倒霉蛋
我在13号星期五出生
那是个厄运日
罗德里格  过来
Rodrigue! Allez!
过来  罗德里格
Allez, viens! Rodrigue!
很好
C'est bien.
您好  先生
Bonjour, monsieur!
柬埔寨
Le Cambodge...
什么意思啊
Je comprends pas ça.
我真的不懂
Je ne comprends pas.
太棒了  你做得太棒了
C’est épatant! Tu pouvais pas faire mieux.
有什么效果吗
Et ça a donné quelque chose?
一切顺利
Ça suit son cours.
总之  你要愿意  我随时可以再帮忙
En tout cas, je suis prête à recommencer quand tu veux.
反正都已经这样了
De toute façon le mal est fait.
怎么了吗
Comment ça?
白雪公主
Blanche neige. C'est comme
现在大家都这么叫我了
ça que tout le monde m'appelle maintenant!
双磨咖啡馆  下午4点以后我常去
-夏娃  -嗯
- Eva? - Oui?
不好意思
Excuse-moi. Est-ce que tu pourrais me
你能在4点以后代我的班吗  拜托了
remplacer à la caisse à 4h, s'il te plaît?
你有点过分哦
Oh, t'exagères!
他怎么了  在赌气吗
Qu'est-ce qu'il a, lui? Il boude?
他嫌我笑的太多了
Il trouve que je souris trop maintenant.
他喜欢你皱眉头吗
Renfrognée, il préfère?
他喜欢我这么对男人们
Avec les hommes, oui.
尼诺迟到了
Nino est en retard.
对艾米丽来说  只有两种可能
Pour Amélie, il n'y a que deux explications possibles:
第一  他没找到照片
Premièrement, il n'a pas trouvé la photo.
第二  他没时间完成拼图
Deuxièmement, il n'a pas eu le temps d'achever la reconstitution,
因为3个刚抢完银行的流氓惯犯
parce que trois truands, multirécidivistes
挟持他作为人质
qui venaient de braquer une banque l'ont pris en otage.
在所有警察穷追不舍下
Poursuivis par tous les flics du département,
他们成功逃脱
ils ont réussi à les semer.
他却引发了车祸
Mais lui a provoqué un accident.
当他醒来时已经丧失记忆
Quand il a reprit conscience, il ne se souvenait de rien.
一个有前科的司机让他搭了便车
Un routier ex-taulard l'a pris en stop,
以为他是越狱犯
et le croyant en cavale,
把他藏在货柜里运往伊斯坦布尔
l'a planqué dans un container en partance pour Istanbul.
在那儿他遇到阿富汗极端分子
Là il est tombé sur des aventuriers Afghans
怂恿他一起
qui lui ont proposé de partir avec eux
去偷苏联导弹头
pour voler des têtes de missiles Soviétiques.
但他们的卡车
Mais leur camion a sauté
在塔吉克边界触发地雷
sur une mine à la frontière du Tadjikistan.
作为唯一的生还者
Seul survivant, il a été
他被山区的村民收留
recueilli dans un village de montagnards,
并成为穆斯林民族解放运动战士
et il est devenu militant Moudjahidin.
艾米丽怎么也想不明白
Alors Amélie ne voit vraiment pas pourquoi
这个一辈子只能吃甜菜汤
elle se mettrait dans un état pareil
头上还戴着花盆套的家伙
pour un type qui va passer le reste de ses jours
为何会令她
à manger du bortsch
如此神魂颠倒
avec un stupide cache-pot sur la tête!
您好
Bonjour.
您好  您要点什么
Bonjour, qu'est-ce que je vous sers?
一杯咖啡谢谢
Un café s'il vous plaît.
一杯咖啡
Un café!
咖啡来了
Voilà le petit café.
谢谢
Merci.
今日特餐
现在  他知道了
Maintenant, il a compris.
他会放下小匙
Il va reposer sa petite cuillère.
接着用手指
Plus il va ramasser les
拈起桌上的砂糖
grains de sucre sur la table avec son doigt.
然后  他会转过身  跟我说话
Ensuite, il va se retourner et là, il va me parler.
打扰一下
Excusez-moi!
这是您吗
C'est vous?
没错  就是您
Si, c'est vous ça.
我给您收拾一下
Pardon, je vais vous débarrasser.
需要再来一杯咖啡吗
Voilà encore un petit café, peut-être?
-不了  谢谢  -好的
- Non, merci. Ça ira. - Très bien.
所以是另一个吗  那个举手的男人
Alors c'est l'autre là? Le type qui lève la main?
是的
Oui.
她爱上他了吗
Elle est amoureuse de lui?
是的
Oui.
我觉得  现在该是
Moi, je crois que le moment est venu pour elle,
她放手一搏的时候了
de prendre un vrai risque.
她正在想呢
Justement, elle y pense.
她在想计策
Elle est en train de réfléchir à un stratagème!
她很喜欢计策
Elle aime bien ça les stratagèmes!
是啊
Oui.
事实上她有点懦弱
En fait elle est un peu lâche.
我想正因如此我才无法捕捉她的眼神
Je crois que c'est pour ça que j'ai du mal à saisir son regard.
雷蒙·杜法耶尔竟想干涉
让人忍无可忍
如果艾米丽更喜欢
活在梦里
并继续自我封闭  这是她的权利
因为一事无成也是种不可剥夺的权利
您在干嘛  杜法耶尔先生
Vous faites quoi, Monsieur Dufayel?
告诉我  我的小吕西安
Dis-moi, mon petit Lucien,
为了送货方便
pour tes livraisons,
每个房客的钥匙你都有吧
tu as toujours les clefs des autres locataires?
你好  先生
Bonjour Monsieur.
我打电话来是想告诉您
Je vous appelle pour vous
你们有个机器坏了
signaler qu'un de vos appareils est en panne.
那个...
Euh, ben...
不  但好像是有东西卡住了
Non, mais j'ai l'impression qu'il y a un truc qui est coincé.
火车东站  大厅
Gare de l'Est, salle des pas perdus.
卡带买十送一需要吗
Dix cassettes achetées, une cassette gratuite?
不要了
Non, non.
萨曼...
Sam...?
萨曼莎
Samantha?
4点以后可以帮我代班吗
Est-ce que tu peux me remplacer à 4 heures?
我听不见
J'entends pas.
今天下午可以帮我代班吗
"星期二下午5点
« Rendez-vous au photomaton
"火车东站大厅  快照亭见"
« Salle des pas perdus, gare de l'Est, mardi 17h ».
我马上就好
Un instant, j'ai terminé.
就是这样  快照亭神秘人既不是死人
Et voilà. L'inconnu des photomatons n'était pas un revenant,
也不是过度害怕变老的人
ni un obsédé par la peur de vieillir.
他只是个修理技工
C’était juste le réparateur,
仅仅在履行工作职责而已
un simple technicien qui faisait son boulot, c'est tout...
不好意思
Pardon.
看看他  他不停地监视我
Regarde-le. Il arrête pas de me surveiller!
我快给搞出病了
Ça me rend malade.
4点05分  公然展示女性密谋
16h05. Manifestation publique de conspiration féminine.
我说  乔吉特
Oh bah, dis donc ma Georgette,
你太紧张了  太紧张了
là, t'es tendue, t'es tendue, tendue...
加油  真不容易
Courage, c'est pas facile.
不好意思
Excusez-moi,
是您把它放在我口袋的吗
c'est vous qui m'avez laissé ça dans ma poche?
对  但您要找的人不是我
Oui, mais ce n'est pas moi que vous cherchez.
我知道不是您  但我找不到她
Je sais que c'est pas vous. Je peux pas la trouver.
她不在这儿  她去她父亲家了
Elle n'est pas là. Elle est chez son père.
我有些话要跟你说
Ecoutez, ça m'ennuie un peu,
但现在不太方便
je voudrais vous dire un truc ou deux,
我6点下班
mais je termine mon service à six heures.
您能到时候再来吗
Vous pouvez repasser?
好的
D'accord.
回头见
A tout à l'heure.
4点08分  计划已启动
Et voilà, 16h08. Arrimage programmé.
那个骆驼毛大衣的金发男子
Et le type blond avec une veste en poil de chameau,
他也很心不在焉
il est très distrait lui aussi.
为什么说"他也"
Pourquoi « lui aussi » ?
因为"他也"一下午来了三次
Parce-que lui aussi, il est revenu trois fois dans l'après-midi.
1点12分 "骆驼毛"
13h12, « Poil de chameau. »
2点50分 "骆驼毛"
14h50, « Poil de chameau. »
16点17分 "骆驼毛"
16h17, « Poil de chameau ».
够了  住口
Arrête, mais arrête!
我的红斑又起来了
Il y a mes plaques rouges qui recommencent, voilà!
您看  苏珊娜夫人
Regardez Mme Suzanne,
我的红斑又开始发作了
mes plaques rouges, que me recommence!
他快把我逼疯了
Il va me rendre dingue, lui!
您别再这么干了
Vous allez pas remettre ça!
如果她问心无愧
Si elle avait la conscience tranquille,
就不会这么激动
elle se mettrait pas dans un état pareil.
我受不了了  我回家了  苏珊娜夫人
Mais j'en peux plus! Je rentre chez moi, Mme Suzanne!
这个神经病  太过分了
Alors, là un psychopathe, c'est le pompon!
乔吉特
Georgette!
您这样是要把她们闷死吗
Mais vous avez fini de les étouffer comme ça!
女人需要呼吸的空间
Une femme, il faut que ça respire...
是啊  从想要呼吸开始
C'est ça, on commence par vouloir respirer,
然后就想着换空气了
et puis après on veut changer d'air.
没错  换换空气有益健康
Ah ben oui, mais changer d'air. C'est salutaire.
你这个失败的作家
Oh toi, l'écrivain raté...
嗯  失败的作家  失败的命运
Ah oui, oui, écrivain raté, destin raté...
我是多么喜欢失败这个词啊...
Comme j'aime ce mot, raté...
人类的命运就是不停地失败
La destinée humaine s'accomplit comme ça, en ratant.
好了  让我们用酒漱漱口吧
Ça y est! C'est l'heure du gargarisme!
一次又一次的失败
Et de ratages en ratages,
使我们无法跨过草稿阶段
on s'habitue à ne jamais dépasser le stade du brouillon.
生命只能成为对表演无休止的排练
La vie n'est que l'interminable répétition d'une représentation
而永不会上演
qui n'aura jamais lieu.
瞧你说的  我打赌这不是你的原创
Tu parles! Je parie que c'est même pas de lui!
那就别信
Oh, faut pas croire.
我还是有一些自己的想法的
J'ai quand même quelques idées à moi.
但最后总是被别人刺痛
Mais je finis toujours par me les faire piquer.
就像你和那些女人
Un peu comme toi avec les femmes.
你这什么意思
Ça veut dire quoi, ça?
意思就是
Ça veut dire que tu devrais
你也许得接受现实
peut-être commencer à te faire une raison.
我说  管好你自己吧  你这种
Mais dis donc, parles pour toi, espèce de...
-这种什么  -住手
- Espèce de quoi? - Arrêtez!
这儿什么情况
Qu'est-ce qui se passe ici?
没什么
Oh, trois fois rien.
乔吉特想透透气
Georgette a voulu prendre l'air,
约瑟夫却把家看得透不过气
et Joseph en fait un Paris-Brest!
她想透气
Elle prend l'air,
就像吉娜一样
c'est comme Gina,
你知道吉娜她最近在搞什么吗
tu sais ce qu'elle est en train de faire, Gina?
她和拎塑料袋的男人出去约会
Elle est partie retrouver le type avec le sac en plastique.
别以为我没看穿她的小伎俩
Tu crois que j'ai pas vu la manœuvre.
先是往外套口袋塞小纸条
D'abord, le petit mot glissé dans la poche de sa veste...
4点08分
16h08.
那人又来了  没见过也不认识
Du coup, le mec revient aujourd'hui, et hop! Ni vu, ni connu,
他们就去"透气"了
ils vont « Prendre l'air« !
我替艾米丽担心的是
Ce qui m'inquiète un peu pour Amélie,
我觉得您人还挺好的
c'est que je vous trouve sympathique.
您意思是
C'est à dire?
一般情况下  我越觉得一个男孩好
En règle générale, plus je trouve un garçon sympathique,
他的脑子就越不正常
moins il est structuré mentalement.
我希望多了解您一点
J'aimerais en savoir un peu plus sur vous.
尽管提问吧
Posez-moi des questions.
独燕不成什么
Qu'est-ce que ne fait pas une hirondelle?
独燕...独燕不成春
Une hirondelle... le printemps?
人不可貌相
Et l'habit?
海水不可斗量
Le moine.
-棋逢对手  -将遇良才
- A bon chat... - Bon rat.
-有志者  -事竟成
- Petit à petit... - L'oiseau fait son nid...
-滚石  -不生苔
- Pierre qui roule... - N'amasse pas mousse.
-会偷蛋  -就会偷牛
- Qui vole un œuf... - Vole un bœuf.
坐而言
Cœur qui soupire...
不如起而行
N'a pas ce qu'il désire.
不错啊
Pas mal.
您还有类似的吗
Vous avez encore d'autres des comme ça?
我家的人都认为  懂很多谚语的人
Dans ma famille, on dit que celui qui connaît bien les proverbes
都不会太坏
ne peut pas être complètement mauvais.
6楼的漂亮小姐
Ah... la jolie petite demoiselle du cinquième!
我得给您说说  您相信奇迹吗
Il faut que je vous raconte. Vous croyez aux miracles?
今天不信
Pas aujourd'hui, non.
您一定会很惊讶  如果我告诉您
Ah, vous allez être surprise, et si je vous disais
一个勃朗峰的登山探险队
qu'une expédition d'alpinistes de la chaîne du Mont Blanc
发现了我老公还爱着我的无法磨灭的证据
a découvert la preuve irréfutable que mon mari m'aimait?
吕西安  请给我一包酵母粉
Lucien. Je voudrais un petit paquet de levure, s'il vous plaît.
-是给艾米丽小姐的吧  -嗯
- C'est pour Mlle Amélie? - Oui.
她肯定正在为你精心准备黄油酥饼
Je suis sûr qu'elle vous mitonne son kouign-amann.
克利农  去拿一下酵母粉
Collignon, va chercher, la levure.
艾米丽  艾米丽
Amélie? Amélie?
艾米丽
Amélie?
我还会来的
到卧房里去  普兰小姐
Allez dans la chambre, Mademoiselle Poulain.
我的小艾米丽
Voilà ma petite Amélie,
您的骨头不像玻璃那么脆弱
Vous n'avez pas des os en verre.
您可以敲开生命之门
Vous pouvez vous cogner à la vie.
如果您错过这次机会
Si vous laissez passer cette chance,
那么随着时间的流逝  您的心
alors avec le temps, c'est votre cœur
会变得干枯而脆弱  像我的骨头一样
qui va devenir aussi sec et cassant que mon squelette.
所以...
Alors...
去吧  管他呢
Allez-y! Nom d'un chien!
我...
Je...
没有你  良辰美景更与何人说  伊波利托
去国际机场
A l'aéroport international.
今天是1997年9月28号
Nous sommes le 28 septembre 1997,
现在是早上11点整
il est exactement 11 h du matin.
在宝座游乐场里  鬼屋旁边
A la foire du Trône, à deux pas de la chenille des Carpates,
棉花糖机正在揉棉花糖
la machine à malaxer la guimauve malaxe la guimauve.
同时  在维莱特广场上的长椅上
Au même instant, sur un banc du square Villette,
菲利克斯·河比埃发现人类大脑里的
Félix L'Herbier découvre que le nombre de connexion possible
神经连接数目
dans un cerveau humain
比全宇宙的原子数还多
est supérieur au nombre d'atomes dans l'univers.
这时  在圣心大教堂的脚下
Pendant ce temps, au pied du Sacré-Cœur,
修女们在练习反手球
les bénédictines soignent leurs revers.
温度是24摄氏度  湿度为70度
La température est de 24℃. Le taux d'humidité de 70 degrés.
大气压为990毫巴
Et la pression atmosphérique de 990 hectopascals.