1 Cuando quedó terminada la muralla e instalé las puertas en sus sitios, se nombraron porteros, cantores y levitas. 
2 A mi hermano Hananí le entregué la responsabilidad de gobernar Jerusalén junto con Hananías, el comandante de la fortaleza, porque era un hombre fiel que temía a Dios más que la mayoría. 
3 Les dije: «No dejen abiertas las puertas durante las horas más calurosas del día;[a] y aun mientras los porteros estén de guardia, mantengan las puertas cerradas con las barras puestas. Asignen a los residentes de Jerusalén para que hagan guardia cada uno con un turno regular. Algunos servirán en puestos de centinela y otros frente a su propia casa».
[Nehemías registra al pueblo] 4 En ese tiempo, la ciudad era grande y espaciosa, pero poco poblada y ninguna de las casas se había reconstruido. 
5 Entonces mi Dios me dio la idea de reunir a todos los nobles y dirigentes de la ciudad, junto con los ciudadanos comunes, para que se registraran. Yo había encontrado el registro genealógico de los primeros que habían regresado a Judá. Allí estaba escrito lo siguiente:
6 Esta es la lista de los desterrados judíos de las provincias que regresaron de su cautiverio. El rey Nabucodonosor los había desterrado a Babilonia, pero ahora regresaron a Jerusalén y a las otras ciudades de Judá donde vivían originalmente. 
7 Sus líderes fueron Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías,[b] Reelaías,[c] Nahamaní, Mardoqueo, Bilsán, Mispar,[d] Bigvai, Rehum[e] y Baana. Este es el total de los hombres de Israel que regresó del destierro:
8 la familia de Paros	2172
9 la familia de Sefatías	372
10 la familia de Ara	652
11 la familia de Pahat-moab (descendientes de Jesúa y Joab)	2818
12 la familia de Elam	1254
13 la familia de Zatu	845
14 la familia de Zacai	760
15 la familia de Bani[f]	648
16 la familia de Bebai	628
17 la familia de Azgad	2322
18 la familia de Adonicam	667
19 la familia de Bigvai	2067
20 la familia de Adín	655
21 la familia de Ater (descendientes de Ezequías)	98
22 la familia de Hasum	328
23 la familia de Bezai	324
24 la familia de Jora[g]	112
25 la familia de Gibar[h]	95
26 la gente de Belén y Netofa	188
27 la gente de Anatot	128
28 la gente de Bet-azmavet	42
29 la gente de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot	743
30 la gente de Ramá y Geba	621
31 la gente de Micmas	122
32 la gente de Betel y Hai	123
33 la gente de Nebo occidental[i]	52
34 los ciudadanos de Elam occidental[j]	1254
35 los ciudadanos de Harim	320
36 los ciudadanos de Jericó	345
37 los ciudadanos de Lod, Hadid y Ono	721
38 los ciudadanos de Senaa	3930
39 Estos son los sacerdotes que regresaron del destierro: la familia de Jedaías (por la línea genealógica de Jesúa)	973
40 la familia de Imer	1052
41 la familia de Pasur	1247
42 la familia de Harim	1017
43 Estos son los levitas que regresaron del destierro: la familia de Jesúa y la de Cadmiel (descendientes de Hodavías[k])	74
44 los cantores de la familia de Asaf	148
45 los porteros de las familias de Salum, Ater, Talmón, Acub, Hatita y Sobai	138
46 Regresaron del destierro los descendientes de estos sirvientes del templo: Ziha, Hasufa, Tabaot,
47 Queros, Siaha,[l] Padón,
48 Lebana, Hagaba, Salmai,
49 Hanán, Gidel, Gahar,
50 Reaía, Rezín, Necoda,
51 Gazam, Uza, Paseah,
52 Besai, Mehunim, Nefusim,[m]
53 Bacbuc, Hacufa, Harhur,
54 Bazlut,[n] Mehída, Harsa,
55 Barcos, Sísara, Tema,
56 Nezía y Hatifa.
57 Regresaron del destierro los descendientes de estos sirvientes del rey Salomón: Sotai, Hasoferet, Peruda,[o]
58 Jaala,[p] Darcón, Gidel,
59 Sefatías, Hatil, Poqueret-hazebaim y Ami.[q]
60 En total, los sirvientes del templo y los descendientes de los sirvientes de Salomón fueron trescientas noventa y dos personas.
61 Otro grupo regresó en esos días de las ciudades de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán[r] e Imer. Sin embargo, ni ellos ni sus familias pudieron demostrar que eran descendientes de Israel. 
62 Ese grupo incluía a las familias de Delaía, Tobías y Necoda: un total de seiscientas cuarenta y dos personas.
63 También regresaron tres familias de sacerdotes: Habaía, Cos y Barzilai. (Este Barzilai se había casado con una mujer que era descendiente de Barzilai de Galaad y había tomado el nombre de la familia de ella). 
64 Buscaron sus nombres en los registros genealógicos pero no los encontraron, así que no calificaron para servir como sacerdotes. 
65 El gobernador les dijo que no comieran de la porción de los sacrificios que correspondía a los sacerdotes hasta que un sacerdote pudiera consultar al Señor sobre ese asunto por medio del Urim y el Tumim, o sea, el sorteo sagrado.
66 Así que un total de 42.360 personas regresaron a Judá, 
67 además de 7337 sirvientes y 245 cantores, tanto hombres como mujeres. 
68 Llevaron consigo 736 caballos, 245 mulas,[s] 
69 435 camellos y 6720 burros.
70 Algunos de los jefes de familia dieron ofrendas para la obra. El gobernador entregó a la tesorería 1000 monedas de oro,[t] 50 tazones de oro y 530 túnicas para los sacerdotes. 
71 Los otros jefes dieron al tesoro 20.000 monedas de oro[u] y unos 1300 kilos[v] de plata para la obra. 
72 El resto del pueblo entregó 20.000 monedas de oro, alrededor de 1200 kilos[w] de plata y 67 túnicas para los sacerdotes.
73 Entonces los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, los sirvientes del templo y algunos miembros del pueblo se establecieron cerca de Jerusalén. El resto de la gente regresó a sus respectivas ciudades por todo el territorio de Israel. [Esdras lee la ley] En octubre,[x] cuando los israelitas ya se habían establecido en sus ciudades,


Footnotes:
7:3 O Mantengan las puertas de Jerusalén cerradas hasta que el sol esté caliente.
7:7a Igual que el texto paralelo en Esd 2:2; en hebreo dice Azarías.
7:7b Igual que el texto paralelo en Esd 2:2; en hebreo dice Raamías.
7:7c Igual que el texto paralelo en Esd 2:2; en hebreo dice Misperet.
7:7d Igual que el texto paralelo en Esd 2:2; en hebreo dice Nehum.
7:15 Igual que el texto paralelo en Esd 2:10; en hebreo dice Binúi.
7:24 Igual que el texto paralelo en Esd 2:18; en hebreo dice Harif.
7:25 Igual que el texto paralelo en Esd 2:20; en hebreo dice Gabaón.
7:33 O de la otra Nebo.
7:34 O de la otra Elam.
7:43 Igual que el texto paralelo en Esd 2:40; en hebreo dice Hodeva.
7:47 Igual que el texto paralelo en Esd 2:44; en hebreo dice Sia.
7:52 Igual que el texto paralelo en Esd 2:50; en hebreo dice Nefisesim.
7:54 Igual que el texto paralelo en Esd 2:52; en hebreo dice Bazlit.
7:57 Igual que el texto paralelo en Esd 2:55; en hebreo dice Sotai, Soferet, Perida.
7:58 Igual que el texto paralelo en Esd 2:56; en hebreo dice Jala.
7:59 Igual que el texto paralelo en Esd 2:57; en hebreo dice Amón.
7:61 Igual que el texto paralelo en Esd 2:59; en hebreo dice Adón.
7:68 Así aparece en algunos manuscritos hebreos (ver también Esd 2:66); la mayoría de los manuscritos hebreos no incluyen este versículo. Los versículos del 7:69-73 corresponden al 7:68-72 en el texto hebreo.
7:70 En hebreo 1000 dáricos de oro, alrededor de 8,6 kilos o 19 libras.
7:71a En hebreo 20.000 dáricos de oro, alrededor de 170 kilos o 375 libras; también en 7:72.
7:71b En hebreo 2200 minas [2750 libras].
7:72 En hebreo 2000 minas [2500 libras].
7:73 En hebreo En el séptimo mes. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese mes cayó entre octubre y noviembre del 445 a. C.