第 1 條 
中華民國六十二年度公債之發行，依本條例之規定辦理。第 2 條 
本公債限額為新臺幣二十六億元，於六十二會計年度內，分期照票面十足發行；其分期發行期數、數額及日期，由行政院定之。第 3 條 
本公債各期債票面額之大小，由財政部分別斟酌需要定之。第 4 條 
本公債各期債票償還期限，定為六年。於發行之日起，屆滿三年，開始還本；每年還本一次，每次還本四分之一，分四次還清。第 5 條 
本公債各期債票利息，由行政院定之。但調整時，不得低於發行時利率。各期公債自發行之日起，每六個月付息一次。第 6 條 
本公債各期債票之發行，皆為無記名式。但承購人於承購時，得申請記名。第 7 條 
本公債各期債票遺失、被盜或滅失者，不得掛失止付，並不適用民法第七百二十條第一項但書、第七百二十五條及第七百二十七條之規定。但其記名者，得向原經售機關辦理掛失手續，申請補發債票。第 8 條 
本公債各期債票償付基金，按年列入國家總預算，預期撥交經理銀行儲存備付。第 9 條 
本公債各期債票之發售及還本付息，由中央銀行經理之。第 10 條 
本公債各期債票，均得自由買賣、質押及充公務上之保證。但記名債票須先向原經理銀行辦理過戶手續後，方得為之。第 11 條 
本公債各期債票未到期之本息票，在還本期日前二個月內，均得按票面十足抵繳所得稅、遺產稅、關稅、貨物稅、礦區稅稅款及國有房地產標售價款。第 12 條 
本公債各期債票利息，免納所得稅。第 13 條 
本條例自公布日施行。 
