第 1 條 
臺灣金融控股股份有限公司（以下簡稱本公司）之組織、營運及管理依本條例之規定；本條例未規定者，依國營事業管理法、金融控股公司法、公司法及其他法律之規定。第 2 條 
本條例所稱主管機關為財政部。第 3 條 
本公司由臺灣銀行股份有限公司與其他國營金融機構依法設立之。前項之其他國營金融機構，由主管機關報請行政院核定之。本公司設立後，得依金融控股公司法之規定，納入其他金融機構為子公司。但政府資本不得低於百分之九十。第 4 條 
本公司業務以投資及被投資事業之管理為限。前項投資，應依金融控股公司法之規定辦理。第 5 條 
本公司設董事會，置董事十三人至十五人，由董事互選一人為董事長。董事中獨立董事人數不得少於二人，且不得少於董事席次五分之一。董事得由具外國國籍或雙重國籍人士擔任，不受國籍法第二十條及公務人員任用相關規定之限制。但人數不得超過二人。本公司置監察人三人至五人或設置審計委員會。第 6 條 
本公司董事會之職權如下：一、業務方針及計畫之核定。二、預算及決算之審議。三、重要規章之核定。四、本公司資本增減之擬訂及證券發行之核定。五、盈餘分派之擬訂。六、公司債發行之決議。七、買回本公司股份計畫之決議。八、取得或處分重要資產之審議。九、各種重要契約之審定。十、經理人員及稽核主管之任免。十一、本公司營業用基地、房屋之建築或買賣之審議。十二、股東常會或股東臨時會召集日期及事項之決定。十三、執行股東會之決議事項。十四、會計師之委任、解任及報酬之核定。十五、子公司董事及監察人之指派。十六、員工報酬之審定。十七、其他依法令規定及股東會授權之事項。第 7 條 
本公司監察人或審計委員會之職權如下：一、審查期中結算及年終決算報告。二、監督公司業務之執行，調查公司業務及財務狀況，查核簿冊文件，並 得請求董事會或經理人提出報告。三、其他依法令賦予之職權。第 8 條 
本公司置總經理一人，由董事長提名，經董事會通過後依規定聘任，秉承董事會決策，綜理本公司業務。第 9 條 
本公司及子公司副總經理及副總經理以下員工，其人事管理相關事項，由本公司擬訂人事規章，報請主管機關核定。第 10 條 
本公司及子公司人事規章有關薪給、退休、撫卹、資遣等事項，由主管機關擬訂，報請行政院核定。第 11 條 
本公司及子公司之章程，由本公司擬訂，報請主管機關核定。第 12 條 
本公司與子公司間，或子公司相互間，其採購不適用政府採購法之規定。第 12-1 條 
政府得以原為本公司之銀行子公司所持有，其後以贈與方式繳回國庫之國有不動產抵充增資本公司之股款。本公司增資銀行子公司時，亦同。本公司之銀行子公司持有之下列不動產，不適用銀行法第七十五條第一項至第三項規定：一、依前項規定抵充股款而取得者。二、經指定或登錄為文化資產者。前項各款不動產進行改良新建、拆除改建、修建等活化措施，亦不適用銀行法第七十五條第一項至第三項規定。第 13 條 
本條例自中華民國九十七年一月一日施行。本條例修正條文自公布日施行。 
