第 1 條 
政府為加速經濟或社會發展，經由政府及其所屬事業或營業機構，向國外借款而須以國庫為承借人或保證人者，適用本條例之規定。民營開發金融機構或重大經濟基本建設事業向國外借款，須以國庫為保證人者，經行政院會議通過，準用本條例之規定。第 2 條 
向國外借款或保證，經行政院會議通過後，由財政部部長代表國庫與承貸機構簽訂貸款或保證契約，並依照契約規定，支用及償還本息。第 3 條 
財政部部長於必要時得呈准行政院，以書面指定代表人，代表簽訂貸款或保證契約。第 4 條 
貸款或保證契約，包括其契約內之債券發行與有關票據。第 5 條 
財政部部長依本條例之規定辦理保證時，應由有關主管機關先行查明借款人之使用借款計畫及其償債能力，並於保證後監督借款之運用；其不健全可靠者，應不予保證。民營開發金融機構及重大經濟基本建設事業借款保證監督辦法，由行政院定之。第 6 條 
依本條例所借或保證之借款，其未清償之本金總額，不得超過九十五億美元，或依借款時匯率折計等值之其他外幣。第 7 條 
依本條例所借或保證之借款，應於簽訂貸款或保證契約後，由行政院儘速將貸款或保證契約轉送立法院備查。與預算有關之借款及保證之借款，主管機關應於年度預算送審時，將計畫報告立法院，但不影響契約之簽訂。第 8 條 
依本條例所借或保證之借款，債權人所得之利息免徵所得稅。第 9 條 
民營開發金融機構向國外借款，而須以國庫為保證人者，其借款未清償之總額，不得超過該民營金融機構淨值之十倍。前項所稱淨值，係指未虧損之資本額及未指定用於償付債務之公積兩者之和。公營金融機構或民營開發金融機構，經國庫保證向國外借款轉行貸放時，其利率不得高於公營金融機構對公營事業放款之利率。第 10 條 
本條例自公布日施行。 
