第 1 條 
為執行政府政策，辦理採購、貿易、保險、銀行、信託、儲運及其他經中央主管機關指定之特種業務，設中央信託局 (以下簡稱本局) ，受財政部之監督。第 2 條 
本局資本由國庫撥給之。第 3 條 
本局設於中央政府所在地，經財政部核准，得在國內外設分支機構。第 4 條 
本局之業務如左：一、政府及公民營事業委託辦理之國內外採購業務。二、政府及公民營事業委託辦理之貿易業務。三、政府委託辦理之公務人員保險、軍人保險及其他經中央主管機關核准 辦理之人身保險業務。四、政府及公民營事業委託辦理之運輸、倉儲及專用碼頭業務。五、依銀行法第三條及第一百零一條規定，由中央主管機關核定之業務。六、其他經政府指定、委託或特許辦理之業務。第 5 條 
前條第三款及第五款業務，應依有關法令之規定辦理，並分別撥定基金，以獨立會計處理之。第 6 條 
本局設理事會，由財政部指派理事九人組織之，任期三年，每年改派三分之一。第 7 條 
理事會置常務理事五人，由理事互選，並由常務理事互選一人為理事會主席。第 8 條 
理事會之職權如左：一、業務方針及計畫之核定事項。二、內部單位及分支機構之設立、撤銷或變更事項。三、預算決算之審議事項。四、高級職員任免之審定事項。五、放款、保證與投資業務授權額度之審定，及超過授權額度案件之核定 事項。六、重要章則及契約之審定事項。七、本條例及本局章程規定之其他事項。前項各款職權，理事會得以一部或全部授權常務理事會；常務理事會之決議，應彙報理事會核備。第 9 條 
本局置監事三人，由財政部、行政院主計處、審計部各派代表一人充任之，任期一年。並由財政部指定其中一人為常駐監事。第 10 條 
監事之職權如左：一、各項帳目之查核及資產、負債之定期檢查事項。二、年終決算之審核事項。三、違背本條例及本局章程之檢舉事項。四、依照法令及本局章程規定之其他事項。第 11 條 
本局置局長一人，由理事會聘任之，置副局長二人至四人，由局長提經理事會同意後聘任之，均報財政部備案。第 12 條 
局長秉承理事會決議綜理局務，副局長襄理局務。局長不能執行職務時，由局長提請理事會指定副局長一人代理，並報財政部備案。第 13 條 
本局每年營業所得純益，應提取百分之四十為法定盈餘公積。第 14 條 
本局經營業務所發生呆帳之核銷，由財政部依所得稅法，核定額度，授權理事會辦理。第 15 條 
本條例未規定事項，適用其他有關法律之規定。第 16 條 
本條例自公布日施行。 
