第 1 條 
本條例依財政部組織法第九條規定制定之。第 2 條 
財政部國庫署 (以下簡稱本署) 掌理左列事項︰一、關於國庫制度之規劃、業務監督、考核及地方政府公庫行政之督導事 項。二、關於中央政府財政收入計畫之籌擬、預算收支解撥及國庫財務調度事 項。三、關於增進中央政府之財務效能及減少不經濟支出之建議事項。四、關於特種基金及其他公款暨保管款之管理、考核事項。五、關於由國庫撥款投資計畫之會核事項。六、關於國庫集中支付作業之指揮、監督及考核事項。七、關於公債、庫券及外債之規劃、發行、印製、保管及其法規、合約之 擬訂、審核事項。八、關於公債、庫券、外債之償還及其基金之管理事項。九、關於地方公債債券之監督、考核事項。十、關於國內外借款有關國庫保證及策劃事項。十一、關於地方財政之輔導、監督事項。十二、關於菸酒及其事業之管理、監督、考核事項。十三、關於國內外捐獻之處理及查核事項。十四、關於國庫收支之會計、統計及編報事項。十五、關於國庫之其他事項。第 3 條 
本署設五組，分別掌理前條所列事項，並得分科辦事。第 4 條 
本署設秘書室，辦理文書、印信、出納、庶務、議事、編印、核稿、研究發展、管制考核及不屬於各組事項。第 5 條 
本署置署長一人，職務列簡任第十三職等，綜理署務；副署長一人或二人，職務列簡任第十二職等，襄理署務。第 6 條 
本署置主任秘書一人，組長五人，職務均列簡任第十一職等；副組長五人；職務列簡任第十職等；專門委員三人至五人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；科長十五人至二十一人，職務列薦任第九職等；秘書二人，視察一人，稽核十三人至二十一人，職務均列薦任第八職等至第九職等；專員二十五人至三十五人，職務列薦任第七職等至第八職等；科員三十四人至四十人，職務列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；辦事員六人至八人，職務列委任第三職等至第五職等；書記四人至六人，職務列委任第一職等至第三職等。第 7 條 
本署設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 8 條 
本署設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本署設政風室，置主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 10 條 
第五條至第九條所定列有官等職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 11 條 
本署辦事細則，由署擬訂，報請財政部核定之。第 12 條 
本條例自公布日施行。 
