第 1 條 
財政部為辦理全國賦稅業務，特設賦稅署（以下簡稱本署），並指揮、監督各地區國稅局。第 2 條 
本署掌理下列事項：一、所得稅法規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。二、營業稅、證券交易稅、期貨交易稅、印花稅、貨物稅、菸酒稅各稅法 規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。三、遺產及贈與稅、土地稅、房屋稅、使用牌照稅、契稅、娛樂稅各稅法 規之訂定、修正、解釋之研議及稽徵業務之規劃、解答。四、國稅稽徵業務之規劃、指揮、監督、考核、解答及地方稅稽徵業務之 規劃、督導、考核、解答。五、各地區國稅局監察業務之指揮、監督、考核。六、新增稅目法規之擬訂及稽徵業務之規劃、解答。七、免稅、減稅、退稅之審核。八、涉外稅捐。九、地方稅法通則修正、解釋之研議及地方政府開徵臨時稅、附加稅、特 別稅之審議。十、其他有關賦稅事項。第 3 條 
本署置署長一人，職務列簡任第十三職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。第 4 條 
本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。第 5 條 
本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 6 條 
本法施行日期，由行政院以命令定之。 
