第 1 條 
本辦法依電腦處理個人資料保護法 (以下簡稱本法) 第二十六條第二項及本法施行細則第八條第二項規定訂定之。第 2 條 
當事人就其個人資料，向證券業或期貨業請求查詢、閱覽及製給複製本，應提出身分證明文件，並填具申請書，先向保有其個人原始資料之證券業或期貨業提出申請，若該證券業或期貨業無法提供資料時，當事人得再向後續處理其個人資料之證券業或期貨業提出申請。當事人委託他人代為前項申請時，除填具申請書外，應提出當事人本人之授權書及當事人與受託人之身分證明文件。第 3 條 
證券業及期貨業除有下列情形之一外，不得拒絕當事人查詢、閱覽、製給複製本之請求：一、依本法施行細則第三十九條規定得不公告之事項。二、有妨礙職務執行之虞者。三、有妨害第三人重大利益之虞者。證券業及期貨業因前項各款情事拒絕當事人查詢、閱覽或製給複製本之申請，應於當事人申請後三十日內以書面為之。第 4 條 
除前條情形外，證券業及期貨業應於當事人申請後三十日內提供其查詢、閱覽之個人資料，或製給其個人資料之複製本。當事人閱覽其個人資料時，應於該證券業或期貨業指定之地點，並於該證券業或期貨業之人員陪同下為之。第 5 條 
證券業及期貨業依本法接受當事人查詢、閱覽其個人資料或製給複製本得酌收費用，惟以具體反映受理查詢、閱覽及製給複製本之成本為限。第 6 條 
本辦法自發布日施行。 
