第 1 條 
本準則依保險法 (以下簡稱本法) 第一百三十七條之一規定訂定之。第 2 條 
本準則適用之保險業，為本法第六條所稱之保險業及外國保險業。第 3 條 
有下列情事之一，不得充任保險業之負責人：一、無行為能力、限制行為能力或受輔助宣告尚未撤銷者。二、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定者。三、曾犯偽造貨幣、偽造有價證券、侵占、詐欺、背信罪，經宣告有期徒 刑以上之刑確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚 未逾十年者。四、曾犯偽造文書、妨害秘密、重利、損害債權罪或違反稅捐稽徵法、商 標法、專利法或其他工商管理法規定，經宣告有期徒刑確定，尚未執 行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年者。五、曾犯貪污罪，受刑之宣告確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期 滿或赦免後尚未逾五年者。六、違反本法、銀行法、金融控股公司法、信託業法、票券金融管理法、 金融資產證券化條例、不動產證券化條例、證券交易法、期貨交易法 、證券投資信託及顧問法、管理外匯條例、信用合作社法、農業金融 法、農會法、漁會法、洗錢防制法或其他金融管理法，受刑之宣告確 定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年者。七、受破產之宣告，尚未復權者。八、曾任法人宣告破產時之負責人，破產終結尚未逾五年，或調協未履行 者。九、使用票據經拒絕往來尚未恢復往來者，或恢復往來後三年內仍有存款 不足退票紀錄者。十、有重大喪失債信情事尚未了結、或了結後尚未逾五年者。十一、因違反本法、銀行法、金融控股公司法、信託業法、票券金融管理法、金融資產證券化條例、不動產證券化條例、證券交易法、期貨交易法、證券投資信託及顧問法、管理外匯條例、信用合作社法、農業金融法、農會法、漁會法或其他金融管理法，經主管機關命令撤換或解任，尚未逾五年者。十二、受感訓處分之裁定確定或因犯竊盜、贓物罪，受強制工作處分之宣告，尚未執行完畢，或執行完畢尚未逾五年者。十三、擔任其他保險業、金融控股公司、銀行、信託公司、信用合作社、農（漁）會信用部、票券金融公司、證券公司、證券金融公司、證券投資信託公司、證券投資顧問公司或期貨商之負責人者。但下列情形，不在此限：（一）因保險業與該等機構間之投資關係，且無董事長、經理人互相兼任情事，並經主管機關核准者。（二）保險業為金融控股公司之子公司者，其負責人得兼任該控股公司或其他子公司之負責人。但子公司間不得有經理人互相兼任之情事。（三）保險業為金融控股公司之法人董事、法人監察人者，其負責人因擔任該控股公司之負責人，得兼任該控股公司子公司之負責人。但兼任該控股公司子公司職務以董事、監察人為限。（四）為進行合併或處理問題保險業之需要，經主管機關核准者。十四、有事實證明從事或涉及其他不誠信或不正當之活動，顯示其不適合擔任保險業負責人者。十五、其他法律有限制規定者。保險業之董（理）事長、總經理或與其職責相當之人不得擔任非保險相關事業之董（理）事長、總經理或職責相當之人。但擔任財團法人或非營利之社團法人職務者，不在此限。政府或法人為股東時，其代表人或被指定代表行使職務之自然人，擔任董（理）事、監察人（監事）者，準用前二項規定。第 4 條 
保險業應置總經理一人，負責綜理全公司（社）業務，且不得有其他職責相當之人。保險業總經理應具備下列資格之一：一、國內外專科以上學校畢業或具有同等學歷，保險業工作經驗九年上， 並曾擔任保險業本公司（社）經理以上或同等職務三年以上，成績優 良者。二、國內外專科以上學校畢業或具有同等學歷，擔任保險行政或監理工作 經驗九年以上，並曾任薦任九職等以上或同等職務三年以上，成績優 良者。三、保險業工作經驗五年以上，並曾擔任保險業副總經理以上職務或同等 職務三年以上，成績優良者。四、有其他經歷足資證明其具備主管領導能力、保險專業知識或保險經營 經驗，可健全有效經營保險業務者。擔任保險業總經理者，應事先檢具董（理）事會議事錄及有關資格證明文件報經主管機關審查合格後，始得充任。第 5 條 
保險業董（理）事長、三分之一以上董（理）事及監察人（監事）、副總經理、協理及經理應具備下列資格之一：一、國內外專科以上學校畢業或具有同等學歷，保險業工作經驗五年以上 ，並曾擔任保險業本公司（社）副經理以上或同等職務一年以上，成 績優良者。二、國內外專科以上學校畢業或具有同等學歷，擔任保險行政或監理工作 經驗五年以上，並曾任薦任九職等以上或同等職務一年以上，成績優 良者。三、保險業工作經驗五年以上，並曾擔任保險業本公司（社）副經理以上 或同等職務三年以上，成績優良者。四、有其他事實足資證明其具備保險專業知識或保險業經營經驗，可健全 有效經營保險業務者。保險業設有常務董（理）事者，應有二人以上，具備前項資格之一。第 5-1 條 
保險業董（理）事長不得兼任總經理。但有下列情形之一，經主管機關核准者，不在此限：一、總經理離職或發生重大變故無法繼續執行職務，且無符合第四條第二 項資格之人選可代行其職務。二、保險業違反法令，經主管機關依本法第一百四十九條第一項第四款命 令解除總經理職務，且無符合第四條第二項資格之人選可代行其職務 。三、其他經主管機關認定與前二款情節相當，且無符合第四條第二項資格 之人選可代行其職務。保險業依前項但書向主管機關提出以董（理）事長兼任總經理之申請，主管機關得核定最長三個月之兼任期限；保險業於期限屆滿一個月前，得視需要向主管機關申請展延一次。但保險業董（理）事長未具有第四條第二項資格者，不得申請展延。第 6 條 
保險業監察人 (監事) 之配偶、二親等以內之血親或一親等姻親，不得擔任同一保險業之董 (理) 事、經理人。第 7 條 
保險業應於董（理）事長及具備第五條第一項資格條件常務董（理）事、董（理）事、監察人（監事）之選任後十五日內，檢具有關資格文件，報請主管機關認可；其資格條件有未經主管機關認可者，主管機關得限期命保險業調整之。保險業對擬選任之董（理）事長、常務董（理）事、董（理）事及監察人（監事）認有適用第五條第一項第四款之疑義者，得於選任前，先報經主管機關認可。第 8 條 
主管機關對保險業負責人是否具備本準則所訂資格條件，得命保險業於限期內提出必要之文件、資料或指定人員前來說明。第 9 條 
本準則中華民國一百零四年四月二十九日修正施行前，保險業設有常務董（理）事，有不符合第五條第二項之規定者，得充任至任期屆滿或解任之日，最長不得逾三年。保險業負責人於任期中仍應持續具備或符合本準則所定資格條件。第 10 條 
本準則自發布日施行。 
