第 1 條 
本規則依中央銀行法第六條第三項規定訂定之。第 2 條 
中央銀行理事會 (以下簡稱本會) 會議，除中央銀行法另有規定外，依本規則行之。第 3 條 
中央銀行（以下簡稱本行）總裁為本會及常務理事會之主席，總裁缺席時，由代理總裁職務之副總裁代理之。第 4 條 
本會議決下列事項：一、有關貨幣、信用及外匯政策事項之審議及核定。二、本行資本額調整之審議。三、本行業務計畫之核定。四、本行預算及決算之審議。五、本行重要規章之審議及核定。六、本行內部單位、分行、辦事處及附屬機構設立、調整及裁撤之審議或 核定。七、本行內部單位、分行、辦事處及附屬機構主管任免之核定。八、理事提議事項之審議。第 5 條 
除本會另有決議外，本會休會期間，前條第一款及第五款至第八款之職權授權常務理事會。常務理事會之決議，應報請本會追認。第 6 條 
本會每三月開會一次，必要時并得召開臨時會，由主席召集之。會議出列席人員，於會議舉行日前十日內，不得就有關貨幣、信用及外匯政策對外發表談話；會議有關政策決議事項，由主席於會後統一對外說明；機密性議程資料，應遵守保密規定，不得洩露。第 7 條 
常務理事會會議隨時由主席召集之。第 8 條 
本會開會得商同監事會舉行理、監事聯席會議。第 9 條 
本會開會時，得邀本行局、處、室主管及其他相關人員列席。第 10 條 
本會之決議，應有過半數理事之出席，出席理事過半數之同意行之。可否同數，取決於主席。第 11 條 
本會議決事項，應作成議事錄，於會後分送各理事。第 12 條 
本會開會時，理事因故不能出席時，得委託其他理事代理出席。前項代理人以受一人委託為限。第 13 條 
本會置秘書一人，承主席之命，辦理本會議事及其他經常事務。第 14 條 
本規則經本會會議通過後施行，并報請行政院備查，修改時亦同。 
