第 1 條 
本辦法依營業稅法第十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱經營非專屬本業收入，係指經營非專屬銀行業、保險業、信託投資業、證券業、期貨業、票券業及典當業之收入。第 3 條 
銀行業、保險業、信託投資業、證券業、期貨業、票券業及典當業經營非專屬本業收入如下：一、銀行業： (一) 代理收付款項手續費收入。 (二) 受託經理金融資產以外之各種財產業務收入。 (三) 買賣金銀、金幣、銀幣收入。 (四) 辦理信用卡手續費收入。 (五) 經營動產、不動產、保管箱等出租及買賣業務收入。 (六) 應收帳款收買業務收入。 (七) 金融諮詢、顧問服務業務收入。 (八) 代售印花稅票、統一發票手續費收入。 (九) 銷售出版品收入。 (十) 其他非專屬銀行業之收入。二、保險業： (一) 經營動產、不動產出租及買賣業務收入。 (二) 銷售出版品收入。 (三) 其他非專屬保險業之收入。三、信託投資業： (一) 代理收付款項手續費收入。 (二) 受託經理金融資產以外之各種財產業務收入。 (三) 買賣金銀、金幣、銀幣收入。 (四) 辦理信用卡手續費收入。 (五) 經營動產、不動產、保管箱等出租及買賣業務收入。 (六) 應收帳款收買業務收入。 (七) 金融諮詢、顧問服務業務收入。 (八) 代售印花稅票、統一發票手續費收入。 (九) 受託執行遺囑及管理遺產收入。 (十) 擔任公司重整監督人收入。 (十一) 銷售出版品收入。 (十二) 其他非專屬信託投資業之收入。四、證券業： (一) 經營動產、不動產出租及買賣業務收入。 (二) 銷售出版品收入。 (三) 其他非專屬證券業之收入。五、期貨業： (一) 經營動產、不動產出租及買賣業務收入。 (二) 銷售出版品收入。 (三) 其他非專屬期貨業之收入。六、票券業： (一) 經營動產、不動產出租及買賣業務收入。 (二) 有關企業財務之諮詢服務業務收入。 (三) 銷售出版品收入。 (四) 其他非專屬票券業之收入。七、典當業： (一) 銷售流當品收入。 (二) 其他非專屬典當業之收入。第 4 條 
本辦法自中華民國八十八年七月一日施行。 
