 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依電子支付機構管理條例（以下簡稱本條例）第十六條第三項及第四十條準用第十六條第三項規定訂定之。第 2條 本辦法用詞定義如下：一、電子支付機構：指專營之電子支付機構及兼營電子支付機構業務之電 子票證發行機構。二、電子支付機構業務：指本條例第三條第一項各款業務。三、專用存款帳戶銀行：指與電子支付機構或受託銀行簽訂契約，接受開 立專用存款帳戶之下列銀行：（一）專用存款帳戶管理銀行（以下簡稱管理銀行）：接受開立專用存款管理帳戶之銀行。（二）專用存款帳戶合作銀行（以下簡稱合作銀行）：接受開立專用存款合作帳戶之銀行。四、專用存款帳戶：指電子支付機構或受託銀行專用以儲存支付款項之下 列存款帳戶：（一）專用存款管理帳戶（以下簡稱管理帳戶）：指於管理銀行開立得以現金與轉帳方式辦理支付款項收取作業，及以跨行或自行轉帳方式辦理支付款項支付作業之活期存款帳戶。（二）專用存款合作帳戶（以下簡稱合作帳戶）：指於合作銀行開立得以現金與轉帳方式辦理支付款項收取作業，及以自行轉帳方式辦理支付款項支付作業之活期存款帳戶。五、收益計提金帳戶：指電子支付機構於管理銀行開立，專用以儲存依本 條例第二十一條第五項規定運用支付款項所得孳息或其他收益應計提 金額之存款帳戶。六、自有資金帳戶：指電子支付機構於管理銀行開立，專用以儲存向使用 者收取手續費、管理費及其他相關費用收入之活期存款帳戶。七、受託銀行：指電子支付機構依本條例第二十條第一項規定將支付款項 交付信託，受託管理、運用及處分支付款項之銀行。第 3條 電子支付機構對儲存於專用存款帳戶銀行之支付款項，應依本辦法規定配合專用存款帳戶銀行辦理存管、移轉、動用及運用作業。第 4條 管理銀行辦理事項如下：一、對電子支付機構儲存於自行之支付款項之存管、移轉、動用及運用情 形進行管理。二、依電子支付機構及合作銀行所提供資訊及報表，核對全部支付款項之 存管、移轉、動用及運用情形。三、定期向主管機關報送全部專用存款帳戶之相關資料。四、統籌全部專用存款帳戶之資金調撥。五、協調及督導各合作銀行辦理支付款項相關管理事項。六、其他主管機關規定之事項。第 5條 合作銀行辦理事項如下：一、對電子支付機構儲存於自行之支付款項之存管、移轉、動用及運用情 形進行管理。二、定期向管理銀行報送合作帳戶之相關資料。三、配合管理銀行辦理支付款項相關管理事項。四、其他主管機關規定之事項。第 二 章 專用存款帳戶之開立、限制及銷戶第 6條 電子支付機構或受託銀行應向依銀行法組織登記之銀行申請開立專用存款帳戶。惟合作帳戶之申請開立，得向中華郵政股份有限公司為之。第 7條 電子支付機構僅得選擇一銀行為管理銀行，各幣別管理帳戶以一戶為限。電子支付機構應於管理銀行開立收益計提金帳戶及自有資金帳戶，且各幣別帳戶以一戶為限。第 8條 電子支付機構得視業務需要選擇合作銀行，於單一合作銀行之各幣別合作帳戶以一戶為限。第 9條 電子支付機構依本條例第二十條第一項及第三項規定將支付款項交付信託，應以管理銀行為受託銀行，以專用存款帳戶為信託專戶，並由管理銀行依信託契約約定以受託銀行名義辦理合作帳戶之開立。依前項規定由管理銀行以受託銀行名義至各合作銀行開立合作帳戶，本辦法有關合作銀行之權責及合作帳戶之管理與作業規定，由管理銀行辦理。第 10條 電子支付機構選擇管理銀行，應符合下列條件：一、最近一季向主管機關申報自有資本與風險性資產之比率應符合銀行資 本適足性及資本等級管理辦法第五條規定。二、最近三個月平均逾放比率低於百分之二。三、最近二年度經會計師查核簽證無連續累積虧損。管理銀行與電子支付機構簽訂契約時，應向其出具聲明書，聲明符合前項各款條件。管理銀行與電子支付機構簽訂契約後，發生未符合第一項各款條件之一者，管理銀行應通知電子支付機構；如於契約到期日前二個月仍未改善，電子支付機構應更換管理銀行。第 11條 電子支付機構或受託銀行向管理銀行申請開立管理帳戶，應檢具下列書件：一、主管機關核發予電子支付機構之營業執照。二、其他依管理銀行規定開戶所需之必要文件。電子支付機構或受託銀行向合作銀行申請開立合作帳戶，應檢具下列書件：一、主管機關核發予電子支付機構之營業執照。二、電子支付機構與管理銀行簽訂契約之證明文件。三、其他依合作銀行規定開戶所需之必要文件。前項第二款之證明文件，應由管理銀行出具，並載明重大違反情事之條款內容。第 12條 電子支付機構或受託銀行應與專用存款帳戶銀行簽訂契約，約定雙方之權利、義務及責任。電子支付機構與管理銀行所簽訂契約，應至少包括下列事項：一、雙方之權利義務，並不得有與保障使用者權益相牴觸之事項。二、雙方發生爭議之處理方式。三、電子支付機構應負責確認使用者支付指示之真實性及正確性，並確實 依使用者支付指示進行支付款項移轉作業，不得有遲延支付之行為。四、電子支付機構應配合提供之相關資訊或報表內容。五、管理銀行對電子支付機構之收費標準。六、電子支付機構經營業務應符合相關法令規定及與管理銀行所簽訂契約 ，如有重大違反情事，管理銀行得限制或暫停電子支付機構移轉、動 用或運用所有專用存款帳戶之支付款項，並通報主管機關。電子支付機構或受託銀行與合作銀行所簽訂契約，應至少包括下列事項：一、前項第一款至第三款事項。二、合作銀行對電子支付機構或受託銀行之收費標準。三、合作銀行應向管理銀行報送之相關資料內容。四、電子支付機構經營業務應符合相關法令規定及與管理銀行、合作銀行 所簽訂契約，如有重大違反情事，合作銀行應通報管理銀行，並依管 理銀行指示辦理前項第六款之行為。由管理銀行以受託銀行名義開立合作帳戶時，不適用前項第三款及第四款規定。第 13條 專用存款帳戶名稱應敘明為「專用存款管理帳戶」、「專用存款合作帳戶」、「受託信託財產專用存款管理帳戶」或「受託信託財產專用存款合作帳戶」，並標明該電子支付機構名稱。第 14條 電子支付機構應於開立管理帳戶、收益計提金帳戶及自有資金帳戶之日起五個營業日內，將管理銀行、帳戶類別、戶名及帳號等資料函報主管機關備查；帳戶新增、銷戶或異動時，亦同。電子支付機構應於開立合作帳戶之日起五個營業日內，將合作銀行、帳戶類別、戶名及帳號等資料函報主管機關備查，並副知管理銀行；帳戶新增、銷戶或異動時，亦同。第 15條 電子支付機構或受託銀行於下列情事之一時，應辦理專用存款帳戶之銷戶：一、依本條例第三十七條規定，經主管機關命令、核准或指定將其業務移 轉或由其他電子支付機構承受者。二、電子支付機構更換專用存款帳戶銀行或與專用存款帳戶銀行之契約關 係消滅者。依前項第一款規定辦理銷戶時，應檢具主管機關命令、核准或指定之書面文件。辦理管理帳戶之銷戶時，應同時辦理收益計提金帳戶之銷戶。第 三 章 專用存款帳戶之管理及作業方式第 16條 電子支付機構收取使用者之支付款項，應確實於使用者之電子支付帳戶內記錄支付款項金額，並區分代理收付款項及儲值款項，存入其於專用存款帳戶銀行開立之相同幣別專用存款帳戶。電子支付機構對於支付款項，應與其自有資金及收益計提金分別儲存及管理。第 17條 電子支付機構對於使用者以存款轉帳、匯款及銀行臨櫃存入現金方式收受之支付款項，應直接存入專用存款帳戶。第 18條 電子支付機構對於每日記錄於使用者電子支付帳戶之代理收付款項，最遲應於次一銀行營業日內存入專用存款帳戶。電子支付機構儲存於管理銀行之代理收付款項每日餘額，不得低於前一銀行營業日全部專用存款帳戶代理收付款項總餘額之百分之五十；如有不足者，電子支付機構應於當日補足。第 19條 電子支付機構應將每日記錄於使用者電子支付帳戶之儲值款項，於次一銀行營業日內全額存入管理帳戶。第 20條 電子支付機構依本條例第二十條第一項規定將支付款項交付信託，其對於本條例第二十一條第三項各款規定儲值款項之運用，應指示管理銀行辦理。第 21條 電子支付機構依本條例第二十一條第七項規定所補足之款項，應存入管理帳戶。電子支付機構依本條例第二十一條第三項各款規定運用儲值款項完結時，應將原運用儲值款項扣除前項所補足款項之餘額，存入管理帳戶。第 22條 電子支付機構或受託銀行對於依本條例第二十一條第二項至第四項運用支付款項所生孳息或其他收益，應於取得收益後五個營業日內依本條例第二十一條第五項規定，將應計提金額存入收益計提金帳戶。第 23條 電子支付機構與使用者約定，自該使用者之支付款項中扣抵所收取手續費、管理費及其他相關費用收入，電子支付機構應指示管理銀行透過管理帳戶存入自有資金帳戶。第 24條 電子支付機構得指示管理銀行以管理帳戶辦理支付款項之自行或跨行轉帳支付作業，或將管理帳戶之支付款項調撥轉入合作帳戶。電子支付機構得指示合作銀行以合作帳戶辦理支付款項之自行轉帳支付作業，或將合作帳戶之支付款項調撥轉入管理帳戶。第 25條 電子支付機構依本條例第二十一條第一項第一款及第二款辦理支付款項之動用，有資金調撥之需要，應透過管理帳戶調撥至各合作帳戶，不得調撥至合作帳戶以外之其他銀行帳戶。電子支付機構依前項辦理資金調撥所產生之費用，不得由使用者負擔。第 26條 電子支付機構除有第二十八條規定之情形者外，不得將專用存款帳戶款項撥轉予其他電子支付機構。第 27條 電子支付機構應以網路查詢或系統介接方式，與管理銀行建立支付款項帳務核對機制，區分代理收付款項及儲值款項，於每一銀行營業日與管理銀行核對支付款項餘額、各合作帳戶餘額及在途款項餘額，並留存核對紀錄至少五年。前項所列餘額之時間，以每日二十三時五十九分五十九秒為基準。電子支付機構每月應彙總各專用存款帳戶餘額及依主管機關要求報送之資料，於次月起五個銀行營業日內報送管理銀行。電子支付機構如無法就管理銀行依第一項規定之核對結果提出合理說明或證明者，電子支付機構應於接獲管理銀行通知之次一銀行營業日內補足款項。第 28條 電子支付機構或受託銀行辦理管理帳戶之銷戶，原管理帳戶支付款項應全額存入新開立之管理帳戶或受讓、承受其業務之其他電子支付機構之管理帳戶。電子支付機構或受託銀行辦理合作帳戶之銷戶，原合作帳戶支付款項應全額存入管理帳戶。電子支付機構辦理收益計提金帳戶之銷戶，原收益計提金帳戶款項應全額存入新開立之收益計提金帳戶或受讓、承受其業務之其他電子支付機構之收益計提金帳戶。第 四 章 專用存款帳戶銀行應遵循事項第 29條 管理銀行對支付款項之存管、移轉、動用及運用，應依下列規定管理：一、每一銀行營業日核對全部專用存款帳戶餘額與支付款項總餘額之一致 性與合理性，並留存核對紀錄；如有異常情事，進行必要之查明及處 理。二、每一銀行營業日核對代理收付款項及儲值款項餘額符合第十八條及第 十九條規定。三、核對電子支付機構已依本條例第二十條第一項規定辦理將支付款項全 部交付信託或取得銀行十足履約保證之證明文件。四、核對電子支付機構依本條例第二十一條第三項規定運用儲值款項，其 運用比率符合主管機關之規定。五、核對電子支付機構己依第二十一條規定辦理款項補足作業。六、核對電子支付機構對運用支付款項所生孳息或其他收益存入收益計提 金帳戶作業符合第二十二條規定。七、每季彙總及核對全部專用存款帳戶餘額及相關資料，於每季終了後十 五日內報送主管機關備查。第 30條 合作銀行對支付款項之存管、移轉、動用及運用，應依下列規定管理：一、每一銀行營業日提供合作帳戶餘額資料予管理銀行，該項餘額之時間 以每日二十三時五十九分五十九秒為基準。二、配合管理銀行需要提供合作帳戶存款明細資料予管理銀行。三、合作帳戶產生孳息或手續費用時，提供資料予管理銀行。第 31條 專用存款帳戶銀行依前二條規定辦理之資料應保存至少五年。第 32條 專用存款帳戶銀行如發現電子支付機構有違反本辦法規定情事時，應立即通報主管機關。第 五 章 附則第 33條 依本條例第十四條第三項所定辦法之規定，經主管機關核准與境外機構合作或協助其於我國境內從事電子支付機構業務相關行為之專營之電子支付機構、兼營電子支付機構業務之電子票證發行機構及資料處理服務業者，其專用存款帳戶開立之限制、管理與作業方式及其他應遵行事項，準用本辦法之規定。專營之電子支付機構及兼營電子支付機構業務之電子票證發行機構依前項規定開立之專用存款帳戶，與其經營其他電子支付機構業務開立之專用存款帳戶，應分別獨立。第 34條 本辦法自中華民國一百零四年五月三日施行。
