第 1 條 
本辦法依洗錢防制法第七條第二項及第八條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法用詞定義如下：一、一定金額：指新台幣五十萬元（含等值外幣）。二、通貨交易：單筆現金收或付（在會計處理上，凡以現金收支傳票記帳 者皆屬之）或換鈔交易。第 3 條 
金融機構對達一定金額以上之通貨交易，應依下列規定辦理：一、憑客戶提供之身分證明文件或護照確認其身分，並將其姓名、出生年 月日、住址、電話、交易帳戶號碼、交易金額及身分證明文件號碼加 以記錄。但如能確認客戶為交易帳戶本人者，可免確認身分，惟應於 交易紀錄上敘明係本人交易。二、交易如係由代理人為之者，應憑代理人提供之身分證明文件或護照確 認其身分，並將其姓名、出生年月日、住址、電話、交易帳戶號碼、 交易金額及身分證明文件號碼加以記錄。三、確認客戶程序之記錄方法，由各金融機構依據全機構一致性做法之原 則，選擇一種記錄方式。四、確認紀錄及交易憑證，應以原本方式保存五年。第 4 條金融機構對達一定金額以上之通貨交易，應於交易完成後五個營業日內以媒體申報方式（檔案格式如附表一），向法務部調查局申報。無法以媒體方式申報而有正當理由者，得報經法務部調查局同意後，以書面（格式如附表二）申報之。第 5 條 
金融機構對下列達一定金額以上之通貨交易，得免向法務部調查局申報，但仍應確認客戶身分及留存交易紀錄憑證：一、與政府機關、公營事業機構、行使公權力機構（於受委託範圍內）、 公私立學校、公用事業及政府依法設立之基金，因法令規定或契約關 係所生之交易應收應付款項。二、金融機構間之交易及資金調度。但金融同業之客戶透過金融同業間之 同業存款帳戶所生之應付款項，如兌現同業所開立之支票，同一客戶 現金交易達一定金額以上者，仍應依規定辦理。三、公益彩券經銷商申購彩券款項。四、代收款項交易（不包括存入股款代收專戶之交易），其繳款通知書已 明確記載交易對象之姓名、身分證明文件號碼（含代號可追查交易對 象之身分者）、交易種類及金額者。但應以繳款通知書副聯作為交易 紀錄憑證留存。第 6 條 
非個人帳戶基於業務需要經常或例行性須存入現金達一定金額以上之百貨公司、量販店、連鎖超商、加油站、醫療院所、交通運輸業及餐飲旅館業等，經金融機構確認有事實需要者，得將名單轉送法務部調查局核備，如法務部調查局於十日內無反對意見，其後該帳戶得免逐次確認與申報。前項免申報情形，金融機構每年至少應審視交易對象一次。如交易對象與金融機構已無前項往來關係，金融機構應報法務部調查局備查。第 7 條 
有下列情形之一，金融機構應確認客戶身分及留存交易紀錄憑證，並應向法務部調查局為疑似洗錢交易之申報： 一、同一帳戶於同一營業日之現金存、提款交易，分別累計達一定金額以 上，且該交易與客戶身分、收入顯不相當，或與其營業性質無關者。二、同一客戶於同一櫃檯一次辦理多筆現金存、提款交易，分別累計達一 定金額以上，且該交易與客戶身分、收入顯不相當，或與其營業性質 無關者。三、同一客戶於同一櫃檯一次以現金分多筆匯出、或要求開立票據（如本 行支票、存放同業支票、匯票）、申購可轉讓定期存單、旅行支票及 其他有價證券，其合計金額達一定金額以上，而無法敘明合理用途者 。四、自行政院金融監督管理委員會函轉國際防制洗錢組織所公告防制洗錢 與打擊資助恐怖份子有嚴重缺失之國家或地區、及其他未遵循或未充 分遵循國際防制洗錢組織建議之國家或地區匯入之交易款項，與客戶 身分、收入顯不相當，或與其營業性質無關者。五、交易最終受益人或交易人為行政院金融監督管理委員會函轉外國政府 所提供之恐怖分子或團體；或國際洗錢防制組織認定或追查之恐怖組 織；或交易資金疑似或有合理理由懷疑與恐怖活動、恐怖組織或資助 恐怖主義有關聯者。六、其他符合防制洗錢注意事項所列疑似洗錢表徵之交易，經金融機構內 部程序規定，認定屬異常交易者。金融機構對前項以外之其他經認定有疑似洗錢交易情形者（含現金及轉帳交易），不論交易金額多寡，應向法務部調查局為疑似洗錢交易之申報。前二項交易未完成者，金融機構亦應向法務部調查局為疑似洗錢交易之申報。第 8 條金融機構對疑似洗錢交易之申報，應依下列規定辦理：一、自發現疑似洗錢交易之日起十個營業日內，填具申報書（如附表三） ，由總行（總公司）主管單位簽報副總經理或相當職位人員核定後， 立即向法務部調查局申報。二、對明顯重大緊急之疑似洗錢交易案件，應立即以傳真或其他可行方式 儘速辦理申報，並應補辦申報書。但經法務部調查局以傳真資料確認 回條（如附表四）回傳金融機構確認收件者，無需補辦申報書。金融 機構並應留存傳真資料確認回條。三、申報紀錄及交易憑證，應以原本方式保存五年。第 9 條 
本辦法自發布後三個月施行。 
