 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為健全證券投資信託及顧問業務之經營與發展，增進資產管理服務市場之整合管理，並保障投資，特制定本法；本法未規定者，適用證券交易法之規定。第 2條 本法所稱主管機關，為金融監督管理委員會。第 3條 本法所稱證券投資信託，指向不特定人募集證券投資信託基金發行受益憑證，或向特定人私募證券投資信託基金交付受益憑證，從事於有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核准項目之投資或交易。本法所稱證券投資信託事業，指經主管機關許可，以經營證券投資信託為業之機構。證券投資信託事業經營之業務種類如下：一、證券投資信託業務。二、全權委託投資業務。三、其他經主管機關核准之有關業務。證券投資信託事業經營之業務種類，應報請主管機關核准。第 4條 本法所稱證券投資顧問，指直接或間接自委任人或第三人取得報酬，對有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核准項目之投資或交易有關事項，提供分析意見或推介建議。本法所稱證券投資顧問事業，指經主管機關許可，以經營證券投資顧問為業之機構。證券投資顧問事業經營之業務種類如下：一、證券投資顧問業務。二、全權委託投資業務。三、其他經主管機關核准之有關業務。證券投資顧問事業經營之業務種類，應報請主管機關核准。第 5條 本法其他用詞定義如下：一、證券投資信託契約：指由證券投資信託事業為委託人，基金保管機構 為受託人所簽訂，用以規範證券投資信託事業、基金保管機構及受益 人間權利義務之信託契約。二、基金保管機構：指本於信託關係，擔任證券投資信託契約受託人，依 證券投資信託事業之運用指示從事保管、處分、收付證券投資信託基 金，並依本法及證券投資信託契約辦理相關基金保管業務之信託公司 或兼營信託業務之銀行。三、受益人：指依證券投資信託契約規定，享有證券投資信託基金受益權 之人。四、證券投資信託基金：指證券投資信託契約之信託財產，包括因受益憑 證募集或私募所取得之申購價款、所生孳息及以之購入之各項資產。五、受益憑證：指為募集或私募證券投資信託基金而發行或交付，用以表 彰受益人對該基金所享權利之有價證券。六、境外基金：指於中華民國境外設立，具證券投資信託基金性質者。七、證券投資顧問契約：指證券投資顧問事業接受客戶委任，對有價證券 、證券相關商品或其他經主管機關核准項目之投資或交易有關事項提 供分析意見或推介建議所簽訂投資顧問之委任契約。八、有價證券：指依證券交易法第六條規定之有價證券。九、證券相關商品：指經主管機關核定准予交易之證券相關之期貨、選擇 權或其他金融商品。十、全權委託投資業務：指對客戶委任交付或信託移轉之委託投資資產， 就有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核准項目之投資或交易 為價值分析、投資判斷，並基於該投資判斷，為客戶執行投資或交易 之業務。十一、全權委託保管機構：指依本法及全權委託相關契約，保管委託投資資產及辦理相關全權委託保管業務之信託公司或兼營信託業務之銀行。十二、委託投資資產：指客戶因全權委託投資，委任交付或信託移轉之資產、所生孳息及以之購入之各項資產。第 6條 非依本法不得經營證券投資信託、證券投資顧問及全權委託投資業務。信託業募集發行共同信託基金投資於有價證券為目的，並符合一定條件者，應依本法規定申請兼營證券投資信託業務。前項一定條件，由主管機關會商信託業法主管機關定之。第 7條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構、全權委託保管機構及其董事、監察人、經理人或受僱人，應依本法、本法授權訂定之命令及契約之規定，以善良管理人之注意義務及忠實義務，本誠實信用原則執行業務。前項事業、機構或人員對於受益人或客戶個人資料、往來交易資料及其他相關資料，除其他法律或主管機關另有規定外，應保守秘密。違反前二項規定者，就證券投資信託基金受益人或契約之相對人因而所受之損害，應負賠償之責。第 8條 經營證券投資信託業務、證券投資顧問業務、全權委託投資業務、基金保管業務、全權委託保管業務或其他本法所定業務者，不得有下列情事：一、虛偽行為。二、詐欺行為。三、其他足致他人誤信之行為。證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構及全權委託保管機構申報或公告之財務報告及其他相關業務文件，其內容不得有虛偽或隱匿之情事。違反前二項規定者，就證券投資信託基金受益人或契約之相對人因而所受之損害，應負賠償之責。第 9條 違反本法規定應負損害賠償責任之人，對於故意所致之損害，法院得因被害人之請求，依侵害情節，酌定損害額三倍以下之懲罰性賠償；因重大過失所致之損害，得酌定損害額二倍以下之懲罰性賠償。本法規定之損害賠償請求權，自有請求權人知有得受賠償之原因時起二年間不行使而消滅；自賠償原因發生之日起逾五年者，亦同。第 二 章 證券投資信託基金第 一 節 基金募集、私募、發行及行銷第 10條 證券投資信託事業募集證券投資信託基金，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得為之；其申請核准或申報生效應檢附之書件、審核程序、核准或申報生效之條件及其他應遵行事項之準則，由主管機關定之。基金之募集、發行、銷售及其申購或買回之作業程序，由同業公會擬訂，報經主管機關核定。前二項基金，如為國外募集基金投資國內或於國內募集基金投資國外者，應經中央銀行同意。第 11條 證券投資信託事業得對下列對象進行受益憑證之私募：一、銀行業、票券業、信託業、保險業、證券業或其他經主管機關核准之 法人或機構。二、符合主管機關所定條件之自然人、法人或基金。前項第二款之應募人總數，不得超過三十五人。證券投資信託事業應第一項第二款對象之合理請求，於私募完成前負有提供與本次證券投資信託受益憑證私募有關之財務、業務或資訊之義務。證券投資信託事業應於私募受益憑證價款繳納完成日起五日內，向主管機關申報之；其應申報事項，由主管機關定之。擬於國外私募資金投資國內或於國內私募資金投資國外者，申報時應併同檢具中央銀行同意函影本。有關私募受益憑證轉讓之限制，應於受益憑證以明顯文字註記，並於交付應募人或購買人之相關書面文件中載明。證券交易法第四十三條之七及第四十三條之八第一項規定，於私募之受益憑證，準用之。第 12條 證券投資信託契約除主管機關另有規定外，應記載下列各款事項：一、證券投資信託事業及基金保管機構之名稱及地址。二、證券投資信託基金之名稱及其存續期間。三、證券投資信託事業之權利、義務及法律責任。四、基金保管機構之權利、義務及法律責任。五、受益人之權利、義務及法律責任。六、運用證券投資信託基金投資有價證券及從事證券相關商品交易之基本 方針及範圍。七、證券投資信託之收益分配事項。八、受益憑證之買回事項。九、證券投資信託基金應負擔之費用。十、證券投資信託事業及基金保管機構之經理或保管費用。十一、證券投資信託基金及受益權單位淨資產價值之計算。十二、證券投資信託契約之終止事項。十三、受益人會議之召開事由、出席權數、表決權數及決議方式。證券投資信託契約範本，應由同業公會洽商信託業商業同業公會擬訂，報經主管機關核定。第 13條 受益人購買或請求買回受益憑證之費用與證券投資信託事業、基金保管機構所收取經理或保管費用之上限及證券投資信託基金應負擔費用之項目，主管機關得視市場狀況限制之。第 14條 證券投資信託事業得募集或私募證券投資信託基金之種類、投資或交易範圍及其限制，由主管機關定之。前項基金之投資或交易涉及證券相關商品以外之項目者，主管機關應先會商相關目的事業主管機關之同意；其涉及貨幣市場者，應另會商中央銀行同意。第 15條 證券投資信託事業募集證券投資信託基金，應依主管機關規定之方式，向申購人交付公開說明書。證券投資信託事業向特定人私募證券投資信託基金，應應募人之請求，負有交付投資說明書之義務。證券投資信託事業未依前二項規定交付公開說明書或投資說明書者，對於善意相對人因而所受之損害，應負賠償責任。公開說明書或投資說明書應記載之主要內容有虛偽或隱匿之情事，對於善意相對人因而所受損害之賠償責任，準用證券交易法第三十二條規定。第一項公開說明書及第二項投資說明書，其應記載之事項，由主管機關定之。第 16條 任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在中華民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金。境外基金之私募，應符合第十一條第一項至第三項規定，並不得為一般性廣告或公開勸誘之行為。不符合規定者，視為募集境外基金；境外基金之投資顧問為一般性廣告或公開勸誘之行為者，亦同。證券投資信託事業、證券投資顧問事業、證券商、境外基金發行者與其指定之機構及其他經主管機關指定之機構，得在中華民國境內從事第一項所定業務；其資格條件、申請或申報程序、從事業務之項目及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。在中華民國境內得從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金之種類、投資或交易範圍與其限制、申請或申報程序及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。在中華民國境內從事或代理募集、銷售第一項境外基金，涉及資金之匯出、匯入者，應經中央銀行同意。第 二 節 基金之操作第 17條 證券投資信託事業運用證券投資信託基金投資或交易，應依據其分析報告作成決定，交付執行時應作成紀錄，並按月提出檢討報告，其分析報告與決定應有合理基礎及根據。前項分析報告、決定、執行紀錄及檢討報告，均應以書面為之，並保存一定期限。前項書面之格式、應記載事項及保存期限，由主管機關定之。第 18條 證券投資信託事業運用證券投資信託基金從事投資或交易之方式與為指示保管、處分、收付及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。證券投資信託事業運用證券投資信託基金所持有之資產，應以基金保管機構之基金專戶名義登記。但持有外國之有價證券及證券相關商品，得依基金保管機構與國外受託保管機構所訂契約辦理之。第 19條 證券投資信託事業應依本法、本法授權訂定之命令及證券投資信託契約之規定，運用證券投資信託基金，除主管機關另有規定外，不得為下列行為：一、指示基金保管機構為放款或提供擔保。二、從事證券信用交易。三、與本證券投資信託事業經理之其他證券投資信託基金間為證券交易行 為。四、投資於本證券投資信託事業或與本證券投資信託事業有利害關係之公 司所發行之證券。五、運用證券投資信託基金買入該基金之受益憑證。六、指示基金保管機構將基金持有之有價證券借與他人。前項第四款所稱利害關係之公司，其範圍由主管機關定之。第 20條 證券投資信託事業及基金保管機構應將證券投資信託基金之公開說明書、有關銷售之文件、證券投資信託契約及最近財務報表，置於其營業處所及其代理人之營業處所，或以主管機關指定之其他方式，以供查閱。第 三 節 基金之保管第 21條 證券投資信託事業募集或私募之證券投資信託基金，與證券投資信託事業及基金保管機構之自有財產，應分別獨立。證券投資信託事業及基金保管機構就其自有財產所負之債務，其債權人不得對於基金資產為任何請求或行使其他權利。基金保管機構應依本法、本法授權訂定之命令及證券投資信託契約之規定，按基金帳戶別，獨立設帳保管證券投資信託基金。第 22條 有下列情形之一者，不得擔任基金保管機構：一、經主管機關依第一百十五條規定處分，處分期限尚未屆滿。二、未達經主管機關核准或認可之信用評等機構一定等級以上評等。有下列情形之一，除經主管機關核准外，不得擔任各該證券投資信託事業之基金保管機構：一、投資於證券投資信託事業已發行股份總數達一定比率股份。二、擔任證券投資信託事業董事或監察人；或其董事、監察人擔任證券投 資信託事業董事、監察人或經理人。三、證券投資信託事業持有其已發行股份總數達一定比率股份。四、由證券投資信託事業或其代表人擔任董事或監察人。五、擔任證券投資信託基金之簽證機構。六、與證券投資信託事業屬於同一金融控股公司之子公司，或互為關係企 業。七、其他經主管機關規定不適合擔任基金保管機構。董事、監察人為法人者，其代表或指定代表行使職務者，準用前項第二款規定。第二項第一款及第三款之一定比率，由主管機關定之。第二項第六款所稱子公司，指金融控股公司法第四條所稱之子公司。第 23條 基金保管機構知悉證券投資信託事業有違反證券投資信託契約或相關法令，應即請求證券投資信託事業依契約或相關法令履行義務；其有損害受益人權益之虞時，應即向主管機關申報，並抄送同業公會。證券投資信託事業因故意或過失致損害基金之資產時，基金保管機構應為基金受益人之權益向其追償。第 24條 基金保管機構因故意或過失違反本法、本法授權訂定之命令及證券投資信託契約之規定，致生損害於基金之資產者，應負損害賠償責任。證券投資信託事業並應為基金受益人之權益向其追償。基金保管機構之代理人、代表人或受僱人，履行證券投資信託契約規定之義務有故意或過失時，基金保管機構應與自己之故意或過失負同一責任。第 四 節 基金之買回第 25條 證券投資信託契約載有受益人得請求買回受益憑證之約定者，除主管機關另有規定外，受益人得以書面或其他約定方式請求證券投資信託事業買回受益憑證，證券投資信託事業不得拒絕；對買回價金之給付不得遲延。證券投資信託基金買回價格之核算、給付買回價金之期限、請求買回一部分時受益憑證之換發、買回價格之暫停計算、買回價金之延緩給付及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。第 五 節 基金之會計第 26條 證券投資信託事業募集或私募之各證券投資信託基金，應分別設帳，並應依主管機關之規定，作成各種帳簿、表冊；其保存方式及期限，依商業會計法及相關規定辦理。第 27條 證券投資信託基金之會計年度，除證券投資信託契約另有約定或經主管機關核准者外，為每年一月一日起至十二月三十一日止。第 28條 證券投資信託事業應於每一營業日計算證券投資信託基金之淨資產價值。同業公會應對證券投資信託基金淨資產價值之計算，擬訂計算標準，報經主管機關核定。第 29條 證券投資信託事業應於每一營業日公告前一營業日證券投資信託基金每受益權單位之淨資產價值。但對在國外發行受益憑證募集之證券投資信託基金，依募集所在地之法令規定辦理。證券投資信託事業向特定人私募之證券投資信託基金，不適用前項規定。但應依證券投資信託契約之規定，向受益人報告證券投資信託基金每一受益權單位之淨資產價值。第 30條 證券投資信託事業就每一證券投資信託基金之資產，應依主管機關所定之比率，以下列方式保持之：一、現金。二、存放於銀行。三、向票券商買入短期票券。四、其他經主管機關規定之方式。前項第二款或第三款之銀行或短期票券，應符合主管機關核准或認可之信用評等機構評等達一定等級以上者。國內募集或私募之證券投資信託基金，持有第一項第二款至第四款之總額，不得超過規定之一定比率；其一定比率，由主管機關報請財政部會商中央銀行定之。第 31條 證券投資信託基金投資所得依證券投資信託契約之約定應分配收益，除經主管機關核准者外，應於會計年度終了後六個月內分配之，並應於證券投資信託契約內明定分配日期。第 六 節 受益憑證第 32條 受益憑證應為記名式。發行受益憑證得不印製實體，而以帳簿劃撥方式交付之。受益憑證事務之處理規則，由同業公會擬訂，報請主管機關核定。第 33條 受益憑證為數人共有者，其共有人應推派一人行使受益權。政府或法人為受益人時，應指定自然人一人代表行使受益權。第 34條 受益憑證，除法律另有規定者外，得自由轉讓之。受益憑證之轉讓，由受益人以背書交付，並將受讓人姓名或名稱記載於受益憑證。前項轉讓，非將受讓人姓名或名稱、住所或居所記載於證券投資信託事業之受益人名簿，不得對抗該事業。受益憑證之轉讓以帳簿劃撥或登錄方式為之者，不適用前項規定；其帳簿劃撥或登錄之作業辦法，由主管機關定之。第 35條 證券投資信託基金之受益權，按受益權單位總數，平均分割，每一受益憑證之受益權單位數，依受益憑證之記載。受益人對於受益憑證之權利，依其受益憑證所載內容，按受益權之單位數行使之。基金追加募集或私募發行之受益權，亦享有相同權利。第 36條 受益憑證，除不印製實體者外，由證券投資信託事業依主管機關所定格式，載明其應記載事項，經基金保管機構簽署後發行之。前項受益憑證，應記載下列事項：一、證券投資信託基金名稱、受益權單位總數、發行日期、存續期間及得 否追加發行之意旨。二、證券投資信託事業及基金保管機構之名稱及地址。三、受益人之姓名或名稱。四、本受益憑證之受益權單位數。五、購買每一受益權單位之價金計算方式及費用。六、證券投資信託事業及基金保管機構所收取經理或保管費用之計算方法 、給付方式及時間。七、受益人請求買回受益憑證之程序、時間、地點、買回價金及買回費用 之計算方法、證券投資信託事業給付買回價金之時間、方式。八、受益權單位淨資產價值之計算及公告方法。九、受益憑證轉讓對象設有限制者，其限制內容及其效力。十、其他經主管機關規定應記載事項。發行受益憑證，除不印製實體者外，應經簽證；其簽證事項，準用公開發行公司發行股票及公司債簽證規則之規定。第 37條 受益人之收益分配請求權，自收益發放日起五年間不行使而消滅，因時效消滅之收益併入該證券投資信託基金。受益人買回受益憑證之價金給付請求權，自價金給付期限屆滿日起，十五年間不行使而消滅。基金清算時，受益人之賸餘財產分配請求權，自分配日起，十五年間不行使而消滅。受益人於本條所定消滅時效完成前行使前三項之權利時，不得請求加計遲延利息。第 七 節 受益人會議第 38條 受益人權利之行使，應經受益人會議決議為之。但僅為受益人自身利益之行為，不在此限。第 39條 下列情事，應經受益人會議決議為之。但主管機關另有規定者，不在此限：一、更換基金保管機構。二、更換證券投資信託事業。三、終止證券投資信託契約。四、調增證券投資信託事業或基金保管機構之經理或保管費用。五、重大變更基金投資有價證券或從事證券相關商品交易之基本方針及範 圍。六、其他修正證券投資信託契約對受益人權益有重大影響。第 40條 依法律、命令或證券投資信託契約規定，應由受益人會議決議之事項發生時，由證券投資信託事業召開受益人會議。證券投資信託事業不能或不為召開時，由基金保管機構召開之。基金保管機構不能或不為召開時，依證券投資信託契約之規定或由受益人自行召開；均不能或不為召開時，由主管機關指定之人召開之。受益人自行召開受益人會議時，應由繼續持有受益憑證一年以上，且其所表彰受益權單位數占提出當時該基金已發行在外受益權單位總數百分之三以上之受益人，以書面敘明提議事項及理由，申請主管機關核准後，自行召開之。受益人會議非由證券投資信託事業召開時，證券投資信託事業應依基金保管機構、受益人或經主管機關指定之人之請求，提供召開受益人會議之必要文件及資料。第 41條 基金保管機構執行基金保管業務，遇有依第二十三條第一項規定請求證券投資信託事業履行義務而不履行，致損害受益人權益之情事，經書面通知證券投資信託事業限期改善而屆期不改善時，得經報請主管機關核准後，召開受益人會議更換證券投資信託事業。第 42條 受益人會議召開之期限、程序、決議方法、會議規範及其他應遵行事項之準則，由主管機關定之。證券投資信託契約有關受益人會議出席權數、表決權數及決議方式之規定，主管機關基於保護公益或受益人權益，認有必要時，得以命令變更之。第 43條 證券投資信託契約之變更程序如下：一、募集證券投資信託基金者，應報經主管機關核准；經核准後，證券投 資信託事業應於二日內公告其內容。二、私募證券投資信託基金者，應於變更後五日內向主管機關申報。第 44條 信託法第六條第三項、第十六條、第三十二條、第三十六條第一項至第三項、第三十九條至第四十二條第一項、第四十三條、第五十二條至第五十九條規定，於證券投資信託，不適用之。第 八 節 基金之終止、清算及合併第 45條 證券投資信託契約有下列情事之一者，應經主管機關核准後予以終止：一、證券投資信託事業或基金保管機構有解散、破產、撤銷或廢止核准之 情事，或因對證券投資信託基金之經理或保管顯然不善，經主管機關 命令更換，致不能繼續執行職務，而無其他適當之證券投資信託事業 或基金保管機構承受原事業或機構之權利及義務。二、受益人會議決議更換證券投資信託事業或基金保管機構，而無其他適 當之證券投資信託事業或基金保管機構承受原事業或機構之權利及義 務。三、基金淨資產價值低於主管機關所定之標準。四、因市場狀況、基金特性、規模，或其他法律上或事實上原因致證券投 資信託基金無法繼續經營。五、受益人會議決議終止契約。六、受益人會議之決議，證券投資信託事業或基金保管機構無法接受，且 無其他適當之證券投資信託事業或基金保管機構承受原事業或機構之 權利及義務。七、其他依證券投資信託契約所定終止事由。基於保護公益或受益人權益，以終止證券投資信託契約為宜者，主管機關得命令終止之。證券投資信託契約因存續期間屆滿而終止者，應於屆滿二日內申報主管機關備查。證券投資信託契約之終止，證券投資信託事業應於申報備查或核准之日起二日內公告之。第 46條 證券投資信託事業得為證券投資信託基金之合併；其合併之條件、程序及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。第 47條 證券投資信託契約終止時，清算人應於主管機關核准清算後三個月內，完成證券投資信託基金之清算，並將清算後之餘額，依受益權單位數之比率分派予各受益人。但有正當理由無法於三個月內完成清算者，於期限屆滿前，得向主管機關申請展延一次，並以三個月為限。清算人應將前項清算及分配之方式，向主管機關申報及公告，並通知受益人。清算程序終結後應於二個月內，將處理結果向主管機關報備，並通知受益人。第 48條 基金之清算人由證券投資信託事業擔任之，證券投資信託事業有第四十五條第一項第一款或第二款之情事時，應由基金保管機構擔任。基金保管機構亦有第四十五條第一項第一款或第二款之情事時，由受益人會議以決議選任符合主管機關規定之證券投資信託事業或基金保管機構為清算人。基金因基金保管機構有第四十五條第一項第一款或第二款之情事致終止契約者，得由清算人選任適當之基金保管機構報經主管機關核准後，擔任清算時期基金保管職務。除法律或契約另有規定外，清算人及基金保管機構之權利義務在基金存續範圍內，與原證券投資信託事業、基金保管機構相同。第 49條 清算人應自清算終結申報主管機關之日起，就各項帳簿、表冊保存十年以上。第 三 章 全權委託投資業務第 50條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務，應符合主管機關所定之條件，並經主管機關核准，始得為之。前項條件、資格、申請程序、人員管理、契約簽訂、帳務處理及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。第 51條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業接受客戶之委託投資資產，與證券投資信託事業或證券投資顧問事業及全權委託保管機構之自有財產，應分別獨立。證券投資信託事業或證券投資顧問事業及全權委託保管機構對其自有財產所負債務，其債權人不得對委託投資資產，為任何之請求或行使其他權利。第 52條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務者，應向金融機構提存營業保證金。信託業兼營全權委託投資業務已提存賠償準備金者，免提存營業保證金。營業保證金之提存方式、金額及得為提存金融機構之資格條件，由主管機關定之。因全權委託投資業務所生債務之委任人、委託人或受益人，對於第一項營業保證金及第二項賠償準備金，有優先受清償之權。第 53條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業以委任方式經營全權委託投資業務，應由客戶將資產全權委託保管機構保管或信託移轉予保管機構。信託業兼營全權委託投資業務者，得自行保管信託財產；其自行保管者，應指定專責人員辦理。證券投資信託事業或證券投資顧問事業，除前項情形外，不得保管受託投資資產。全權委託投資業務之客戶為信託業或其他經主管機關核准之事業，得由客戶自行保管委託投資資產。第 54條 全權委託保管機構與證券投資信託事業或證券投資顧問事業間具有控制關係者，證券投資信託事業或證券投資顧問事業對客戶應負告知義務。前項控制關係，由主管機關定之。第 55條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務，其接受單一客戶委託投資資產之金額不得低於一定數額。證券投資顧問事業經營全權委託投資業務，接受委託投資之總金額，不得超過其淨值之一定倍數。但其實收資本額達一定數額者，不在此限。前二項一定倍數及數額，由主管機關定之。第 56條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務之投資或交易之範圍及其限制，由主管機關定之。證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資外國有價證券業務，涉及資金之匯出、匯入者，應經中央銀行同意。證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務而為有價證券之投資者，除法令另有規定外，應委託證券經紀商，於集中交易市場或證券商營業處所為之。第 57條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業辦理全權委託投資業務，應依業務操作之規定為之。前項有關簽約、開戶、買賣、交割、結算及其他處理事項之業務操作規定，由同業公會擬訂，報經主管機關核定；修正時，亦同。第 58條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業運用全權委託投資資產之投資決定，準用第十七條規定。證券投資信託事業或證券投資顧問事業運用委託投資資產應分散投資；其投資標的分散比率，由主管機關定之。第 59條 經營全權委託投資業務不得有下列行為：一、利用職務上所獲知之資訊，為自己或客戶以外之人從事有價證券買賣 之交易。二、運用委託投資資產買賣有價證券時，從事足以損害客戶權益之交易。三、與客戶為投資有價證券收益共享或損失分擔之約定。但主管機關對績 效報酬另有規定者，不在此限。四、運用客戶之委託投資資產，與自己資金或其他客戶之委託投資資產， 為相對委託之交易。但經由證券集中交易市場或證券商營業處所委託 買賣成交，且非故意發生相對委託之結果者，不在此限。五、利用客戶之帳戶，為自己或他人買賣有價證券。六、將全權委託投資契約之全部或部分複委任他人履行或轉讓他人。但主 管機關另有規定者，不在此限。七、運用客戶委託投資資產買賣有價證券時，無正當理由，將已成交之買 賣委託，自全權委託帳戶改為自己、他人或其他全權委託帳戶，或自 其他帳戶改為全權委託帳戶。八、未依投資分析報告作成投資決策，或投資分析報告顯然缺乏合理分析 基礎與根據者。但能提供合理解釋者，不在此限。九、其他影響事業經營或客戶權益者。第 60條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業與客戶簽訂全權委託投資契約前，應辦理下列事項：一、應將全權委託投資之相關事項指派專人向客戶做詳細說明，並交付全 權委託投資說明書。二、應有七日以上之期間，供客戶審閱全部條款內容，並先對客戶之資力 、投資經驗及其目的需求充分瞭解，製作客戶資料表連同相關證明文 件留存備查。全權委託投資說明書應作為全權委託投資契約之附件；其應記載事項，由主管機關定之。第 61條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務，應與客戶簽訂全權委託投資契約，明定其與客戶間因委任或信託關係所生之各項權利義務內容；並應由客戶與保管機構另行簽訂委任或信託契約。但依本法得自行保管委託投資資產者，不在此限。委託投資資產涉及閒置資金者，其運用及範圍，由主管機關定之。第一項全權委託投資契約應記載事項，由主管機關定之。第一項全權委託投資契約之範本，由同業公會擬訂，報經主管機關核定。第 62條 經營全權委託投資業務，應按客戶別設帳，按日登載客戶資產交易情形、委託投資資產庫存數量及金額。客戶得要求查詢前項資料，受委託之證券投資信託事業或證券投資顧問事業不得拒絕。運用全權委託投資資金買賣有價證券所收取證券商之手續費折讓，應作為客戶買賣成本之減少。經營全權委託投資業務，應每月定期編製客戶資產交易紀錄及現況報告書送達客戶。客戶委託投資資產之淨資產價值減損達原委託投資資產一定比率時，證券投資信託事業或證券投資顧問事業應自事實發生之日起二個營業日內，編製前項書件送達客戶。日後每達較前次報告淨資產價值減損達一定比率時，亦同。前項一定比率，由主管機關定之。第 四 章 證券投資信託及顧問事業第 一 節 通則第 63條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業，應經主管機關許可，並核發營業執照後，始得營業。證券投資信託事業及證券投資顧問事業設立分支機構，應經主管機關許可。非證券投資信託事業或證券投資顧問事業，不得使用類似證券投資信託事業或證券投資顧問事業之名稱。第 64條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業得以信託方式經營全權委託投資業務；其符合一定條件者，應依信託業法申請兼營信託業務。前項一定條件，由信託業法主管機關會商主管機關定之。以信託方式經營全權委託投資業務者，以證券投資信託事業及證券投資顧問事業或依信託業法規定得從事信託業務者為限。第 65條 信託業經營信託業法主管機關核定之業務，涉及信託業得全權決定運用標的，且將信託財產運用於證券交易法第六條規定之有價證券，並符合一定條件者，應向主管機關申請兼營全權委託投資業務。前項一定條件，由主管機關會商信託業法主管機關定之。第 66條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業符合主管機關所定之條件並取得許可者，得互相兼營。證券投資信託事業或證券投資顧問事業經主管機關核准者，得兼營其他事業。證券商、期貨信託事業、期貨顧問事業、期貨經理事業或其他相關事業取得主管機關許可者，得兼營證券投資信託事業或證券投資顧問事業。證券投資信託事業募集或私募證券投資信託基金從事期貨交易占證券投資信託基金募集發行額度之一定比率或金額者，應申請兼營期貨信託事業。前項期貨交易之比率或金額，由主管機關定之。第 67條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業之組織，以股份有限公司為限。發起人應於發起時一次認足證券投資信託事業或證券投資顧問事業之最低實收資本額；其金額，由主管機關定之。第 68條 有下列情事之一者，不得充任證券投資信託事業與證券投資顧問事業之發起人、負責人及業務人員；其已充任負責人或業務人員者，解任之，不得充任董事、監察人或經理人者，並由主管機關函請公司登記主管機關撤銷或廢止其登記：一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行完畢， 或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年。二、曾犯詐欺、背信或侵占罪，經宣告有期徒刑一年以上之刑確定，尚未 執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾二年。三、曾犯公務或業務侵占罪，經宣告有期徒刑以上之刑確定，尚未執行完 畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾二年。四、違反證券交易法或本法規定，經有罪判決確定，尚未執行完畢，或執 行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾三年。五、違反銀行法第二十九條第一項規定經營收受存款、受託經理信託資金 、公眾財產或辦理國內外匯兌業務，經宣告有期徒刑以上之刑確定， 尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾三年。六、違反信託業法第三十三條規定辦理信託業務，經宣告有期徒刑以上之 刑確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾三年 。七、受破產之宣告，尚未復權，或曾任法人宣告破產時之董事、監察人、 經理人或與其地位相等之人，其破產終結尚未逾三年或調協未履行。八、使用票據經拒絕往來尚未恢復往來。九、無行為能力、限制行為能力或受輔助宣告尚未撤銷。十、受證券交易法第五十六條或第六十六條第二款之處分，或受本法第一 百零三條第二款或第一百零四條解除職務之處分，尚未逾三年。十一、曾擔任證券商、證券投資信託事業或證券投資顧問事業之董事、監察人，而於任職期間，該事業受證券交易法第六十六條第三款或第四款之處分，或受本法第一百零三條第四款或第五款停業或廢止營業許可之處分，尚未逾一年。十二、受期貨交易法第一百條第一項第二款或第一百零一條第一項撤換或解除職務之處分，尚未逾五年。十三、經查明接受他人利用其名義充任證券投資信託事業及證券投資顧問事業發起人、董事、監察人、經理人或業務人員。十四、有事實證明從事或涉及其他不誠信或不正當之活動，顯示其不適合從事證券投資信託及證券投資顧問業務。發起人及董事、監察人為法人者，其代表人或指定代表行使職務時，準用前項規定。第 69條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業，其應備置人員、負責人與業務人員之資格條件、行為規範、訓練、登記期限、程序及其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。第 70條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業從事廣告、公開說明會及其他營業活動，其限制、取締、禁止或其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。第 71條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業之負責人、業務人員及其他受僱人執行業務，對於第十九條第一項、第五十九條或本於法令或契約規定事業不得為之行為，亦不得為之。證券投資信託事業、證券投資顧問事業之負責人、業務人員及其他受僱人，於從事第三條第三項及第四條第三項各款業務之行為涉及民事責任者，推定為該事業授權範圍內之行為。第 72條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業，其公司及分支機構之設立條件、應設置部門、申請程序、應檢附書件之設置標準及其財務、業務、遷移、裁撤與其他應遵行事項之管理規則，由主管機關定之。其他事業兼營證券投資信託事業及證券投資顧問事業，前項有關設置及財務、業務管理之事項，主管機關應會商目的事業主管機關。第 二 節 證券投資信託事業第 73條 證券投資信託事業之董事、監察人或持有已發行股份總數百分之五以上之股東，不得兼為其他證券投資信託事業之發起人或持有已發行股份總數百分之五以上之股東。與證券投資信託事業之董事、監察人或持有已發行股份總數百分之五以上之股東，具有公司法第六章之一所定關係企業之關係者，不得擔任其他證券投資信託事業之發起人、董事、監察人或持有已發行股份總數百分之五以上之股東。因合併致違反前二項規定者，應自合併之日起一年內，調整至符合規定。第一項、第二項持有已發行股份總數百分之五以上之股東，其股份之計算，包括其配偶、未成年子女及利用他人名義持有者。第 74條 經營證券投資信託事業之發起人應具備一定資格條件；發起人中應有基金管理機構、銀行、保險公司、金融控股公司、證券商或其他經主管機關認可之機構，且其所認股份，合計不得少於第一次發行股份之百分之二十；其轉讓持股時，證券投資信託事業應於發起人轉讓持股前申報主管機關備查。前項發起人之資格條件，由主管機關定之。證券投資信託事業應有一名以上符合前二項所定資格條件之股東，除以發行新股分配員工紅利、發行新股保留由員工承購或符合一定條件者外，其合計持有股份不得少於已發行股份總數百分之二十；轉讓持股時，證券投資信託事業應於轉讓前申報主管機關備查。前項一定條件，由主管機關定之。第 75條 證券投資信託事業之股東，除符合前條資格條件者外，每一股東與其關係人及股東利用他人名義持有股份合計，不得超過該公司已發行股份總數百分之二十五。前項關係人之範圍，由主管機關定之。第 76條 證券投資信託事業之發起人自公司設立之日起一年內，不得兼為其他證券投資信託事業之發起人。曾依第七十四條所定資格擔任證券投資信託事業之發起人者，自主管機關核發該證券投資信託事業營業執照之日起三年內，不得再擔任其他證券投資信託事業之發起人。第 77條 證券投資信託事業之負責人、部門主管、分支機構經理人與基金經理人，其本人、配偶、未成年子女及被本人利用名義交易者，於證券投資信託事業決定運用證券投資信託基金從事某種公司股票及具股權性質之衍生性商品交易時起，至證券投資信託基金不再持有該公司股票及具股權性質之衍生性商品時止，不得從事該公司股票及具股權性質之衍生性商品交易。但主管機關另有規定者，不在此限。證券投資信託事業之負責人、部門主管、分支機構經理人、基金經理人及其關係人從事公司股票及具股權性質之衍生性商品交易，應依主管機關之規定，向所屬證券投資信託事業申報交易情形。前項關係人之範圍，由主管機關定之。第 78條 證券投資信託事業之負責人、部門主管、分支機構經理人或基金經理人本人或其配偶，有擔任證券發行公司之董事、監察人、經理人或持有已發行股份總數百分之五以上股東者，於證券投資信託事業運用證券投資信託基金買賣該發行公司所發行之證券時，不得參與買賣之決定。證券投資信託事業及其負責人、部門主管、分支機構經理人、基金經理人或證券投資信託事業於其購入股票發行公司之股東代表人，均不得擔任證券投資信託基金所購入股票發行公司之董事、監察人或經理人。但主管機關另有規定者，不在此限。證券投資信託事業之負責人、部門主管或分支機構經理人不得投資於其他證券投資信託事業，或兼為其他證券投資信託事業、證券投資顧問事業或證券商之董事、監察人或經理人。但主管機關另有規定者，不在此限。第一項持有已發行股份總數百分之五以上股東，其股份之計算，準用第七十三條第四項規定。第 79條 證券投資信託事業之董事或監察人為法人股東者，其代表人或指定代表行使職務時，準用本法關於董事、監察人之規定。證券投資信託事業之董事或監察人以法人股東之代表人身分擔任者，本法關於董事、監察人之規定，於法人股東，準用之。第 80條 主管機關基於保護公益或受益人權益之必要，得命令證券投資信託事業或其經理之證券投資信託基金，應委託主管機關核准或認可之信用評等機構進行評等。主管機關基於保護公益或受益人權益之必要，得命令符合一定條件之證券投資信託事業應提存營業保證金；其一定條件、營業保證金之提存方法、提存比率、停止提存之條件及其保管、運用之方法，由主管機關定之。第 81條 證券投資信託事業應將重大影響受益人權益之事項，於事實發生之日起二日內，公告並申報主管機關。前項重大影響受益人權益之事項，由主管機關定之。第 82條 其他事業兼營證券投資信託事業，除主管機關為保障公共利益或維護市場秩序另有規定外，不適用第七十三條至第七十六條規定。第 三 節 證券投資顧問事業第 83條 證券投資顧問事業接受客戶委任，對證券投資或交易有關事項提供分析意見或推介建議時，應訂定書面證券投資顧問契約，載明雙方權利義務。於前項情形，客戶得自收受書面契約之日起七日內，以書面終止契約。前項契約終止之意思表示，於到達證券投資顧問事業時生效。證券投資顧問事業因第二項規定而為契約之終止時，得對客戶請求終止契約前所提供服務之相當報酬。但不得請求契約終止之損害賠償或違約金。第一項證券投資顧問契約應行記載事項，由主管機關定之；其契約範本，由同業公會擬訂，報經主管機關核定，修正時，亦同。第 五 章 自律機構第 84條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業非加入同業公會，不得開業；同業公會非有正當理由，不得拒絕其加入，或就其加入附加不當之條件。前項同業公會之設立、組織及監督，除本法另有規定外，適用商業團體法之規定。第 85條 同業公會至少置理事三人，監事一人，均依章程之規定，由會員大會就會員代表中選任。但理事、監事中，至少各應有四分之一由有關專家擔任，其中半數以上由主管機關指派，餘由理、監事會遴選，經主管機關核定後擔任；其遴選辦法，由主管機關定之。理事、監事之任期均為三年。連選連任者，不得超過二分之一；如連任者超過二分之一，以得票數多寡取捨，缺額依其他非連任之會員代表得票數多寡為序，順次遞補。理事長之連任，以一次為限。第 86條 主管機關對同業公會業務之規範與監督事項、同業公會章程應記載事項、同業公會負責人與業務人員之資格條件、財務、業務及其他應遵行事項之規則，由主管機關定之。第 87條 同業公會為發揮自律功能及配合證券投資信託及顧問業務之發展，得向其會員收取商業團體法所規定經費以外之必要費用；其種類及費率，由同業公會擬訂，報經主管機關核定。第 88條 同業公會之任務，除依商業團體法第五條規定辦理外，包括下列事項：一、訂定自律規範，並督促會員自律。二、辦理主管機關授權處理之事項。三、對違反法令或自律規範之會員予以停權、課予違約金、警告、命其限 期改善等處置；或要求會員對其從業人員予以暫停執行業務一個月至 六個月之處置。四、檢查會員是否遵守法令及自律規範。五、對於業務經營顯然不善，重大損害投資人權益之會員，協調其他會員 協助處理該會員之業務，或報請主管機關為適當之處分。六、對於破產會員之財產進行管理。七、對於違反本法規定之會員為撤銷或暫停會員資格之處置。同業公會為前項第三款要求會員對其從業人員暫停執行業務或第七款之處置，應報請主管機關備查。同業公會為第一項任務之需要，得向會員查詢及調閱有關資料或通知提出說明，會員不得拒絕。第 89條 同業公會應訂立會員自律公約及違規處置申復辦法，提經會員大會通過後，報請主管機關核定後實施；修正時，亦同。第 90條 主管機關基於保護公益或受益人權益，認有必要時，得命令同業公會變更其章程、規則、決議，或提供參考、報告之資料，或為其他一定之行為。第 91條 同業公會之理事、監事有違反法令，怠於遵守該會章程、規則，濫用職權或違背誠實信用原則之行為者，主管機關得予糾正，或命令同業公會予以解任。第 92條 同業公會得依章程之規定，對會員及其會員代表違反章程、規章、自律公約或相關業務自律規範、會員大會或理事會決議等事項時，為必要之處置。第 六 章 行政監督第 93條 證券投資信託事業及經營接受客戶全權委託投資業務之證券投資顧問事業，應建立內部控制制度；其準則，由主管機關定之。第 94條 依本法或其他法律規定，經主管機關核准，證券投資信託事業或證券投資顧問事業互相兼營、兼營他事業或由他事業兼營者，其負責人與業務人員之兼任及行為規範、資訊交互運用、營業設備或營業場所之共用，或為廣告、公開說明會及其他營業促銷活動，不得與受益人或客戶利益衝突或有損害其權益之行為；其辦法，由主管機關定之。第 95條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業之合併或與其他金融機構或事業合併，除金融機構合併法、企業併購法或其他法律另有規定外，其資格條件、合併程序及其他應遵行事項之辦法，由主管機關定之。第 96條 證券投資信託事業因解散、停業、歇業、撤銷或廢止許可事由，致不能繼續從事證券投資信託基金有關業務者，應洽由其他證券投資信託事業承受其證券投資信託基金有關業務，並經主管機關核准。證券投資信託事業不能依前項規定辦理者，由主管機關指定其他證券投資信託事業承受；受指定之證券投資信託事業，除有正當理由，報經主管機關核准者外，不得拒絕。證券投資信託事業經理證券投資信託基金顯然不善者，主管機關得命其將該證券投資信託基金移轉於經主管機關指定之其他證券投資信託事業經理。前三項之承受或移轉事項，應由承受之證券投資信託事業公告之。基金保管機構因解散、停業、歇業、撤銷或廢止許可事由，致不能繼續從事基金保管業務者，準用第一項至第三項規定；其承受或移轉事項，應由證券投資信託事業公告之。第 97條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業因解散、撤銷或廢止許可事由，致不能繼續經營全權委託投資業務者，其全權委託投資契約應予終止。證券投資信託事業或證券投資顧問事業，因停業、歇業或顯然經營不善，主管機關得命其將全權委託投資契約移轉於經主管機關指定之其他證券投資信託事業或證券投資顧問事業經理。於前項情形，證券投資信託事業或證券投資顧問事業應徵詢客戶之意見，客戶不同意或不為意思表示者，其全權委託投資契約視為終止。第 98條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業因撤銷、廢止許可、命令停業或自行歇業者，該事業應了結其被撤銷、廢止、停業或歇業前所為之證券投資信託或證券投資顧問業務。經撤銷或廢止證券投資信託或證券投資顧問業務許可之證券投資信託事業或證券投資顧問事業，就其了結前項之證券投資信託或證券投資顧問業務範圍內，仍視為證券投資信託事業或證券投資顧問事業；因命令停業或自行歇業之證券投資信託事業或證券投資顧問事業，於其了結停業或歇業前所為之證券投資信託或證券投資顧問業務之範圍內，視為尚未停業或歇業。第 99條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業，應於每會計年度終了後三個月內，公告並向主管機關申報經會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認之年度財務報告。前項年度財務報告之申報，應送由同業公會彙送主管機關。第 100 條 證券投資信託事業運用每一證券投資信託基金，應依主管機關規定之格式及內容於每會計年度終了後二個月內，編具年度財務報告；於每月終了後十日內編具月報，向主管機關申報。前項年度財務報告，應經主管機關核准之會計師查核簽證，並經基金保管機構簽署，證券投資信託事業並應予以公告之。第一項年度財務報告及月報之申報，應送由同業公會彙送主管機關。第 101 條 主管機關為保障公共利益或維護市場秩序，得隨時要求證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構及全權委託保管機構或其關係人，於期限內提出財務、業務報告或其他相關資料，並得直接或委託適當機構，檢查其財務、業務狀況及其他相關事項，該事業、機構或其關係人不得規避、妨礙或拒絕。主管機關認為必要時，得隨時指定律師、會計師或其他專門職業或技術人員為前項之檢查，並向主管機關據實提出報告或表示意見，其費用由被檢查人負擔。主管機關為保障公眾利益或維護市場秩序，對於有違反本法行為之虞者，得要求相關目的事業主管機關或金融機構提供必要資訊或紀錄。前三項所得之資訊，除為健全監理及保護投資人之必要外，不得公布或提供他人。第 102 條 主管機關於審查證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構及全權委託保管機構所申報之財務、業務報告及其他相關資料，或於檢查其財務、業務狀況時，發現有不符合法令規定之事項，除得予以糾正外，並得依法處罰之。第 103 條 主管機關對證券投資信託事業或證券投資顧問事業違反本法或依本法所發布之命令者，除依本法處罰外，並得視情節之輕重，為下列處分：一、警告。二、命令該事業解除其董事、監察人或經理人職務。三、對該事業二年以下停止其全部或一部之募集或私募證券投資信託基金 或新增受託業務。四、對公司或分支機構就其所營業務之全部或一部為六個月以下之停業。五、對公司或分支機構營業許可之廢止。六、其他必要之處置。第 104 條 證券投資信託事業及證券投資顧問事業之董事、監察人、經理人或受僱人執行職務，有違反本法或其他有關法令之行為，足以影響業務之正常執行者，主管機關除得隨時命令該事業停止其一年以下執行業務或解除其職務外，並得視情節輕重，對該事業為前條所定之處分。第 七 章 罰則第 105 條 經營證券投資信託業務或基金保管業務，對公眾或受益人違反第八條第一項規定者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金。經營證券投資顧問業務、全權委託投資業務、全權委託保管業務或其他本法所定業務，對公眾或客戶違反第八條第一項規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五千萬元以下罰金。違反前二項規定，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人外，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。第 106 條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構或全權委託保管機構有下列情事之一者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五千萬元以下罰金：一、對主管機關提出之公開說明書或投資說明書之內容為虛偽或隱匿之記 載。二、對於主管機關命令提出之帳簿、表冊、文件或其他參考或報告資料之 內容為虛偽或隱匿之記載。三、於依法或主管機關基於法律所發布之命令規定之帳簿、表冊、傳票、 財務報告或其他有關業務文件之內容為虛偽或隱匿之記載。第 107 條 有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元以上五千萬元以下罰金：一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問業務、全 權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集、銷售境 外基金。第 108 條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業之董事、監察人、經理人或受僱人，對於職務上之行為，要求、期約、收受財物或其他不正利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二百四十萬元以下罰金。前項人員對於違背職務之行為，要求、期約、收受財物或其他不正利益者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。犯前二項之罪者，所收受之財物沒收之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。第 109 條 對於前條人員關於違背職務之行為，行求、期約、交付財物或其他不正利益者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百八十萬元以下罰金。犯前項之罪而自白或自首者，得減輕其刑；在偵查或審判中自白者，得減輕其刑。第 110 條 違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理投資顧問境外基金者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百八十萬元以下罰金。第 111 條 證券投資信託事業或證券投資顧問事業有下列情事之一者，處新臺幣六十萬元以上三百萬元以下罰鍰，並責令限期改善；屆期不改善者，得按次連續處二倍至五倍罰鍰至改善為止：一、違反第三條第四項或第四條第四項規定，經營未經主管機關核准之業 務。二、違反第十四條第一項、第十八條第一項或第五十六條第一項有關投資 、交易範圍、方式或限制之規定。三、違反主管機關依第十六條第四項所定辦法有關投資、交易範圍或限制 之規定。四、違反第十九條第一項、第五十一條第一項或第五十九條規定。五、違反主管機關依第五十八條第二項所定有關投資標的分散比率之規定 。六、違反第六十三條第一項規定，未經主管機關核發營業執照而營業。七、違反主管機關依第六十九條所定規則有關行為規範或限制、禁止之規 定。八、違反主管機關依第七十條所定規則有關限制、禁止之規定。九、違反主管機關依第七十二條第一項所定標準或規則之規定，未經主管 機關核准而設立分支機構、遷移或裁撤公司或分支機構。第 112 條 有下列情事之一者，處新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰鍰，並責令限期改善；屆期不改善者，得按次連續處二倍至五倍罰鍰至改善為止：一、未依第十五條第一項規定交付公開說明書。二、違反第六十三條第三項規定，使用類似證券投資信託事業或證券投資 顧問事業之名稱。第 113 條 證券投資信託事業、證券投資顧問事業、基金保管機構或全權委託保管機構有下列情事之一者，處新臺幣十二萬元以上六十萬元以下罰鍰，並責令限期改善；屆期不改善者，得按次連續處二倍至五倍罰鍰至改善為止：一、違反第十一條第四項或第四十三條第二款有關向主管機關申報規定。二、違反第十七條第一項或第二項規定。三、未依第二十條規定提供查閱。四、未依第二十六條、第四十九條、第七十四條第一項、第三項、第八十 一條第一項、第九十九條第一項或第一百條第二項規定，製作、申報 、公告、備置或保存帳簿、表冊、傳票、財務報告或其他有關業務之 文件或事項。五、違反第二十九條第一項、第四十三條第一款、第四十五條第四項、第 九十六條第四項或第五項有關應公告規定。六、未依第四十七條第二項規定，申報、公告、通知或報備。七、未依第六十條第一項第二款規定，製作客戶資料表或留存相關證明文 件。八、未依第六十二條第一項、第四項或第五項規定設帳、登載、編製、送 達紀錄或報告書。九、違反主管機關依第六十九條所定規則有關應備置人員或依第七十二條 第一項所定規則有關應設置部門規定。十、違反第九十四條規定，與受益人或客戶發生利益衝突或有損害其權益 之行為。十一、違反第九十六條第二項規定，無正當理由拒絕主管機關之指定承受。十二、違反第一百零一條第一項規定，未依限提出財務、業務報告或其他相關資料，或規避、妨礙、拒絕檢查。第 114 條 同業公會違反主管機關依第八十六條所定規則有關對於同業公會之業務規範或監督規定者，處新臺幣十二萬元以上一百二十萬元以下罰鍰，並責令限期改善；屆期不改善者，得按次連續處二倍至五倍罰鍰至改善為止。第 115 條 基金保管機構或其董事、監察人、經理人、受僱人違反第七條第一項、第二項、第八條第一項、第二項、第二十一條、第二十三條第一項、第二十四條第一項或第四十條第一項規定者，主管機關得視情節輕重停止其執行基金保管業務一個月以上二年以下。第 116 條 依本法所處之罰鍰，經限期繳納而屆期不繳納者，依法移送強制執行。第 117 條 法人違反本法有關行政法上義務應受處罰者，其負責人、業務人員或其他受僱人之故意、過失，視為該法人之故意、過失。第 118 條 法人違反第一百零五條至第一百十條規定者，處罰其負責人。第 119 條 犯本法之罪，所科罰金達新臺幣五千萬元以上而無力完納者，易服勞役期間為二年以下，其折算標準以罰金總額與二年之日數比例折算；所科罰金達新臺幣一億元以上而無力完納者，易服勞役期間為三年以下，其折算標準以罰金總額與三年之日數比例折算。第 120 條 法院為審理違反本法之犯罪案件，得設立專業法庭或指定專人辦理。第 八 章 附則第 121 條 自本法施行之日起，證券交易法第十八條及第十八條之一所定證券投資信託事業及證券投資顧問事業之規定，及第十八條之二與第十八條之三規定，不再適用。第 122 條 本法施行前，已經營證券投資信託事業或證券投資顧問事業，與本法規定不符者，應自本法施行之日起一年內，依本法之規定辦理。第 123 條 本法施行細則，由主管機關定之。第 124 條 本法施行日期，由行政院以命令定之。本法修正條文自公布日施行。
