第 1 條 
本標準依電腦處理個人資料保護法 (以下簡稱本法) 第二十條第五項規定訂定之。第 2 條 
證券業及期貨業保有個人資料檔案者，應依照本法及其施行細則，以及本標準規定辦理。第 3 條 
證券業及期貨業保有個人資料檔案者，應指定專人依相關法令辦理安全維護事項，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩露。第 4 條 
證券業及期貨業應建立個人資料檔案稽核制度，並得視需要設置稽核人員，定期或不定期稽核個人資料檔案管理情形。稽核人員為實施稽核，得調閱有關資料，並請作業人員提供說明。第 5 條 
證券業及期貨業應指定專人負責電腦之管理，並應於電腦使用場所備置工作日誌，由管理人員逐日記載電腦開關紀錄、設備故障、異常及維護等情形，並定期陳報。證券業及期貨業擁有電腦機房者，應指定專人負責機房之管理，並加強門禁管制及有關安全維護措施。第 6 條 
證券業及期貨業對個人資料之主機、週邊設備及相關設施等電腦設備，應加強天然災害及其他意外災害之防護。第 7 條 
證券業及期貨業對於儲藏個人資料檔案之磁碟、磁帶等媒體，應闢專室責成專人管理。證券業及期貨業應建立備援制度，對於需要長期保留或重要檔案之備份媒體，應使用專用防火或保險設備異地存放。第 8 條 
各項資料輸出入作業自原始資料至建檔，及其執行人姓名、職稱均應有詳細紀錄，並由專人管理。前項資料建檔後之異動、刪除、使用情形等，並應紀錄。重要之個人資料應自行錄製建檔。但情形特殊無法自行處理者，需經核准後始得委託他人處理，並應派員監督之。第 9 條 
個人資料之輸出入，均應建立識別碼、通行碼之管理制度；重要之個人資料，並應加設資料存取控制。前項識別碼及通行碼，應視需要經常更新。第 10 條 
使用終端機與其他主機連線作業者，應於系統中限制其可運作之範圍。設置專線連線作業時，應依左列規定辦理：一、加強通信硬體設備之維護，並做成紀錄。二、定期檢視傳輸日記檔，並統計印製報表，陳報主管核閱。三、具備偵錯能力及回復措施。四、建立通信線路備份管制。利用電信機構連線者，應依電信法令規定辦理。第 11 條 
證券業及期貨業對於電腦之程式及其設計、測試、製作、使用、維護，均應嚴密管制。前項管制之內容，指程式指令、工作控制語言、程式變更申請單及程式之製作標準、規範說明、測試報告、變更報告等文件。程式之製作應建立審核程序，於程式設計完成時，由非原程式設計人審核之。第 12 條 
證券業及期貨業應建立個人資料檔案管制制度，分級管理。系統程式檔案之登錄與維護，由系統程式人員為之；應用程式檔案得由系統程式人員或指定專人，依照有關規定登錄與維護。個人資料檔案之資料，其更新、更正或註銷均應報經核准，並將更新、更正、註銷內容、作業人員及時間詳實記錄。第 13 條 
證券業及期貨業進用資訊作業人員時，應由其填具保密切結書；離職時取消其識別碼，並收繳其通行證、卡及相關證件。證券業及期貨業應定期或不定期實施資訊保密及安全防護教育訓練。第 14 條 
本標準自發布日施行。 
