 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本標準依期貨交易法 (以下簡稱本法) 第五十六條第五項規定訂定之。第 2條 期貨商之組織應為股份有限公司。但經目的事業主管機關許可兼營之事業或外國期貨商經金融監督管理委員會（以下簡稱本會）核准者，不在此限。第 3條 本標準規定之各種書件如係以外文作成者，應提出中文譯本。第 4條 有下列各款情事之一者，不得充任期貨商之發起人、董事、監察人、經理人或業務員，其已充任者，解任之：一、有公司法第三十條各款情事之一者。二、曾任法人宣告破產時之董事、監察人、經理人或與其地位相等之人， 其破產終結未滿三年或調協未履行者。三、最近三年內在金融機構使用票據有拒絕往來紀錄者。四、受本法第一百零一條第一項、證券交易法第五十六條或第六十六條第 二款解除職務處分，未滿五年者。五、違反本法、國外期貨交易法、公司法、證券交易法、銀行法、中央銀 行法、管理外匯條例、保險法、信用合作社法、信託業法或金融控股 公司法規定，經受罰金以上刑之宣告及執行完畢、緩刑期滿或赦免後 未滿五年者。六、受本法第一百條第一項第二款撤換職務處分，未滿五年者。七、經查明受他人利用充任期貨商發起人、董事、監察人、經理人或業務 員者。八、有事實證明曾經從事或涉及其他不誠信或不正當活動，顯示其不適合 從事期貨業者。發起人、董事或監察人為法人者，前項規定，對於該法人代表人或指定代表行使職務者，準用之。第一項規定，於第二條但書規定之事業或外國期貨商負責人準用之。第 5條 期貨商應依本會所訂之證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則及臺灣期貨交易所股份有限公司等期貨相關機構訂定之期貨商內部控制制度標準規範之規定，訂定內部控制制度。第 6條 期貨商經營業務之場地及設備，應符合全國期貨商業同業公會聯合會訂定之場地及設備標準。第 7條 期貨商得經營之業務項目，由本會按期貨商種類依本法及本標準之規定分別核定，並於許可證照載明之；未經核定並載明於許可證照者，不得經營。第 二 章 本國期貨商之設置第 8條 期貨商之最低實收資本額如下：一、期貨經紀商：新臺幣二億元。二、期貨自營商：新臺幣四億元。前項最低實收資本額，發起人應於發起時一次認足。第 9條 期貨商業務員最低人數如下：一、期貨經紀商：三人。二、期貨自營商：三人。三、同時經營期貨經紀及期貨自營業務者：五人。期貨商僱用之業務員，應符合期貨商負責人及業務員管理規則所定資格條件。第 10條 期貨商之設置，發起人應於申請許可時，向本會指定之金融機構存入下列款項：一、期貨經紀商：新臺幣五千萬元。二、期貨自營商：新臺幣一千萬元。期貨商之設置，同時申請設置分支機構者，每設置一家分支機構，前項存入款項應增加新臺幣一千萬元。前二項存入款項，得以政府債券或金融債券代之。第一項之金融機構應為經本會核准經營保管業務，並符合本會所定條件之銀行。第一項之款項，經許可設置者，於公司辦理設立登記繳存營業保證金後，始得動用；未經許可設置或經撤銷或廢止許可者，由本會通知領回。第 11條 期貨商之設置，發起人應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程。三、營業計畫書：載明業務經營之原則、總分支機構風險控管之方式、內 部組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及開業當年度與其次年 度之財務預測。四、發起人會議紀錄。五、發起人名冊。六、發起人無第四條規定情事之聲明文件。七、已依第十條規定存入款項之證明文件。八、案件檢查表。九、其他經本會規定應提出之文件。第 12條 期貨商之設置，應自本會許可之日起六個月內完成公司設立登記，並檢具下列書件，向本會申請核發許可證照：一、申請書。二、公司章程。三、內部控制制度。四、申請日前一個月內經會計師查核簽證之資產負債表及重大支出明細表 。五、股東名冊。六、董事名冊及董事會議事錄。七、監察人名冊。八、經理人、業務員名冊及資格證明文件。九、董事、監察人、經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。十、已依期貨商 管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。十一、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。十二、得於期貨交易所從事期貨交易之證明文件。十三、得向期貨結算機構辦理結算交割之證明文件。十四、符合第六條規定之證明文件。十五、案件檢查表。十六、其他經本會規定應提出之文件。期貨商未於前項期間內申請核發許可證照者，廢止其許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 13條 期貨商於申請設置許可時，得同時申請設置分支機構。期貨商開始營業後，符合下列各款規定者，得申請設置分支機構：一、最近期經會計師查核簽證之財務報告，符合期貨商管理規則第十七條 且無同規則第二十二條所定之情事者。但因合併或受讓其他期貨商之 全部或主要部分營業或財產，而增設分支機構者，不在此限。二、最近三個月未曾受本會依本法第一百條第一項第一款所為之警告處分 者。但因合併或受讓其他期貨商之全部或主要部分營業或財產，而增 設分支機構者，不在此限。三、最近半年未曾受本會依本法第一百條第一項第二款撤換其負責人或其 他有關人員之處分，或依本法第一百零一條第一項所為命令解除其負 責人職務處分者。四、最近一年未曾受本會依本法第一百條第一項第三款所為全部或一部之 停業處分者。五、最近二年未曾受本會依本法第一百條第一項第四款所為撤銷部分營業 許可之處分者。六、最近一年未經期貨交易所或期貨結算機構依其章則所為停止或限制買 賣者。七、最近一年無違反受託交易地區之當地期貨法令並受當地主管機關處分 者。期貨商不符前項第二款至第六款之條件，但其情事已具體改善，並經本會認可，得不受其限制。第 14條 期貨商每設置一家分支機構，其最低實收資本額，應增加新臺幣一千五百萬元。第 15條 期貨商分支機構業務員最低人數不得低於三人。第 16條 期貨商設置分支機構，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程。三、營業計畫書：載明分支機構業務經營之原則、風險控管之方式、內部 組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及開業當年度與其次年度 之財務預測。四、董事會議事錄。五、內部控制制度。但與前次申請設置分支機構檢具之內部控制制度相同 者免附。六、最近期經會計師查核簽證之財務報告。七、符合第十三條第二項第六款規定之證明文件。八、符合第十三條第二項第七款規定之證明文件。九、案件檢查表。十、其他經本會規定應提出之文件。第 17條 期貨商申請設置分支機構應自本會許可之日起六個月內完成分支機構設立登記，並檢具下列書件，向本會申請核發分支機構許可證照：一、申請書。二、經理人、業務員名冊及資格證明文件。三、經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。四、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。五、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。六、最近期經會計師查核簽證之財務報告。但與申請許可時檢具之財務報 告為同期者免附。七、符合第六條規定之證明文件。八、符合第十三條第二項第六款規定之證明文件。九、符合第十三條第二項第七款規定之證明文件。十、案件檢查表。十一、其他經本會規定應提出之文件。期貨商未於前項期間內申請核發分支機構許可證照者，廢止其分支機構之設置許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 18條 期貨商申請在國外設置分支機構或代表人辦事處，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程。三、營業計畫書：申請設置分支機構者，須載明國外分支機構業務經營之 原則、風險控管之方式、內部組織分工、人員招募與訓練、場地設備 概況及開業當年度與其次年度之財務預測；申請設置代表人辦事處者 ，須載明代表人辦事處之組織、處理事項。四、董事會議事錄。五、內部控制制度。六、最近期經會計師查核簽證之財務報告。七、符合第十三條第二項第六款規定之證明文件。八、符合第十三 條第二項第七款規定之證明文件。九、案件檢查表。十、其他經本會規定應提出之文件。第 三 章 外國期貨商之設置第 19條 外國期貨商在中華民國境內設置分支機構，應具備下列條件：一、具備經本會公告之外國期貨交易所結算會員資格者。二、對申請許可業務種類，具國際期貨業務經驗及財務結構健全者。三、最近一年在其本國未曾受期貨有關主管機關或自律機構之處分者。第 20條 外國期貨商應依其申請許可業務種類，依第八條所定金額，專撥其在中華民國境內營業所用之資金；其再經許可增設之每一分支機構，應依第十四條所定金額增撥營業所用資金。外國期貨商僅申請經營國外期貨交易複委託業務，而不接受個別期貨交易人委託者，應專撥其在中華民國境內營業所用之資金新臺幣五千萬元；其再經許可增設之每一分支機構，應依第十四條所定金額增撥營業所用資金。第 21條 第九條及第十三條規定，於外國期貨商準用之。第 22條 外國期貨商在中華民國境內設置分支機構，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程或相當於公司章程之文件。三、營業計畫書：載明業務經營之原則、風險控管之方式、內部組織分工 、人員招募與訓練、場地設備概況及開業當年度與其次年度之財務預 測。四、其本國期貨主管機關或相當機構所核發期貨商營業執照影本。五、符合第十九條規定之證明文件。六、董事會對於申請在中華民國設置分支機構之決議錄。七、董事、經理人及持有股份達股份總額百分之五以上股東名冊。八、董事及其他負責人之姓名、國籍、住所。九、在中華民國境內指定之訴訟及非訴訟代理人姓名、國籍、住所、居所 、身分證明文件及其授權書。十、最近期經會計師查核簽證之財務報告。十一、指定代理人辦理申請許可及設置分支機構所簽發之授權書。十二、其本公司出具願意提供本會相關交易資訊及紀錄之聲明文件。十三、案件檢查表。十四、其他經本會規定應提出之文件。第 23條 外國期貨商申請設置分支機構，應自本會許可之日起六個月內完成分支機構設立登記，並檢具下列書件，向本會申請核發分支機構許可證照：一、申請書。二、經理人、業務員名冊及資格證明文件。三、負責人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。四、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。五、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。六、設置分支機構之內部控制制度。七、符合第六條規定之證明文件。八、符合第二十條規定之證明文件。九、案件檢查表。十、其他經本會規定應提出之文件。外國期貨商未於前項期間內申請核發分支機構許可證照者，廢止其分支機構之設置許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 四 章 他業申請兼營期貨業務第 一 節 本國證券商第 24條 本國證券商申請兼營期貨業務，應符合下列各款之規定：一、最近期經會計師查核簽證之財務報告無累積虧損，且符合本會依證券 交易法第四十九條所定之標準者。二、最近三個月未曾受本會依證券交易法第六十六條第一款所為之警告處 分者。三、最近半年未曾受本會依證券交易法第六十六條第二款所為命令該證券 商解除其董事、監察人或經理人職務處分者。四、最近一年未曾受本會依證券交易法第六十六條第三款所為全部或一部 之停業處分者。五、最近二年未曾受本會依證券交易法所為撤銷部分營業許可之處分者。六、最近一年未經證券交易所、證券櫃檯買賣中心依其章則所為停止或限 制買賣者。七、證券商自有資本適足比率未低於百分之一百五十者。八、其他經本會規定之條件。證券商不符前項第二款至第六款之條件，但其情事已具體改善，並經本會認可，得不受其限制。第 25條 本國證券商申請兼營期貨業務，應按兼營種類依第八條所定金額，指撥相同數額之專用營運資金。本國證券商得依下列各款規定之一，申請兼營期貨經紀業務並指撥專用營運資金：一、申請兼營國內股價類期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運 資金新臺幣五千萬元。二、申請兼營國內利率類期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運 資金新臺幣五千萬元。三、申請兼營國內股價類期貨及選擇權契約經紀業務及國內利率類期貨契 約經紀業務者，應指撥專用營運資金新臺幣八千萬元。四、申請兼營國內期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運資金新 臺幣一億元。本國證券商之實收資本額，不得低於按申請兼營期貨業務所應指撥之專用營運資金金額，加計證券商設置標準第三條及第二十一條所定最低實收資本額合計數，如有不足時，應辦理增資。第 26條 本國證券商申請兼營證券相關期貨業務者，應設立獨立部門專責辦理期貨業務，該部門之營業及會計必須獨立。第 27條 第九條及第十條規定，於本國證券商申請兼營期貨業務者準用之。但依第二十五條第二項規定申請兼營期貨經紀業務之本國證券商，應於申請許可時，向本會指定之金融機構存入下列規定金額：一、申請兼營第二十五條第二項第一款至第三款規定之期貨經紀業務者： 新臺幣一千五百萬元。二、申請兼營第二十五條第二項第四款規定之期貨經紀業務者：新臺幣二 千五百萬元。第 28條 本國證券商申請兼營期貨業務，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程。三、營業計畫書：載明期貨業務經營之原則、總分支機構風險控管之方式 、內部組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及期貨部門開業當 年度與其次年度之財務預測。四、具備經營證券及期貨業務風險區隔與利益衝突之操作規則。五、股東會或董事會議事錄。六、董事及監察人名冊。七、最近期經會計師查核簽證之財務報告。八、符合第二十四條第六款規定之證明文件。九、已依第二十七條規定存入款項之證明文件。十、案件檢查表。十一、其他經本會規定應提出之文件。第 29條 本國證券商申請兼營期貨業務，應自本會許可之日起六個月內檢具下列書件，向本會申請核發許可證照：一、申請書。二、證券商許可證照影本。三、經營期貨業務之內部控制制度。四、辦理期貨業務之經理人與業務員名冊及資格證明文件。五、辦理期貨業務之經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。六、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。七、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。八、得於期貨交易所從事期貨交易之證明文件。九、得向期貨結算機構辦理結算交割之證明文件。十、最近期經會計師查核簽證之財務報告。但與申請許可時檢具之財務報 告為同期者免附。十一、符合第六條規定之證明文件。十二、符合第二十四條第六款規定之證明文件。十三、符合第二十五條規定之證明文件。十四、案件檢查表。十五、其他經本會規定應提出之文件。本國證券商未於前項期間內申請核發兼營期貨業務許可證照者，廢止其許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 30條 本國證券商申請分支機構兼營期貨業務，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程。三、營業計畫書：載明分支機構期貨業務經營之原則、風險控管之方式、 內部組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及期貨部門開業當年 度與其次年度之財務預測。四、具備經營證券及期貨業務風險區隔與利益衝突之操作規則。五、股東會或董事會議事錄。六、經營期貨業務之內部控制制度。但與前次申請分支機構兼營期貨業務 檢具之內部控制制度相同者免附。七、最近期經會計師查核簽證之財務報告。八、符合第十三條第二項第六款規定之證明文件。九、符合第十三條第二項第七款規定之證明文件。十、符合第二十四條第六款規定之證明文件。十一、案件檢查表。十二、其他經本會規定應提出之文件。第 31條 本國證券商申請分支機構兼營期貨業務，應自本會許可之日起六個月內檢具下列書件，向本會申請核發分支機構許可證照：一、申請書。二、證券商分支機構許可證照影本。三、辦理期貨業務之經理人與業務員名冊及資格證明文件。四、辦理期貨業務之經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。五、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。六、增撥專用營運資金之證明文件。七、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。八、最近期經會計師查核簽證之財務報告。但與申請許可時檢具之財務報 告為同期者免附。九、符合第六條規定之證明文件。十、符合第十三條第二項第六款規定之證明文件。十一、符合第十三條第二項第七款規定之證明文件。十二、符合第二十四條第六款規定之證明文件。十三、案件檢查表。十四、其他經本會規定應提出之文件。本國證券商未於前項期間內申請核發分支機構兼營期貨業務許可證照者，廢止其分支機構兼營期貨業務之許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 32條 第十三條至第十五條及第二十四條至第二十六條規定，於兼營期貨業務之本國證券商申請分支機構兼營期貨業務者準用之。第 33條 本國證券商由他業兼營者，不得申請兼營期貨業務。第 二 節 本國金融機構第 34條 本國金融機構申請兼營期貨業務，應先經其目的事業主管機關核准，並應以機構名義申請之。第 35條 第九條、第十條、第二十五條、第二十六條及第二十七條但書規定，於本國金融機構申請兼營期貨業務者準用之。第 36條 本國金融機構申請兼營期貨業務，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、營業執照影本。三、公司章程或相當於公司章程之文件。四、營業計畫書：載明期貨業務經營之原則、總分支機構風險控管之方式 、內部組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及期貨部門開業當 年度與其次年度之財務預測。五、具備經營金融業務及期貨業務風險區隔與利益衝突之操作規則。六、目的事業主管機關核准之文件。七、董事會或理事會會議紀錄。八、董事或理事及監察人或監事名冊。九、董事或理事及監察人或監事無第四條規定情事之聲明文件。十、已依第三十五條準用第十條及第二十七條但書規定存入款項之證明文 件。十一、案件檢查表。十二、其他經本會規定應提出之文件。第 37條 本國金融機構申請兼營期貨業務，應自本會許可之日起六個月內，檢具下列書件，向本會申請核發許可證照：一、申請書。二、經營期貨業務之內部控制制度。三、辦理期貨業務之經理人、業務員名冊及資格證明文件。四、辦理期貨業務之經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。五、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。六、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。七、得於期貨交易所從事期貨交易之證明文件。八、得向期貨結算機構辦理結算交割之證明文件。九、符合第六條規定之證明文件。十、符合第二十五條規定之證明文件。十一、案件檢查表。十二、其他經本會規定應提出之文件。本國金融機構未於前項期間內申請核發兼營期貨業務許可證照者，廢止其許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 38條 第十三條至第十七條及第二十六條規定，於兼營期貨業務之本國金融機構申請分支機構兼營期貨業務者準用之。第 三 節 外國證券商或金融機構第 39條 外國證券商或金融機構經其本國政府准許，得申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務。第九條、第十條、第二十四條、第二十六條、第二十七條但書、第三十二條及第三十三條規定，於外國證券商或金融機構申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務者準用之。第 40條 外國證券商或金融機構申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務者，應按兼營種類依第八條所定金額，指撥相同數額之專用營運資金。外國證券商或金融機構得依下列各款規定之一，申請兼營期貨經紀業務並指撥專用營運資金：一、申請兼營國內股價類期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運 資金新臺幣五千萬元。二、申請兼營國內利率類期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運 資金新臺幣五千萬元。三、申請兼營國內股價類期貨及選擇權契約經紀業務及國內利率類期貨契 約經紀業務者，應指撥專用營運資金新臺幣八千萬元。四、申請兼營國內期貨及選擇權契約經紀業務者，應指撥專用營運資金新 臺幣一億元。外國證券商或金融機構專撥在中華民國境內營業所用之資金，不得低於按申請兼營期貨業務所應指撥之專用營運資金金額，加計證券商設置標準第二十九條第一項最低指撥營運資金合計數，如有不足時，應補足之。第 41條 外國證券商或金融機構申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務，以其本公司有經營期貨業務者為限，並應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、營業執照影本。三、公司章程或相當於公司章程之文件。四、營業計畫書：載明期貨業務經營之原則、風險控管之方式、內部組織 分工、人員招募與訓練、場地設備概況及期貨部門開業當年度與其次 年度之財務預測。五、具備經營證券或金融業務及期貨業務風險區隔與利益衝突之操作規則 。六、其本國政府准許該分支機構兼營期貨業務之證明文件。七、外國金融機構經目的事業主管機構核准之文件。八、董事會對於申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務決議 錄。九、董事、經理人及持有股份達股份總額百分之五以上股東名冊。十、董事及其他負責人之姓名、國籍、住所。十一、案件檢查表。十二、其他經本會規定應提出之文件。第 42條 外國證券商或金融機構申請其在中華民國境內設立之分支機構兼營期貨業務，應自本會許可之日起六個月內，檢具下列書件，向本會申請核發許可證照：一、申請書。二、經營期貨業務之內部控制制度。三、辦理期貨業務之經理人、業務員名冊及資格證明文件。四、辦理期貨業務之負責人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。五、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。六、符合第四十條規定之證明文件。七、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。八、得於期貨交易所從事期貨交易之證明文件。九、得向期貨結算機構辦理結算交割之證明文件。十、符合第六條規定之證明文件。十一、案件檢查表。十二、其他經本會規定應提出之文件。外國證券商或金融機構未於前項期間內申請核發許可證照者，廢止其許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 五 章 業務種類之增加第 43條 期貨商或他業兼營期貨業務者申請增加業務種類應符合下列各款之規定：一、最近三個月未曾受本會依本法第一百條第一項第一款所為之警告處分 者。二、最近半年未曾受本會依本法第一百條第一項第二款撤換其負責人或其 他有關人員之處分，或依本法第一百零一條第一項所為命令解除其負 責人職務處分者。三、最近一年未曾受本會依本法第一百條第一項第三款所為全部或一部之 停業處分者。四、最近二年未曾受本會依本法第一百條第一項第四款所為撤銷部分營業 許可處分者。五、最近一年未經期貨交易所或期貨結算機構依其章則所為停止或限制買 賣者。期貨商或他業兼營期貨業務者不符前項各款之條件，但其情事已具體改善，並經本會認可，得不受其限制。第 44條 第二十四條及第二十五條之規定，於兼營期貨業務之本國證券商，申請增加兼營期貨業務種類者準用之。第 45條 期貨商或他業兼營期貨業務者申請增加業務種類，應檢具下列書件，向本會申請許可：一、申請書。二、公司章程或相當於公司章程之文件。三、營業計畫書：載明增加業務種類經營之原則、風險控管之方式、內部 組織分工、人員招募與訓練、場地設備概況及開業當年度與其次年度 之財務預測。四、董事會或理事會議事錄。五、因增加業務種類須訂定之內部控制制度。六、最近期經會計師查核簽證之財務報告。七、本國證券商申請者，符合第二十四條第六款規定之證明文件。八、符合第四十三條第五款規定之證明文件。九、案件檢查表。十、其他經本會規定應提出之文件。第 46條 期貨商或他業兼營期貨業務者申請增加業務種類，應自本會許可之日起六個月內依法辦妥增加業務種類登記，並檢具下列書件，向本會申請換發增加業務種類許可證照：一、申請書。二、辦理期貨業務之經理人、業務員名冊及資格證明文件。三、辦理期貨業務之經理人及業務員無第四條規定情事之聲明文件。四、已依期貨商管理規則第十四條規定繳存營業保證金之證明文件。五、增撥專用營運資金之證明文件。六、可即時取得交易市場資訊及具備從事交易必要傳輸設備之證明文件。七、得於期貨交易所從事期貨交易之證明文件。八、得向期貨結算機構辦理結算交割之證明文件。九、最近期經會計師查核簽證之財務報告。但與申請許可時檢具之財務報 告為同期者免附。十、符合第六條規定之證明文件。十一、本國證券商申請者，符合第二十四條第六款規定之證明文件及證券商許可證照影本。十二、符合第四十三條第五款規定之證明文件。十三、案件檢查表。十四、其他經本會規定應提出之文件。期貨商或他業兼營期貨業務者未於前項期間內申請換發增加業務種類之許可證照者，廢止其許可。但有正當理由，在期限屆滿前，得申請本會延展，延展期限不得超過六個月，並以一次為限。第 六 章 附則第 47條 期貨商向本會申請發給證照時，應依下列各款規定，繳納證照費：一、設置本國期貨商者或其申請增加業務種類時，按其法定最低實收資本 額四千分之一計算。二、設置外國期貨商或外國證券商、外國金融機構兼營期貨業務者，或其 申請增加業務種類時，按其法定最低專撥在我國境內營業所用資金四 千分之一計算。三、本國金融機構兼營期貨業務者或其申請增加業務種類時，按其法定最 低指撥專用營運資金四千分之一計算。四、本國期貨商設置分支機構者，為新臺幣三千元。五、本國證券商兼營期貨業務者或其申請增加業務種類時，按其兼營種類 法定最低指撥專用營運資金四千分之一計算。六、兼營期貨業務之他業，申請分支機構兼營期貨業務者，為新臺幣三千 元。期貨商向本會申請換發證照時，應繳納證照費新臺幣一千五百元。因行政區域調整或門牌改編地址變更而申請換發證照，免繳證照費。第 48條 依本標準提出之申請書件不完備或記載事項不充分，經本會限期補正，逾期不能完成補正者，退回其申請案件。第 49條 依第十一條、第十六條、第二十二條、第二十八條、第三十條、第三十六條及第四十一條申請設置期貨經紀商、分支機構或申請兼營期貨經紀業務之案件，涉及外匯業務時，本會經洽會中央銀行後許可。第 50條 本標準規定有關書件格式，由本會定之。第 51條 本標準自中華民國八十六年六月一日施行。本標準修正條文，自發布日施行。
