第 1 條 
本標準依銀行法第三十六條第二項、第四十三條及中央銀行法第二十五條規定訂定。第 2 條 
本標準所稱流動性覆蓋比率，係指合格高品質流動性資產總額除以未來三十個日曆日內之淨現金流出總額。流動性覆蓋比率之計算方法說明及表格，由金融監督管理委員會（以下簡稱金管會）洽商中央銀行同意後定之。第 3 條 
銀行依前條規定計算之流動性覆蓋比率，自中華民國一百零四年一月一日起不得低於百分之六十，一百零五年一月一日起不得低於百分之七十，一百零六年一月一日起不得低於百分之八十，一百零七年一月一日起不得低於百分之九十，一百零八年一月一日起不得低於百分之百。但工業銀行自一百零四年一月一日起，各年度不得低於百分之六十。前項比率，金管會得視金融情況及實際需要，洽商中央銀行同意後調整之。銀行報經金管會洽商中央銀行同意後核准者，得不受第一項規定之限制。第 4 條 
銀行應按月計算流動性覆蓋比率，並於次月二十五日前，依金融監理資訊單一申報窗口規定，申報流動性覆蓋比率相關資訊。銀行流動性覆蓋比率未達前條規定之最低比率者，應即通報金管會及中央銀行，並說明原因與改善措施。金管會及中央銀行於必要時，得要求銀行隨時填報流動性覆蓋比率，並檢附相關資料。第 5 條 
銀行應依金管會規定，於自行網站之「資本適足性與風險管理專區」，揭露流動性覆蓋比率相關資訊。第 6 條 
輸出入銀行、外國銀行在臺分行、大陸地區商業銀行或陸資銀行在臺分行及經金管會派員接管、勒令停業清理或清算之銀行，不適用本標準之規定。第 7 條 
本標準自中華民國一百零四年一月一日施行。 
