第 1 條 
本規程依中央銀行法第十三條規定訂定之。第 2 條 
中央造幣廠 (以下簡稱本廠) 直隸中央銀行，經營流通硬幣及紀念幣之鑄造、銷燬、回籠硬幣整理及承接印信、勳獎章鑄製等業務。本廠得依業務及市場需求，兼營紀念章、牌及其他各種金屬鑄品業務，但不得妨礙前項業務。第 3 條 
本廠置廠長一人，綜理廠務。副廠長二人輔佐之。第 4 條 
本廠置工程師一人至二人，管理師一人，辦理廠長指定有關技術及行政事宜。前項人員，得因業務需要，兼任科室主任或指定至科、室、工場內服務。第 5 條 
本廠置秘書一人，辦理綜合性方案之擬訂，工作考成、印信典守及指定事項。第 6 條 
本廠設下列各科、室及工場：一、企劃科。二、供應科。三、品保科。四、秘書室。五、會計室。六、人事室。七、勞工安全衛生室。八、政風室。九、資訊室。十、鎔軋工場。十一、成幣工場。十二、精鑄工場。十三、輔工工場。第 7 條 
企劃科掌理下列事項：一、關於生產業務之規劃改進事項。二、關於研究發展工作之推動事項。三、關於工具、模具及零配件圖案管理事項。四、關於生產計畫之釐定、生產標準之審查、生產進度之查催及生產成果 統計、分析與編報事項。五、關於生產工作分配調度事項。六、關於承接印信、勳獎章鑄製業務事項。七、關於承接、銷售一般鑄品業務事項。八、其他有關生產管制事項。第 8 條 
供應科掌理下列事項：一、下列採購事項：（一）機械設備及原物料之採購。（二）其他逾公告金額十分之一案件之採購，但不包括土木工程之採購。二、關於原物料之儲存、管理及核發事項。三、關於成品保管與解繳事項。四、關於回籠硬幣保管與重整幣解繳事項。五、其他有關購儲事項。第 9 條 
品保科掌理下列事項：一、關於品質控制程序與方法之擬訂及執行事項。二、關於產品生產過程中之品質與數量檢查事項。三、關於原物料及各種鑄品之分析、化驗事項。四、關於偽幣鑑識事項。五、其他有關品質控制事項。第 10 條 
秘書室掌理下列事項：一、關於文書處理、繕校、收發、稽催及檔案管理事項。二、下列採購事項：（一）土木工程採購。（二）其他採購金額在公告金額十分之一以下之採購案件，但不包括機械設備及原物料之採購。三、關於財產管理事項。四、關於經費之出納及保管事項。五、關於環境衛生管理事項。六、關於法律事務處理事項。七、關於警衛勤務督導與管理事項。八、其他不屬各科、室、工場主管之事項。第 11 條 
會計室掌理下列事項：一、關於會計制度之擬定事項。二、關於預、決算之編製及審核事項。三、關於帳務處理及成本計算事項。四、關於內部審核事項。五、關於財務調度事項。六、其他有關歲計、會計、統計及稽核事項。第 12 條 
人事室掌理下列事項：一、關於本廠組織編制及預算員額之擬辦事項。二、關於人事規章之擬訂事項。三、關於員工甄選、核薪、任免、晉升及遷調之擬辦事項。四、關於員工訓練、進修及考察之規劃擬辦事項。五、關於員工考核、獎懲、待遇、福利、保險及保證事項。六、關於員工退休、撫卹及資遣之審議事項。七、關於人事資料管理統計及勞工事務事項。八、其他有關人事管理業務事項。第 13 條 
勞工安全衛生室掌理下列事項：一、關於勞工安全衛生業務之規劃、督導及檢查事項。二、關於職業災害調查、報告、統計事項。三、關於員工醫療保健事項。四、關於環境保護事項。五、其他有關勞工安全衛生事項。第 14 條 
政風室掌理下列事項：一、廉政之宣導及社會參與。二、廉政法令、預防措施之擬訂、推動及執行。三、廉政興革建議之擬訂、協調及推動。四、公職人員財產申報、利益衝突迴避及廉政倫理相關業務。五、貪瀆與不法事項之處理。六、對於具有貪瀆風險業務之清查。七、公務機密維護之處理及協調。八、廠區安全維護之處理及協調。九、其他有關政風事項。第 15 條 
資訊室掌理下列事項：一、整體資訊業務發展目標及策略研擬。二、資訊網路、電腦設備軟硬體之規劃、建置、管理、操作與維護。三、資訊應用系統之規劃設計及管理維護。四、資訊安全作業規劃與管理。 五、資訊相關作業推動宣導、教育訓練與技術諮詢。六、其他有關資訊業務事項。第 16 條 
鎔軋工場掌理下列事項：一、關於一般幣材之生產及保管事項。二、關於不適流通回籠硬幣之銷燬事項。三、其他有關鎔軋業務事項。第 17 條 
成幣工場掌理下列事項：一、關於祖模設計、雕刻及保管事項。二、關於印花模具製造及保管事項。三、關於流通硬幣、各種平鑄級產品 (紀念幣、章、牌) 之生產及保管事 項。四、關於回籠硬幣之整理事項。五、關於印信之製作及保管事項。六、其他有關成幣業務事項。第 18 條 
精鑄工場掌理下列事項：一、關於各種精鑄產品及紀念幣 (章、牌) 之生產及保管事項。二、關於勳獎章之製作及保管事項。三、關於其他精鑄品之研究開發事項。四、其他有關精鑄業務事項。第 19 條 
輔工工場掌理下列事項：一、關於機器設備管理維護事項。二、關於工具、模具之製造事項。三、關於動力及水電之規劃、供應與維護事項。四、關於廢水處理事項。五、其他有關機械及水電維護事項。第 20 條 
本廠廠長經中央銀行理事會核定後，由中央銀行總裁派任；副廠長由中央銀行總裁派任；科、室、工場主任及秘書由廠長派用後，報請中央銀行備查，會計室、人事室、政風室主任另依法令規定辦理；其餘人員由廠長依權責派（僱）用之。第 21 條 
本廠各科、室及工場均置主任一人，工場另置副主任一人，其餘所需工作人員，均就編制員額內派充之。各科、室、工場因業務需要得分組辦事，組置組長，惟每組至少須有三人，不足兩組人數，免予設組。第 22 條 
本廠各級人員之職等及員額另以編制表定之。第 23 條 
本廠得因業務需要，由廠長酌聘顧問 (不支薪給) ，以備諮詢或辦理指定事項。第 24 條 
本廠得因業務需要，僱用約僱人員，其名額、待遇及甄選要點，由廠長核定。第 25 條 
本廠為因應業務需要，得設置專案小組或委員會，辦理有關事宜。所需人員，就編制員額內調兼之，且均為無給職。第 26 條 
本廠分層負責明細表另定之。第 27 條 
本規程自發布日施行。中華民國九十三年十月二十七日修正發布之第二條、第七條、第八條及第十七條至第十九條條文，自九十四年一月一日施行。中華民國一百零四年十一月二十六日修正發布條文，自一百零五年一月一日施行。 
