第 1 條 
本條例依國庫法第二十八條規定制定之。中央政府為調節國庫收支，得發行未滿一年之國庫券，並藉以穩定金融。財政部為調節國庫收支，得洽借未滿一年之借款 (以下簡稱短期借款) 。第 2 條 
（刪除）第 3 條 
國庫券之發售採標售方式辦理；其標售底價，由財政部洽商中央銀行訂定。第 4 條 
國庫券之發行數額、面額及期限，由財政部洽商中央銀行衡酌發行時之實際狀況訂定。第 5 條 
國庫券得以登記形式或債票發行。第 6 條 
國庫券以債票形式發行者，為無記名式。但承購人於承購時，得申請記名。其以登記形式發行者，皆為記名式。第 7 條 
發行國庫券及洽借短期借款之款項，均歸入國庫存款戶；償還時，由國庫存款戶支付。第 8 條 
財政部於商得中央銀行同意後，得隨時買回尚未到期之國庫券。中央銀行為穩定金融，得隨時買賣國庫券。第 9 條 
國庫券持有人對於國庫券之請求權，自國庫券到期日起算，因五年間不行使而消滅。第 10 條 
國庫券遺失、被盜或滅失者，其掛失止付程序，由財政部會商中央銀行定之。第 11 條 
國庫券之發行、買回及還本、付息等業務，均委由中央銀行經理；其經理辦法，由財政部商同中央銀行訂定之。第 12 條 
為調節國庫收支而發行之國庫券及洽借之短期借款，其應付之利息連同各項必需費用，應列入中央政府總預算。第 13 條 
國庫券得自由轉讓、設定質權或充公務上之保證。以債票形式發行之記名國庫券，為轉讓、設定質權或充公務上之保證，應先向原經理銀行辦理過戶或相關手續。以登記形式發行之國庫券，為轉讓、設定質權或充公務上之保證，非經登記，不得對抗第三人。第 14 條 
本條例自公布日施行。 
