a	a
Aaroną	Aaron
Aaronai	Aaron
Aaronas	Aaron
aaronitai	Aaronites
aaronitams	Aaronites
aaronitų	Aaronite
Aarono	Aaron's
Aaronu	Aaron
Aaronui	To Aaron
āḇ	āḇ
Aba	Abba
Abadonas	Abaddon
Abagtai	Abagtai
Abana	Abana
Abanos	Abano
Abarimą	Abarima
Abarimo	Abarim
Abarimų	Abarim
Abd	Abd
Abda	Abda
Abdeelio	Abdelil
Abdielio	Abdiel
Abdija	Obadiah
Abdiją	Obadiah
Abdijas	Obadiah
Abdijo	Obadiah
Abdijos	Obadiah
Abdijui	To Abdi
Abdis	Abdi
Abdoną	Abdon
Abdonas	Abdon
Abdonui	To Abdon
Abdos	Abdos
Abdžio	Abdi
Abė	Abe
aḇe	abe
abėcėlės	alphabets
abėcėlinėmis	alphabetically
abėcėlinių	alphabetical
Abed	Abed
abejais	both
abeji	both
abejo	doubt
abejodamas	doubting
abejoja	doubts
abejojantis	doubtful
abejojo	doubted
abejonės	doubts
abejonėse	in doubt
abejonių	doubts
Abejos	Both
abejose	in both
abejų	both
abejus	both
Abel	Abel
Abelį	Abel
Abelio	Abel
Abelis	Abel
Abeliu	Abel
Abeliui	Abel
Abelmizraimu	Abelmizraim
Abelyje	In Abel
abi	both
Abį	Abhi
Abiasafas	Abiasaph
Abibą	Abiba
abibo	abibo
Abida	Abida
Abidanas	Abidjan
Abidano	Abidjan
Abidvi	Both
abiejose	in both
abiejų	both
abiejuose	in both
Abielio	Abel's
Abielis	Abiel
abiem	for both
abiems	for both
Abiezerą	Abiezer
abiezerai	Abiezers
Abiezeras	Abiezer
Abiezerio	Abiezer
abiezerių	Abiezers
abiezeriui	for Abiezer
Abiezero	Abiezer
abiezerų	Abiezer
Abiezerui	Abiezer
Abigaile	Abigail
Abigailė	Abigail
Abigailę	Abigail
Abigailei	To Abigail
Abigailės	Abigail's
Abigalę	Abigail
Abihailė	Abihail
Abihailę	Abihail
Abihailės	Abihail
Abihailio	Abihail
Abihailo	Abihail
Abihudą	Abihud
Abihudas	Abihud
Abihuvą	Abihu
Abihuvas	Abihu
Abihuvo	Abihu
Abija	Abijah
Abiją	Abijah
Abijai	For Abijah
Abijamas	Abijam
Abijamo	Abijam
Abijo	Abijah
Abijos	Abijah
Abijudas	Abihud
Abijudui	For Abijud
Abilenės	Abilene
Abimaelio	Abimael
Abimaelis	Abimael
Abimelechą	Abimelech
Abimelechas	Abimelech
Abimelecho	Abimelech
Abimelechu	Abimelech
Abimelechui	To Abimelech
Abinadabą	Abinadab
Abinadabas	Abinadab
Abinadabo	Abinadab
Abinoamo	Abinoam
Abio	Abiodun
abipus	both ways
Abiramą	Abiram
Abiramas	Abiram
Abiramo	Abiram
Abiramu	Abiramu
Abiramui	Abiram
Abišaga	Abishag
Abišagą	Abishag
Abišagos	Abishag
Abišają	Abishai
Abišajas	Abishai
Abišajias	Abishai
Abišajis	Abishai
Abišajo	Abishai
Abišajui	To Abishai
Abišūras	Abishur
Abišūro	Abishur
Abišūva	Abishuv
Abišūvą	Abishuv
Abišūvai	Abishūvas
Abišūvas	Abishuv
Abišūvos	Abishuvs
Abitalės	Abitals
Abitubą	Abituba
Abitubas	Abitub
Abjatarą	Abiathar
Abjataras	Abiathar
Abjataro	Abiathar
Abjataru	Abiathar
Abjatarui	Abiathar
Abnerą	Abner
Abnerai	Abners
Abneras	Abner
Abnero	Abner
Abneru	Abner
Abnerui	To Abner
Abramą	Abram
Abramas	Abram
Abraomą	Abraham
Abraomai	Abraham
Abraomas	Abraham
Abraomo	Abraham
Abraomu	Abraham
Abraomui	To Abraham
Abromą	Abram
Abromai	Abrams
Abromas	Abram
Abromo	Abram
Abromu	Abram
Abromui	To Abram
Abroną	Abrona
Abronos	Abronas
Abšajas	Abishai
Abšajo	Abishag
Abšajui	To Abishai
Abšalomą	Absalom
Abšalomai	Absalom
Abšalomas	Absalom
Abšalomo	Absalom
Abšalomu	Absalom
Abšalomui	To Absalom
abu	both
abudu	both
Acalijo	Acacia
Acalo	Azal
Acelio	Acelio
Acelis	Aceli
Achaiko	Achaic
Achaja	Achaia
Achają	Achaia
Achajai	Achaia
Achajoje	In Achaia
Achajos	Achaia
Achaną	Achan
Achanas	Achan
Achano	Achan
Achanui	Achan
Acharas	Achar
Achazą	Ahaz
Achazas	Ahaz
Achazo	Ahaz
Achazui	For Ahaz
Achbaną	Achban
Achboras	Achbor
Achboro	Achboro
Achborui	Achbor
Achija	Achia
Achijai	Achaia
Achimaaco	Ahimaaz
Achimas	Achim
Achimui	To Achim
Achišą	Achish
Achišas	Achish
Achišo	Achish
Achišu	Achish
Achišui	To Achish
Achitofelis	Ahithophel
Achjanas	Achyan
Achjojas	Achios
Achlabo	Achlab
Achlajas	Achlay
Achlajo	Achlayo
Achoro	Achor
Achrachas	Achrach
Achsa	Achsha
Achsą	Achs
Achšafą	Achshaph
Achšafo	Achshaf
Achuzatu	Achuzatu
Achzajo	Ahzai
Achzibą	Achzib
Achzibas	Achzib
Achzibo	Achzib
ačiū	thank you
Acmoną	Acmon
Acmono	Azmon
actą	vinegar
actas	vinegar
acto	vinegar
actu	vinegar
Ada	Ada
Adą	Ada
Adada	Adada
Adadą	Adad
Adaja	Adaia
Adajo	Adayo
Adajos	Adaia
Adaliją	Adalia
ādām	skin
Adama	Adam
Adami	Adam
Adamio	Adam's
Adamo	Adam's
Adano	Adano
adarą	adar
Adaras	Adar
adaro	open
adaru	adar
adatos	needles
Adbeeis	Adbeeis
Adbeelis	Adbeel
Adielio	Adielio
Adielis	Adiel
Adijo	Goodbye
Adina	Adina
Adinas	Adin
Adino	Adin
Aditaimą	Adytaim
Aditaimai	Aditya
Adlajo	Adlay
Adma	Admah
Admą	Admah
Admai	Adam
Admata	Admata
Admatos	Admata
Admino	Admin
Admos	Admosh
Adna	Adna
Adnachas	Adnach
Adomą	Adam
Adomas	Adam
Adome	Adam
Adomo	Adam
Adomu	Adam
Adomui	To Adam
Adonai	Adonai
Adoni	Adoni
Adonija	Adonia
Adoniją	Adonijah
Adonijas	Adonijah
Adonijo	Adonijah
Adoniju	Adonijah
Adonijui	Adonijah
Adonikamo	Adonikam
Adoniramas	Adoniram
Adonizedekas	Adonizedek
Adono	Adonai
Adoraimus	Adoraim
Adorajimą	Adoration
Adoramą	Adorama
Adoramas	Adoram
Ados	Ada
Adramelechas	Adramelech
Adramelechui	Adramelech
Adramitijos	Adramyttium
Adrielio	Adriel
Adrielis	Adriel
Adrieliui	For Adriel
Adrijos	Adriatic
Adulamą	Adullam
Adulamas	Adullam
Adulame	Adullam
adulamiečio	Adullamite
adulamiečiu	Adullamite
adulamietį	Adullamite
adulamietis	Adullamite
Adulamo	Adullam
Adumimo	Adummim
Adumimų	Adummim
advokatu	lawyer
Afaraso	Afaras
Afaro	Afar
afarsakai	Afarsaks
Afarsatako	Afarsatako
Afarsato	Afarsato
Afeką	Afeka
Afekas	Aphek
Afeke	Afeek
Afeko	Aphek
Afiacho	Afiacho
Afiko	Afiko
Ag	Ag
Agabas	Agabus
agagą	agave
agagas	agave
agago	agave
agagui	agagi
agatas	agate
agato	agate
Agėją	Haggai
Agėjas	Haggai
Agėjo	Aggeus
Agėjui	Haggai
Agės	Age
Agripa	Agrippa
agurkus	cucumbers
agurkyne	cucumber
Agūro	Agur
aha	aha
Ahabą	Ahab
Ahabas	Ahab
Ahabo	Ahab
Ahabu	Ahab
Ahabui	Ahab
Aharhelio	Aharhelio
Ahasbajo	Ahasuerus
Ahaštarą	Ahashtar
Ahasverą	Ahasuerus
Ahasveras	Ahasuerus
Ahasvero	Ahasuerus
Ahasverui	To Ahasuerus
Ahavą	Ahava
Ahavos	Ahava
Ahazą	Ahaz
Ahazas	Ahaz
Ahaziją	Ahaziah
Ahazijas	Ahaziah
Ahazijau	Ahaziah
Ahazijo	Ahaziah
Ahaziju	Ahaziah
Ahazijui	For Ahaziah
Ahazo	Ahaz
Ahazui	Ahaz
Ahero	Acheron
Ahiamas	Ahiam
Ahiezeras	Ahiezer
Ahiezero	Ahiezer
Ahihudas	Ahihud
Ahihudo	Ahihud
Ahija	Ahijah
Ahiją	Ahijah
Ahijai	Ahijah
Ahijas	Ahijah
Ahijos	Ahijah
Ahikamas	Ahikam
Ahikamo	Ahikam
Ahikamui	To Ahikam
Ahiludo	Ahilud
Ahimaacas	Ahimaaz
Ahimaaco	Ahimaaz
Ahimaacu	Ahimaaz
Ahimaacui	Ahimaaz
Ahimaazas	Ahimaaz
Ahimaną	Ahiman
Ahimanas	Ahiman
Ahimelechą	Ahimelech
Ahimelechai	Ahimelech
Ahimelechas	Ahimelech
Ahimelecho	Ahimelech
Ahimelechu	Ahimelech
Ahimelechui	To Ahimelech
Ahimotas	Ahimoth
Ahinadabas	Ahinadab
Ahinoama	Ahinoam
Ahinoamą	Ahinoam
Ahinoamos	Ahinoam
ahiramai	Ahirama
Ahiramo	Ahiram
ahiramų	Ahiram
Ahis	Ahi
Ahišaharas	Ahishahar
Ahisamacho	Ahisamach
Ahisamako	Ahisamako
Ahišaras	Ahishar
Ahitofelį	Ahithophel
Ahitofelio	Ahithophel
Ahitofelis	Ahithophel
Ahitofeliui	To Ahithophel
Ahitubas	Ahitub
Ahitubo	Ahitubo
Ahitubui	To Ahitub
Ahoachą	Ahoach
ahoachas	ahoach
Ahoacho	Ahoach
ahohitas	ahohit
Ahumajas	Ahumai
Ahumajo	Ahumayo
Ahuzamą	Ahuzam
Ahyra	Ahira
Ahyros	Ahyrs
aibe	set
aibę	set
aibės	sets
aidai	echoes
aidas	echo
aidėjo	echoed
aidės	echoes
aidi	echo
aidint	echoing
aikčioju	I gasp.
aikščių	squares
aikšte	in the square
aikštę	the square
aikštėje	in the square
aikštėmis	squares
aikštėn	to the square
aikštes	squares
aikštės	squares
aikštėse	in the squares
Aiman	Aiman
aimanavimus	moaning
aimanavo	moaned
aimanavusi	moaning
aimanos	moans
aimanų	moaning
aimanuodami	moaning
aimanuoja	moans
aimanuojama	moaning
aimanuojančių	moaning
aimanuoji	moaning
aimanuoju	I am moaning.
aimanuok	moan
aimanuokite	moan
aimanuos	moaning
aimanuosite	you will moan
aimanuoti	to moan
Ainą	Ainu
Ainas	Ain
ainiai	children
ainiams	for children
ainija	family
ainijai	for the family
ainijos	family
Aino	Aino
aiški	clear
aiškiai	clearly
aiškiau	more clearly
aiškina	explains
aiškinama	explained
aiškinant	explaining
aiškindamas	explaining
aiškindami	explaining
aiškinęs	explained
aiškini	explain
aiškinimą	interpretation
aiškinimas	interpretation
aiškinime	in the interpretation
aiškinimo	interpretation
aiškino	explained
aiškinosi	explained
aiškins	will explain
aiškinsi	you will explain
aiškinsiu	I will explain.
aiškinti	to explain
aiškintis	to explain
aiškintojai	interpreters
aiškintojais	interpreters
aiškintojams	for interpreters
aiškintojas	interpreter
aiškintojo	interpreter
aiškintojų	interpreters
aiškintojus	interpreters
aiškintų	would explain
aiškinu	I explain
aiškiomis	clear
aiškių	clear
aišku	clear
aiškų	clear
aiškumo	clarity
aiškus	clear
aiškūs	clear
aistra	passion
aistrą	passion
aistringai	passionately
aistringame	passionate
aistringumą	passion
aistromis	passions
aistroms	passions
aistros	passions
aistrų	passions
aitraus	bitter
aitrina	irritating
aitrus	sour
aižės	will cut
Aja	Aja
Ają	Aya
Ajaloną	Ajalon
Ajalonas	Ajalon
Ajalone	Ajalon
Ajalono	Ajalon
Ajas	Ayas
Ajatą	Ayat
Ajo	Ajo
Ajoje	In Aja
Ajos	Ajas
Aju	Ayu
Ajui	For Ayu
ak	ak
akacijos	acacias
akacijų	acacia
Akadas	Akkadian
Akanas	Akan
akėčių	harrow
akėja	acacia
akės	eyes
akėti	to laugh
akį	eye
akiai	for the eyes
akiduobėse	in the eye sockets
akies	eye
akim	eye
akimi	eye
akimirka	moment
akimirką	for a moment
akimirkai	for a moment
akimirkos	moments
akimirksnį	instantly
akimirksniu	instantly
akimis	with eyes
akimoju	in the blink of an eye
akims	for the eyes
akinančia	dazzling
akiplėša	blatant
akiplėšiška	impudent
akiplėšiškai	blatantly
akiplėšiškumą	impudence
akiplėšiškumas	impudence
akiplėšiškumo	impudence
akiplėšoms	for the bold
akiplėšos	blatant
akiračio	horizon
akis	eye
akivaizdą	obvious
akivaizdi	obvious
akivaizdoje	in the presence of
akivaizdon	obviously
akivaizdos	appearances
akivaizdus	obvious
aklą	blind
aklai	blindly
aklais	blindly
aklajam	for the blind
aklam	blind
aklas	blind
Aklasai	Blind people
aklesnis	blinder
akli	blind
aklieji	blind
akliems	for the blind
akliesiems	for the blind
aklinai	blindly
aklo	blind
aklojo	blind
aklos	blind
aklų	blind
aklųjų	blind
aklumas	blindness
aklumu	blindness
akluosius	the blind
aklus	blind
akmenėlį	pebble
akmenėliais	pebbles
akmenėlio	pebble
akmenėlių	pebbles
akmenėlius	pebbles
akmenėlyje	in a pebble
akmenį	stone
akmenimis	with stones
akmenims	for stones
akmeninė	stone
akmeninę	stone
akmenines	stone
akmeninės	stone
akmeninėse	in stone
akmeninį	stone
akmeniniai	stone
akmeniniams	for stone
akmeninio	stone
Akmeninis	Stone
akmeniniu	stone
akmeninių	stone
akmeniniuose	in stone
akmeninius	stone
akmenis	stones
akmeniu	stone
akmeniui	for stone
akmenkaliams	for stonemasons
akmens	stone
akmenskaldžiais	stonemasons
akmenskaldžiams	for stonemasons
akmenskaldžių	stonemasons
akmenskaldžius	stonemasons
akmenų	stones
akmenuką	pebble
akmenuotoje	rocky
akmenuotos	stony
akmenyje	in stone
akmenys	stones
akmenyse	in stones
akmuo	stone
Akojo	Akoyo
Akrabimo	Scrabble
Akrabimų	Akrabim
akrų	acres
akstiną	axtina
akstinai	incentives
akstinas	axtine
akstino	stimulated
akstinu	I am pushing
akstinus	inciting
Akubas	Akubo
Akubo	Akubo
Akvilą	Aquila
Akvilas	Aquila
Akvilu	Aquila
akyje	in the eye
akys	eyes
akyse	in the eyes
Alamelechą	Alamelech
alamotą	Alamo
alavą	tin
alavas	tin
alaviją	aloe vera
alavijas	aloe vera
alavijo	aloe vera
alaviju	aloe vera
alavijų	aloe vera
Albonas	Albon
alebastrinį	alabaster
alebastriniu	alabaster
alebastro	alabaster
Aleksandrą	Alexander
Aleksandras	Alexander
aleksandriečių	Alexandrian
Aleksandrijos	Alexandria
Aleksandro	Alexander
Aleliuja	Hallelujah
Alemetą	Alemet
Alemetas	Alemet
Alemeto	Alemet
Alfa	Alpha
Alfiejaus	Alpheus
alga	salary
algą	salary
algos	salaries
algumo	algum
aliai	all
aliejai	oils
aliejais	oils
aliejaus	oil
aliejų	oil
aliejui	for oil
aliejuje	in oil
aliejumi	oil
aliejus	oil
Alija	Aliya
Alijos	Aliyas
alina	wears out
alinančią	exhausting
alindami	by the way
alino	aline
Alins	Alin
Aljanas	Alliance
alką	hunger
alkai	hungry
alkais	hungry
alkams	hungry
alkaną	hungry
alkanam	hungry
alkanas	hungry
alkani	hungry
alkanieji	hungry
alkaniems	for the hungry
alkano	hungry
alkanu	hungry
alkanų	hungry
alkanuosius	the hungry
alkanus	hungry
alkas	hunger
alkau	I am hungry.
alke	hungry
alkį	hunger
alkio	hunger
alkis	hunger
alkiu	hungry
alkiui	for hunger
alko	alcohol
alks	thirst
alksite	you will be hungry
alksta	hungry
alkstame	we are hungry
alkstančiam	hungry
alkstančiu	hungry
alkstančių	hungry
alkstančius	hungry
alkstant	while hungry
alkstantį	hungry
alkstantys	hungry
alkstate	you are hungry
alkstu	I am hungry.
alkų	hungry
alkūnės	elbows
alkuose	in the alleys
alkus	hungry
Almodadas	Almodad
Almodado	Almodado
Almon	Almond
Almoną	Almon
almugo	alms
Alono	Alon
alpdami	fainting
alpo	faint
alps	Alps
alpsta	faints
alpstant	fainting
alpstanti	fainting
alpstu	I faint.
alpti	to faint
alsavimą	breathing
alsavimas	breathing
alsavimo	breathing
alsavimu	breathing
alsuoja	filled with
alsuoti	to breathe
Aluše	Alushta
Alušo	Alushta
Alva	Tin
Alvanas	Alvan
Alvos	Tin
alyvas	olive oil
alyvmedį	olive tree
alyvmedis	olive tree
alyvmedyje	in the olive tree
alyvmedžiai	olive trees
alyvmedžiais	olive trees
alyvmedžio	olive tree
alyvmedžiu	olive tree
alyvmedžių	olive trees
alyvmedžiui	olive tree
alyvmedžius	olive trees
alyvos	oils
alyvų	olive
Am	Am
Amą	Amma
Amacija	Amaziah
Amaciją	Amaziah
Amacijai	Amaziah
Amacijas	Amaziah
Amacijo	Amaziah
Amacijos	Amaziah
Amaciju	Amaziah
Amacijui	For Amaziah
Amadą	Amada
Amalas	Mistletoe
Amaleką	Amalek
Amalekas	Amalek
amalekiečiai	Amalekites
amalekiečiais	Amalekites
amalekiečiams	to the Amalekites
amalekiečio	Amalekite
amalekiečių	Amalek
amalekiečius	Amalekites
amalekietis	Amalekite
Amaleko	Amalek
Amaleku	Amalek
Amamą	Amama
Amamas	Hamam
Amanos	Amana
amaras	aphid
Amarija	Amariya
Amarijai	Amariya
Amarijas	Amariah
Amarijo	Amario
Amarijos	Amariah
Amasa	Amasa
Amasą	Amasa
Amasai	Amasya
Amasają	Amasai
Amasajas	Amasai
Amasajo	Amasayo
Amasija	Amasya
Amasos	Amasa
Amašsajas	Amashsay
amatą	craft
amatas	craft
amatininką	craftsman
amatininkai	craftsmen
amatininkais	craftsmen
amatininkams	for craftsmen
amatininkas	craftsman
amatininko	craftsman
amatininkų	artisans
amatininkus	craftsmen
amato	craft
amatu	craft
Amcio	Amcio
amen	amen
ametistas	amethyst
ametisto	amethyst
Amfipolį	Amphipolis
Amielį	Amiel
Amielio	Amiel
Amielis	Amiel
Amihudas	Amihud
Amihudo	Ammihud
Amihūro	Amihur
Aminadabą	Aminadab
Aminadabas	Aminadab
Aminadabo	Aminadab
Aminadabui	To Aminadab
Amio	Ami
Amis	Amis
Amišadajo	Amishadayo
Amitajo	Amitaj
Amiu	Amiu
Amiui	For you
Amizabadas	Ammizabad
Amnoną	Amnon
Amnonas	Amnon
Amnono	Amnon
Amnonu	Amnon
Amnonui	To Amnon
Amoco	Amoco
Amokas	Amok
Amoko	Amok
amomo	amomum
Amona	Ammon
Amoną	Amon
Amonas	Ammon
Amone	Ammon
amoničių	ammonites
amonitai	ammonites
amonitais	ammonites
amonitams	ammonites
amonitas	ammonite
amonitė	ammonite
Amonitės	Ammonites
Amonito	Ammonite
amonitų	ammonites
amonitus	ammonites
Amono	Ammon
Amonu	Ammon
Amonui	For Amon
amoritą	Amorite
amoritai	Amorites
amoritams	Amorites
amoritas	Amorite
amorito	Amorite
amoritų	Amorites
amoritus	Amorites
Amos	Amos
Amosai	Amos
Amosas	Amos
Amoso	Amos
Amosui	Amos
Ampliatą	Ampliatus
Amrafelį	Amraphel
Amrafelio	Amraphel
Amrafelis	Amraphel
Amrafeliu	Amraphel
Amramas	Amram
Amramo	Amram
amramų	amram
Amramui	For Amram
amuletai	amulets
amžiais	for centuries
amžiams	forever
amžiaus	age
amžina	eternal
amžiną	eternal
amžinai	forever
amžinais	forever
amžinąja	eternal
amžinąją	eternal
amžinajai	forever
amžinajam	eternal
amžinąjį	eternal
amžinam	forever
amžinas	eternal
amžinąsias	eternal
amžinasis	eternal
amžingas	eternal
amžini	eternal
amžinieji	eternal
amžino	eternal
amžinoji	eternal
amžinojo	eternal
amžinon	forever
amžinos	eternal
amžinosios	eternal
amžinu	eternal
amžinųjų	eternal
amžinuoju	eternal
amžinuosius	eternal
amžinus	eternal
amžinybę	eternity
amžinybėje	in eternity
amžinybės	eternity
amžių	age
amžiui	forever
amžiuje	century
amžiumi	in age
amžius	age
ana	anna
aną	that day
Anabą	Annaba
Anabas	Annaba
Anabo	Annaba
Anaharatą	Anaharatha
anai	there
anaiptol	far from it
anais	there
Anaja	Anaya
anąkart	the other day
anakiečiai	Anakim
anakiečiams	to the Anakim
anakiečių	Anakim
anakiečius	Anakim
Anako	Anak
anam	anam
anamai	anamā
aname	in the past
Anamelechui	To Anamelech
anamimai	anamias
Anamimas	Anamim
Anamimo	Anamimo
Ananas	Pineapple
Ananiją	Ananias
Ananijas	Ananias
Ananijau	Ananias
Ananijo	Ananias
Ananijoje	In Ananias
Ananijos	Ananias
Ananis	Anani
anapus	beyond
anas	that one
Anatas	Anat
Anato	Anat
Anatojietis	Anatolian
Anatos	Anna's
Anatotą	Anathoth
Anatotas	Anathoth
Anatote	Anathoth
anatotiečio	Anathothite
anatotietis	Anathothite
Anatoto	Anatote
Andriejaus	Andrew's
Andriejų	Andrew
Andriejui	To Andrew
Andriejus	Andrew
Androniką	Andronicus
Anemą	Anemia
Anemas	Anemone
Anerą	Anera
Aneras	Aner
Anero	Anero
Anerui	To Aner
anga	hole
angą	hole
angai	for openings
angelą	angel
angelai	angels
angelais	angels
angelams	for angels
angelas	angel
angelo	angel
angelu	angel
angelų	angels
angelui	to the angel
angelus	angels
angies	viper
angis	viper
angių	vipers
anglėja	English
anglį	coal
anglims	coal
anglis	coal
anglių	coal
anglys	coal
anglyse	in coal
angoje	in the hole
angos	openings
angose	in the openings
Aniamas	Aniam
anie	those
Aniedu	Two
aniems	those
Animą	Anime
Animai	Anime
anksčiau	previously
ankščių	pods
ankšta	cramped
ankštas	cramped
ankstaus	early
ankstesnė	previous
ankstesnėmis	previous
ankstesnėms	previous ones
ankstesnes	previous ones
Ankstesnės	Previous
ankstesni	previous
ankstesnį	previous
ankstesniais	previous
Ankstesnieji	Previous
ankstesniems	previous
ankstesnio	previous
ankstesnis	previous
ankstesniu	previous
ankstesnių	previous
ankstesniųjų	previous ones
ankstesniuosius	previous ones
ankstesnius	previous
anksti	early
ankšti	cramped
ankštimis	pods
anksto	in advance
ankštos	cramped
ankstų	early
ankštus	cramped
ankstyvą	early
ankstyvąjį	early
ankstyvam	early
ankstyvas	early
ankstyvasis	early
ankstyvesnis	earlier
ankstyvi	early
ankstyvieji	early ones
ankstyvo	early
ankstyvojo	early
ankstyvos	early
ankstyvosiomis	early
ankstyvosios	early
ankstyvųjų	early
ankstyvuosius	early ones
ano	that one
anoje	in that place
anokią	any other
Anoko	Anoko
anomis	those days
anoms	to those
anos	anna
anose	in the past
anot	according to
Anotą	Annot
Anotas	Anode
ant	on
antai	such as
antakių	eyebrow
antakius	eyebrows
antapaštalius	postscript
antausių	slap
antausius	slap
antblauzdžiai	leggings
antblauzdžius	leggings
antgalį	nozzle
antgaliai	tips
antgaliams	for nozzles
antgalio	nozzle
antgalis	nozzle
antgaliu	tip
antgalių	nozzles
antgaliui	for the nozzle
antgalius	nozzle
antį	duck
antikristas	antichrist
antikristo	antichrist
antikristų	antichrist
antilopė	antelope
Antiochiečiai	Antiochians
Antiochiją	Antioch
Antiochijoje	In Antioch
Antiochijon	Antioch
Antiochijos	Antioch
Antipas	Antipas
Antipatridę	Antipatrides
antkaklį	collar
antkapis	tombstone
antkapius	tombstones
antklode	in a blanket
antklodė	blanket
antklodę	blanket
antklodžių	blankets
antksti	to face
Antotija	Anthony
antplūdį	influx
antplūdis	influx
antpuolį	attack
antpuolis	attack
antpuoliu	attack
antra	second
antrą	second
antragimis	second
antrai	secondly
antraip	otherwise
antrais	second
antraisiais	in the second
antrąja	second
antrąją	the second one
antrajai	for the second
antrajam	for the second
antrąjį	the second
antrąkart	second time
antram	second
antrame	in the second
antrankovį	handcuffs
antrankovius	handcuffs
antras	second
antrasis	second
Antraštė	Headline
antri	second
antrieji	second
antrine	secondary
antro	second
antroje	in the second
antroji	second
antrojo	second
antrojoje	in the second
antros	second
antrosios	second
antru	second
antrų	second
antrųjų	second
antrukart	second time
antruoju	second
antsnukio	muzzle
antspaudą	stamp
antspaudai	stamps
antspaudais	stamps
antspaudas	stamp
antspaudo	stamp
antspaudu	with a stamp
antspaudų	stamps
antspauduotame	in the stamped
antspaudus	stamps
antvožu	hood
antyje	in the duck
anų	those
Anubas	Anub
Anubo	Anubis
anūko	grandson
anūkų	grandchildren
anuo	that one
anuomet	back then
anuos	those
anuose	in those
anyta	mother-in-law
anytą	mother-in-law
anytai	mother-in-law
anytos	mother-in-law
apačios	bottom
Apaimas	Apaiam
Apaimo	Apaimus
Apajimo	Apajimo
apakę	blind
apakina	blinding
apakinančia	dazzling
apakinęs	blinded
apakink	blind
apakinkite	blind
apakino	blinded
apakins	will blind
apakintas	blinded
apakinti	to blind
apaks	blind
apaktų	blind
apanglėję	charred
aparė	apara
apariamas	apparatus
apariamų	supported
apaštalą	apostle
apaštalai	apostles
apaštalais	apostles
apaštalams	to the apostles
apaštalas	apostle
apaštalaujant	apostolate
apaštalauti	to apostolate
apaštalavimas	apostolate
Apaštališkas	Apostolic
apaštalo	apostle
apaštalu	apostle
apaštalų	apostles
apaštalus	apostle
apaštalystę	apostolate
apaštalystėje	in the apostolate
apaštalystės	apostolate
apatinė	lower
apatines	lower
apatinės	lower
apatinį	lower
apatiniais	underwear
apatinio	lower
apatinis	lower
apatinius	underwear
apaugęs	overgrown
apaugo	overgrown
apaugs	will grow
apaugusia	overgrown
apaukite	cover
apautos	shoes
apavą	shoe
apavas	shoes
apavė	shoe
apaviau	I wore shoes.
apavo	shoe
apčiuopčiau	I would feel
apčiuopi	you can feel
apčiuopiamo	tangible
apčiuopomis	by touch
apčiupinėjo	felt
apčiupinės	tactile
apčiupinėti	to feel
Apd	Apd
Apdaigstė	Watch out
Apdaigstysi	You'll be careful.
apdaigstysiu	I will catch you.
apdailinto	finished
Apdairiai	Carefully
apdairumą	prudence
Apdairumas	Prudence
apdairumo	prudence
apdairus	prudent
apdairūs	prudent
apdalys	division
apdalytų	divided
apdangalą	cover
apdangalu	cover
apdangalus	covered
apdarą	clothing
apdarai	clothing
apdarais	clothing
apdaras	clothing
apdaro	decoration
apdaru	clothing
apdarų	clothing
apdaruose	in clothes
apdarus	dressed
apdaužiusi	broken
apdavai	for the sake of
apdegė	burned
apdegę	burnt
apdegintos	burnt
apdėjo	covered
apdengė	covered
apdengei	for covering
apdengia	covers
apdengiau	I covered
apdengs	will cover
apdengsi	you will cover
apdengsiu	I will cover
apdengta	covered
apdengtą	covered
apdengtas	covered
apdengti	to cover
apdengtomis	covered
apdengtu	covered
apdengtų	would cover
apdengus	covered
apdenkite	cover
apdėti	to put on
apdirbėjai	processors
apdoroti	to process
apdovanoja	rewards
apdovanojai	awards
apdovanojęs	awarded
apdovanojimą	award
apdovanojimo	award
apdovanojimus	awards
apdovanojo	awarded
apdovanok	reward
apdovanos	awards
apdovanotą	awarded
apdovanotas	awarded
apdovanoti	to award
apdovanotoji	awardee
apdovanotų	awarded
apdrabstei	for the sake of money
apdrabstysiu	I will clothe
apeidami	bypassing
apeidavo	bypassed
apeiga	ceremony
apeigas	ceremony
apeiginį	ceremonial
apeiginio	ceremonial
apeiginis	ceremonial
apeiginių	ceremonial
apeiginius	ceremonial
apeigomis	by ceremony
apeigoms	for ceremonies
apeigos	rites
apeigose	in ceremonies
apeigų	rituals
apeik	bypass
Apeikite	Bypass
apeina	bypasses
apeinančius	bypassing
apeinate	you bypass
apeis	will bypass
apeisite	you will bypass
apeisiu	I will bypass
apeiti	to bypass
apėję	bypassed
apėjęs	bypassed
apėjo	went around
apėjome	we went around
apėjusi	bypassed
Apelį	Appeal
apeliuoja	appeals
apėmė	covered
apėmę	encompassed
apėmęs	encompassed
apėmusi	engulfed
Apfijai	Apphia
apgailėdamos	regretfully
apgailėjo	regretted
apgailėk	regret
apgailėsiu	I will regret it.
apgailestavau	I regretted
apgailėtinas	pitiful
apgailėtini	pitiful
apgailėtų	would regret
apgalėjo	defeated
apgalvojęs	thoughtful
apgalvoju	I am thinking about it.
Apgalvok	Think about it.
apgalvokite	think about it
apgalvotai	deliberately
apgalvoti	to think about
apgaubė	enveloped
apgaubei	for cover
apgaubi	envelop
apgaubia	envelops
apgaubiau	I surrounded
Apgaubiu	I envelop
apgaubs	will envelop
apgaubsiu	I will surround
apgaubtas	enveloped
apgaubti	to envelop
apgaubtų	would envelop
apgaudinėdamas	deceiving
apgaudinėdami	by deceiving
apgaudinėja	cheating
apgaudinėjantys	deceptive
apgaudinėjate	you are cheating
apgaudinėjo	cheated
apgaudinėti	to deceive
apgaule	deceit
apgaulė	deception
apgaulę	deception
apgaulėje	in deception
apgaulėmis	by deception
apgaules	fraud
apgaulės	deception
apgauli	deceive
apgauliais	by deception
apgaulinga	deceptive
apgaulingą	deceptive
apgaulingai	deceptively
apgaulingais	fraudulent
Apgaulingam	For the deceitful
apgaulingas	deceptive
apgaulingi	deceptive
apgaulingo	deceptive
apgaulingu	deceptive
apgaulingų	fraudulent
apgaulingus	deceptive
apgaulios	deceptions
apgaulių	fraud
apgaulus	deceitful
apgauna	deceives
apgaunamas	deceived
apgaus	will deceive
apgauta	deceived
apgautas	deceived
apgautasis	deceived
apgauti	to deceive
apgautos	deceived
apgautų	deceived
apgavai	deceived
apgavęs	deceived
apgavikai	cheaters
apgavikais	deceivers
apgavikas	deceiver
apgavikiškas	deceptive
apgaviko	deceived
apgaviku	deceiver
apgavikų	fraudsters
apgavikus	deceivers
apgavo	deceived
apgavote	you cheated
apgavusi	deceived
apgavysčių	frauds
apgavyste	by deception
apgavystė	deception
apgavystei	for fraud
apgavystėmis	by deception
apgenės	apgene
apgiedu	I envy
apgina	defends
apginčiau	I would defend
apgindamas	defending
apgini	defend
apgink	defend
apginkite	defend
apginklavo	armed
apginkluoja	arming
apginkluoti	to arm
apgins	will defend
apginsi	you will defend
apginsime	we will defend
apginsiu	I will defend
apgintas	defended
apginti	to defend
apgintų	would defend
apgirdė	overheard
apglaistė	glossed over
apglaistyk	polish
apglėbęs	embraced
Apglėbk	Hug me
apglėbs	will embrace
apgraibomis	by groping
apgrauš	will bite
apgręšiu	I will turn around
apgriuvus	ruined
apgriuvusią	dilapidated
apgrobė	robbed
apgrobiančius	plunderers
apgrobs	will rob
apgula	siege
apgulą	siege
apgulčiai	sieges
Apguldamas	Under siege
apgulė	besieged
apgulę	besieged
Apgulėjai	Besiegers
apgulęs	besieged
apgulimą	siege
apgulk	besiege
apgulos	siege
apguls	will besiege
apgulsi	besieged
Apgulsiu	I will besiege
apgultą	besieged
apgultam	besieged
apgultame	under siege
apgultas	besieged
apgultasis	besieged
apgulti	to besiege
apgultis	siege
apgultoje	under siege
apgultų	besieged
apgulus	besieged
apgulusi	besieged
apgulusiems	besieged
apgulusių	besieged
apgulusiųjų	besieged
apgulusius	besieged
apgydo	healed
apgynė	defended
apgynę	defended
apgyvendina	accommodates
apgyvendinai	you will accommodate
apgyvendinau	I accommodated
apgyvendinęs	having settled
apgyvendink	accommodate
apgyvendino	accommodated
apgyvendins	will accommodate
apgyvendinsiu	I will accommodate
apgyvendinta	inhabited
apgyvendintą	inhabited
apgyvendintame	inhabited
apgyvendintas	inhabited
apgyvendinti	to accommodate
apgyvendintum	would accommodate
apgyventa	inhabited
apgyventas	inhabited
apgyventi	to settle
apibarė	rained
apibarstė	sprinkled
apibarstys	sprinkle
apibarstysi	sprinkle
apibarstyta	sprinkled
apibėgę	having run around
apibėgo	ran around
apiberia	pours
apie	about
Apijaus	Appius
apima	includes
apimančią	covering
apimantis	covering
apimdamos	covering
apimdavo	encompassed
apims	will include
apimta	covered
apimtas	covered
apimti	to cover
apimtiems	for the volumes
apimties	volume
apimtis	volume
apimtoje	covered
apimtoji	comprehensive
apimtos	covered
apimtų	would cover
apimtuosius	covered
apimtus	covered
apipelijusi	moldy
apipilk	pour
apipilsiu	I will pour
apipilti	to pour
apipiltų	would pour
apipjaustai	circumcised
apipjaustė	circumcised
apipjaustęs	circumcised
apipjaustomas	circumcised
apipjaustomi	circumcised
apipjaustote	you circumcised
apipjaustydami	circumcision
apipjaustydino	circumcised
apipjaustyk	circumcise
apipjaustykite	circumcise
apipjaustymą	circumcision
apipjaustymas	circumcision
apipjaustymo	circumcision
apipjaustymu	circumcision
apipjaustys	will circumcise
apipjaustysite	you will circumcise
apipjaustyta	circumcised
apipjaustytam	circumcised
apipjaustytas	circumcised
apipjaustyti	to circumcise
apipjaustytieji	circumcised
apipjaustytiesiems	for the circumcised
apipjaustyto	circumcised
apipjaustytųjų	circumcised
apipjaustytuosius	circumcised
apipjaustytus	circumcised
apiplauk	swim around
apiplausi	washed
apiplauta	washed
apiplauti	to wash
apiplautos	washed
apiplėš	rob
apiplėšdami	robbing
apiplėšdavo	robbed
apiplėšė	robbed
Apiplėšę	Robbed
apiplėšei	robbed
apiplėšėme	we robbed
apiplėšęs	robbed
apiplėšėte	you robbed
apiplėši	rob
apiplėšia	robs
apiplėšiamas	robbed
apiplėšiami	robbed
apiplėšiau	I robbed
Apiplėšimo	Robbery
apiplėšimu	robbery
apiplėšimui	robbery
apiplėšinėjo	robbed
apiplėškite	rob
apiplėšta	robbed
apiplėštas	robbed
apiplėšti	to rob
apiplėštoji	robber
apiplėšusias	robbed
apiplovė	washed
apiplovęs	washed
apiploviau	I washed it.
apiplovimus	washings
apipylė	poured over
apipyliau	I poured it over
apipynė	braided
Apis	Apis
apjuokėjais	mockers
apjuos	will surround
apjuosė	surrounded
apjuosei	you felt
apjuosi	I will surround you.
apjuosia	surrounds
apjuosiami	surrounded
apjuosiu	I will surround
apjuosta	surrounded
apjuostas	surrounded
apjuosti	to surround
apkabina	hugs
apkabinau	I hugged
apkabindamas	hugging
apkabindavo	hugged
apkabinęs	hugging
apkabinimo	hug
apkabino	hugged
apkabins	will hug
apkabinsi	hug
apkabinti	to hug
apkabintų	would hug
apkaišiota	covered
apkaišytas	strapped
apkala	cladding
apkalba	gossip
apkalbantis	gossipy
apkalbas	gossip
apkalbėtoją	gossiper
apkalbi	gossip
apkalbinėja	gossip
apkalbinėtojos	gossipers
apkalboms	gossip
apkalbos	gossip
apkalbų	gossip
apkaldinęs	minted
apkalė	forging
apkalti	to impeach
apkaltina	accusatory
apkaltinai	accusatively
apkaltinau	I accused
apkaltinčiau	I would accuse
apkaltinę	accusing
apkaltinęs	accused
apkaltini	to accuse
apkaltinimo	indictment
Apkaltink	Blame
apkaltino	accused
apkaltins	will accuse
apkaltinsiu	I will accuse
apkaltintas	accused
apkaltinti	to accuse
apkaltintiems	accused
apkaltintų	accused
apkaltume	impeach
apkaltuose	in the accused
apkarpys	crop
apkartęs	bitter
apkartimas	bitterness
apkartime	in the past
apkartino	made bitter
apkartintos	bitter
apkartinusiu	bitter
apkarto	bitter
apkartus	bitter
apkartusi	bitter
apkartusia	bitter
apkartusiai	bitterly
apkartusio	bitter
apkasiu	I will dig
apkaustymams	for bindings
Apkaustytas	Forged
Apkeliavę	Having traveled
apkeliavo	traveled around
apkerėjo	bewitched
apkerėta	bewitched
apklausęs	having questioned
apklausiu	I will question
apklaustas	questioned
apklausus	after questioning
apkloja	cover
apklojai	for coverings
apklojau	I covered
apklojo	covered
apklotas	covered
Apkraudami	Loading
apkraukite	load
apkraunami	loaded
apkrauni	burdensome
apkrautais	loaded
apkrautų	loaded
apkrautus	loaded
apkrėsti	to infect
apkrovei	for load
apkūnumas	plumpness
apkūnus	plump
apkūnūs	plump
apkurs	deaf
apkurtink	deafen
apkurtusi	deaf
apkvailinai	foolishly
apkvaišino	intoxicated
aplaistytus	sloppy
aplankai	folders
aplankė	visited
aplankei	for the folder
aplankėme	we visited
aplankęs	having visited
aplankėte	you visited
aplankiau	I visited
aplanko	folder
aplankydamas	visiting
aplankyk	visit
aplankykime	let's visit
aplankymas	visit
aplankymo	visit
aplankys	will visit
aplankysi	you will visit
aplankysiu	I will visit
aplankytas	visited
aplankyti	to visit
apleidai	neglected
apleidau	I abandoned
apleidę	abandoned
apleido	abandoned
apleidome	we neglected
apleidote	you abandoned
apleidus	abandoned
apleidžia	abandons
apleidžiate	you are neglecting
apleis	will abandon
apleisite	you will abandon
apleisiu	I will abandon
apleista	abandoned
apleistą	abandoned
apleistąja	abandoned
apleistas	abandoned
apleisti	abandoned
apleistiems	abandoned
apleistoje	abandoned
apleistoji	abandoned
apleistos	abandoned
apleistųjų	abandoned
apleistume	we would neglect
apleistuose	abandoned
apleistus	abandoned
aplenkdami	overtaking
aplenkė	overtook
aplenkę	overtaking
aplenkiamos	overtaking
aplenks	will overtake
aplenksi	you will overtake
aplenksiu	I will overtake
aplenkti	to overtake
aplenktų	would overtake
apliejo	flooded
aplieta	flooded
aplink	around
aplinkinėmis	surrounding
aplinkinėms	to those around
aplinkines	surrounding
aplinkinės	surrounding
aplinkinėse	in the surrounding areas
aplinkiniai	those around
aplinkiniais	surrounding people
aplinkiniams	to those around you
aplinkiniu	surrounding
aplinkinių	surrounding people
aplinkiniuose	in the surrounding area
aplinkinius	those around
aplinkoje	in the environment
aplinkos	environmental
aplinkui	around
aplinkybes	circumstances
aplinkybės	circumstances
aplipęs	sticky
Apmąstau	I'm thinking.
apmąsto	ponders
apmąstydami	contemplating
Apmąstykite	Reflect
apmąstymai	reflections
apmąstymus	reflections
apmąstys	will reflect
apmąstyti	to ponder
apmatai	rough draft
apmatų	draft
apmatuose	in outline
apmatus	outline
apmaudą	resentment
apmaudas	resentment
apmaudo	resentful
apmaudu	disappointing
apmauna	deceives
apmėčiusį	having thrown
apmeluoji	you lie
apmėtę	thrown
Apmėtysiu	I will throw it away.
apmirė	died
Apmiriau	I died.
apmirs	will die
apmiršta	forgotten
apmirusi	dead
apmirusį	deceased
apmirusias	deceased
apmirusio	deceased
apmirusiomis	dead
apmirusiu	dead
apmokėdavo	paid
apmokėk	pay
apmokės	will pay
apmokėsiu	I will pay.
apmokėti	to pay
apmokyti	to train
apmokytų	trained
apmūrytuose	in the bricked-up
apmuša	upholstery
apmušė	upholstered
Apmuši	Upholstered
apmušiau	I beat
apmušime	upholstery
apmušta	upholstered
apmušti	to upholster
apmuštuose	upholstered
apnešta	brought
apniko	got tired
apniks	will get bored
apniktų	would be overwhelmed
apninka	apnoea
apniukęs	cloudy
apniuko	fainted
apnuoginai	naked
apnuoginau	I stripped naked
apnuogindamas	exposing
apnuogindavai	you would expose
apnuoginęs	naked
apnuogino	exposed
apnuogins	will expose
apnuoginsiu	I will expose
apnuoginta	naked
apnuogintą	naked
apnuogintas	naked
apnuoginti	to expose
Apokaliptiniuose	Apocalyptic
apokrifinės	apocryphal
Apolą	Apollo
Apolas	Apollo
Apolionas	Apollyon
Apolo	Apollo
Apoloniją	Apollonia
Apolui	To Apollo
Apr	Apr
apraišiotų	would be wrapped
apraiška	manifestation
apraizgančią	winding
apraizgė	got angry
apraizgo	tied up
apranga	clothing
aprangos	outfits
aprašė	described
aprašęs	having described
aprašiau	I described
aprašykite	describe
aprašytų	described
aprašytume	we would describe
aprauda	mourning
apraudodama	mourning
apraudodamas	mourning
apraudoję	mourning
apraudojęs	mournful
apraudojimą	mourning
apraudojimas	mourning
apraudojimo	mourning
apraudojo	mourned
apraudok	mourn
Apraudokite	Mourn
apraudos	mourning
apraudoti	to mourn
apraudotų	would mourn
apreikš	will reveal
apreikšiu	I will reveal
apreikšk	reveal
apreikškite	reveal
apreikšta	revealed
apreikštas	revealed
apreikšti	to reveal
apreikštų	would reveal
apreikštum	you would reveal
apreikštus	revealed
apreiškė	revealed
apreiškei	to reveal
apreiškėjas	revealer
apreiškęs	revealed
apreiškia	reveals
apreiškiama	revealed
apreiškiantis	revealing
apreiškiau	I revealed
apreiškimą	revelation
apreiškimas	revelation
apreiškimo	revelation
apreiškimu	revelation
apreiškimų	revelations
apreiškimui	for revelation
apreiškimus	revelations
apreiškiu	I reveal
aprengdavo	dressed
aprengė	dressed
Aprengei	For clothes
aprengėme	we dressed
aprengęs	dressed
aprengėte	you dressed
aprengia	dresses
aprengiau	I dressed
aprengiu	I dress
aprengs	will dress
aprengsi	you will dress
aprengsiu	I will dress
aprengtas	dressed
aprengti	to dress
aprengusio	dressed
aprenk	dress
aprėpia	encompasses
aprėpti	to cover
aprėžia	circumscribes
aprėžtus	circumcised
apribojo	restricted
apribota	restricted
aprimęs	calm
aprimo	calm down
aprimus	after settling down
aprišalą	bandage
aprišalais	bandages
aprišalas	bandage
aprišalus	frozen
aprišo	tied up
aprišta	tied up
aprištas	tied up
aprištų	would tie
aprodė	demonstrated
aprūpina	provides
aprūpinai	adequately
aprūpinamas	provided
aprūpinau	I provided
aprūpindamas	providing
aprūpindavo	provided
aprūpinę	having provided
aprūpinęs	provided
aprūpinimą	provision
aprūpinimas	provision
aprūpinime	in provision
Aprūpink	Provide
aprūpino	provided
aprūpins	will provide
aprūpinsiu	I will provide
aprūpintas	equipped
aprūpinti	to provide
aprūpintų	would provide
aprūpintus	equipped
apryja	devour
apsagstydavo	buckled
apsakė	narrated
apsakę	narrated
apsakomas	narrated
apsakomi	narrated
apsakyčiau	I would tell a story.
apsakydamas	narrating
apsakydami	telling stories
apsakyk	tell a story
apsakykite	tell me
apsakys	will tell a story
apsakysiu	I will tell you.
apsakyta	narrated
apsakyti	to tell
apsakytų	would tell stories
apsauga	protection
apsaugai	for protection
apsaugantis	protective
apsauginiu	protective
apsaugo	protects
apsaugodamas	protecting
apsaugojai	protectors
apsaugojo	protected
apsaugok	protect
apsaugomas	protected
apsaugon	protect
apsaugos	protection
apsaugosi	you will protect
apsaugosime	we will protect
apsaugosiu	I will protect
apsaugota	protected
apsaugotas	protected
apsaugoti	protect
apsaugotų	would protect
apsaugotum	you would protect
apsčiai	abundantly
apsėdę	obsessed
apsėdo	obsessed
apsėja	sow
apsėjama	obsessed
apsėjo	sown
apsėjus	after sowing
apsėkite	sow
apsėmė	covered
apsėmę	obsessed
apsėmęs	obsessed
apsemia	overwhelms
apsems	will drown
apsemsiu	I will drown
apsemtas	submerged
apsemti	to drown
apsemtų	would be flooded
apsėmusi	obsessed
apsėsi	you will be obsessed
apsėsta	obsessed
apsėstą	obsessed
apsėstąjį	possessed
apsėstas	obsessed
apsėstasis	obsessed
apsėsti	to be obsessed
apsėstieji	obsessed
apsėstiesiems	for the obsessed
apsėstojo	obsessed
apsėstųjų	possessed
apsėstuoju	I am obsessed.
apsėstuosius	the possessed
apsėstus	obsessed
apsėta	obsessed
apsėtas	obsessed
apsėti	to sow
apsiauk	cover yourself
apsiaus	cloak
apsiaustą	cloak
apsiaustai	cloaks
apsiaustais	cloaks
apsiaustas	cloak
apsiausti	to cover
apsiaustį	cloak
apsiausties	cloak
apsiausto	cloaked
apsiaustu	I will cover myself.
apsiaustų	cloaks
apsiaustuose	in cloaks
apsiaustus	cloaked
apsiautė	cloak
apsiauti	to put on clothes
apsiavė	got dressed
apsiavę	dressed
apsibarė	quarreled
apsibarstė	scattered
apsibarstę	scattered
apsibarstęs	scattered
apsiblaus	will become cloudy
apsiblausė	faded
apsiblaususios	blurred
apsidairė	looked around
Apsidairęs	Looking around
apsidairiau	I looked around.
apsidairyk	look around
apsidengė	covered
apsidengę	covered
apsidengei	you covered yourself
apsidengęs	covered
apsidengia	covers
apsidengs	will cover
apsidengti	to cover oneself
apsidžiaugė	rejoiced
apsidžiaugiau	I was happy.
apsieidamas	getting by
apsieiti	to get by
apsiėmė	took over
apsigalvoja	changes his mind
apsigalvojo	changed his mind
apsigalvojote	you changed your mind
apsigalvok	change your mind
apsigaubė	wrapped around
apsigaubę	wrapped up
apsigaubei	for covering
apsigaubęs	wrapped
apsigaubia	envelops
apsigaubs	will wrap itself
apsigaubti	to wrap oneself in
apsigaubusi	wrapped
apsigaudamas	deceiving oneself
apsigauna	deceives oneself
apsigimęs	deformed
apsiginklavę	armed
apsiginklavęs	armed
apsiginklavo	armed himself
apsiginklavote	you armed yourself
apsiginklavusiais	armed
apsiginklavusių	armed
apsiginkluokime	let's arm ourselves
apsiginkluokite	arm yourself
apsiginkluoti	to arm oneself
apsiginti	to defend oneself
apsigintume	we would defend ourselves
apsigobia	hides
apsigręžė	turned around
Apsigręžę	Turning around
apsigręžkite	turn around
apsigręžus	after turning around
apsigręžusios	turned around
apsigynė	defended himself
apsigyniau	I defended myself.
apsigynimas	defense
apsigynime	in defense
apsigynimo	defense
apsigyvena	settles down
apsigyvenai	settled down
apsigyvenčiau	I would settle down.
apsigyvendami	settling in
apsigyvenę	settled
apsigyvenęs	settled
apsigyvenimo	accommodation
apsigyvenk	settle down
apsigyvenkite	settle down
apsigyveno	settled down
apsigyvens	will settle down
apsigyvensi	you will settle down
apsigyvensime	we will settle down
apsigyvensite	you will settle down
apsigyvensiu	I will settle down.
apsigyventi	to settle down
apsigyventų	would settle down
apsigyvenu	I am settling in.
apsigyvenus	after settling in
apsigyvenusį	settled
apsigyvenusiais	settled
apsigyvenusiam	settled
apsigyvenusius	settled
apsiima	takes over
apsijuos	will gird
apsijuosė	girded
apsijuosę	girded
apsijuosęs	girded
apsijuosėte	you girded yourself
apsijuosia	girds
Apsijuoskime	Let's get together
apsijuoskite	Gird yourself
apsikabinęs	hugging
apsikabinti	to hug
apsikarpys	will crop
apsikirps	will get a haircut
apsiklojome	we covered ourselves
apsiklosi	will you lie down?
apsikloti	to cover oneself
apsikrovę	loaded
apsilankė	visited
apsilankydavo	visited
apsilankymas	visit
apsilankymo	visit
apsilankymu	visit
apsilankysiu	I will visit.
apsilankyti	to visit
apsileidę	neglected
apsileidėlis	neglectful
apsileidimo	neglect
apsileidusi	neglected
apsileisti	to neglect
apsimaustęs	upset
apsimelavo	lied
apsimesdami	pretending
apsimesdavo	pretended
apsimesk	pretend
apsimesti	to pretend
apsimeta	pretend
apsimetančius	pretending
apsimetant	pretending
apsimetė	pretended
apsimetėliams	for pretenders
apsimetėlius	pretenders
apsimeti	pretend
apsimetus	pretending
apsimetusi	pretending
apsinakvočiau	I would stay overnight.
apsinakvojau	I spent the night.
apsinakvojo	stayed overnight
apsinakvojus	overnight stay
apsinakvokime	let's spend the night
Apsinakvokite	Get a tattoo.
apsiniaukė	cloudy
apsiniaukęs	overcast
apsinuogina	gets naked
apsinuogindamas	exposing oneself
apsinuoginęs	naked
apsinuogink	get naked
apsinuoginsi	you will get naked
apsipjaustėlių	circumcised
Apsipjaustykite	Get circumcised.
apsipjaustys	will get circumcised
apsipjaustyti	to circumcise
apsiplaučiau	I washed myself.
apsiplaudavo	washed
apsiplauk	take a bath
apsiplaus	will wash
apsiplauti	to wash oneself
apsiplovęs	washed
apsiplovimams	for washing
apsipratęs	accustomed
apsiprausti	to wash
apsiputojęs	foamy
apsipylė	poured out
apsireikš	will manifest itself
apsireikščiau	I would reveal myself
apsireikšdamas	manifesting
apsireikšdavo	manifested
apsireikšiu	I will manifest myself.
apsireikšk	manifest yourself
apsireikšti	to appear
apsireikštų	would manifest
apsireiškė	manifested
apsireiškęs	manifested
apsireiškia	appears
apsireiškiant	appearing
apsireiškiau	I appeared
apsireiškimas	manifestation
apsireiškimo	manifestation
apsireiškiu	I will appear.
Apsireiškusiojo	The revealed one
apsirengė	got dressed
apsirengę	dressed
apsirengęs	dressed
apsirengia	gets dressed
apsirengiate	you get dressed
apsirengs	will get dressed
apsirengti	to dress
apsirengtų	would dress
apsirengtum	you would get dressed
apsirengusi	dressed
apsirengusį	dressed
apsirengusiam	dressed
apsirengusius	dressed
apsirenk	get dressed
apsirenkite	get dressed
apsirijimai	swallowing
apsirijimo	gluttony
apsirijimui	for swallowing
apsirikęs	mistaken
apsirikimas	mistake
Apsirišk	Buckle up.
apsirūpinanti	self-sufficient
Apsirūpinau	I took care of myself.
apsirūpinę	having taken care of
apsirūpinęs	self-sufficient
apsirūpink	take care of yourself
Apsirūpinkite	Take care of yourself
apsirūpintų	would provide for
apsisaugok	protect yourself
apsisaugotų	would protect themselves
apsisiaučia	puts on clothes
apsisiaus	get dressed
apsisiausk	put on your clothes
apsisiauskite	get dressed
apsisiautė	dressed up
apsisiautę	dressed up
apsisiautei	you will go crazy
apsisiautęs	raging
apsisiauti	to dress up
apsisiautusi	dressed up
apsisiautusį	dressed up
apsisprendė	decided
apsisprendę	having decided
apsisprendei	you decided
apsisprendęs	decided
apsispręskite	decide
apsistoja	stays
apsistoję	having stayed
apsistojęs	staying
apsistojo	stayed
apsistojusiems	for those staying
apsistojusius	staying
apsistok	stay
apsistokite	stay
apsistos	will stay
apsistoti	to stay
apsistotų	would stay
apsisuk	turn around
apsisukau	I turned around.
apsisukę	turned around
Apsisukęs	Turned around
apsisuki	turn around
apsisuko	turned around
apsisukus	turning around
apsitaisiusi	dressed up
apsiūta	hemmed
apsiuva	hem
apsivainikuoja	crowns himself
apsivaisinti	to impregnate
apsivalė	cleansed
apsivalę	cleansed
apsivalęs	purified
apsivaliusi	cleansed
apsivaliusį	purified
apsivalo	cleanses
apsivalyk	clean yourself
apsivalykime	let's clean up
apsivalykite	clean yourself
apsivalymą	purification
apsivalymas	purification
apsivalymo	purification
apsivalymui	for purification
apsivalys	will cleanse
apsivalyti	to cleanse oneself
apsiveja	catches up
apsivelka	gets dressed
apsiverkė	cried
apsiveršiuoja	calving
apsiversti	to roll over
apsivertė	overturned
apsivilk	get dressed
apsivilkdamas	getting dressed
apsivilkę	dressed
apsivilkęs	dressed
apsivilkite	get dressed
apsivilko	got dressed
apsivilkote	you got dressed
apsivilks	will get dressed
apsivilksiu	I will get dressed.
apsivilkti	to put on
apsivilktų	would put on
apsivilktum	you would put on
apsivilkusi	dressed
apsivilkusį	dressed
apsivilkusiam	dressed
apsivilkusius	dressed
apsivilti	to get dressed
apsivogė	stole
apsivynioję	wrapped up
apsivyniok	wrap yourself up
apsižvalgė	looked around
apsižvalgę	having looked around
apsižvalgęs	having looked around
apsižvalgyk	look around
apsižvalgyti	to look around
apskaičiavimai	calculations
apskaičiuos	will calculate
Apskaičiuosi	Calculate
apskaičiuota	calculated
apskaičiuotą	calculated
apskaičiuoti	calculate
apskaitininkai	accountants
apskaitininkais	accountants
apskaitininkams	accountants
apskaitininko	accountant
apskaitininkų	accountants
apskaitininkus	accountants
apskelbė	announced
apskleidė	revealed
apskretę	dirty
apskrita	circular
apskritą	circular
apskritai	in general
apskritas	circular
apskritimą	circle
apskritimo	circle
apskritos	circular
apskritu	circular
apskundė	complained
apskurusiu	I will be dirty.
apskųstas	appealed
apskųsti	to appeal
apšlakstė	sprinkled
apšlakstęs	sprinkled
apšlakstomi	sprinkled
apšlakstydamas	sprinkling
apšlakstyk	sprinkle
apšlakstykite	sprinkle
apšlakstymą	sprinkling
apšlakstymo	sprinkling
apšlakstymu	sprinkling
apšlakstys	splashes
apšlakstysi	you will splash
apšlakstysiu	I will sprinkle
apšlakstytą	sprinkled
apšlakstytas	sprinkled
apšlakstyti	to sprinkle
apšlakstytų	sprinkled
apšmeiždamas	slandering
apšmeižė	slandered
apšmeižia	slanders
apšmeižti	to slander
apsnūdusį	dozing
apsodino	planted
apspangsta	gets tired
apspinta	closeted
apspitę	covered with
apspito	covered
apspitusieji	the spoiled ones
apspjaudys	will spit
apspjaudytas	spat on
apstatymą	furniture
apstatymo	furnishing
apstatymu	furniture
apstatys	will furnish
apstatysiu	I will build
apstatytą	furnished
apstesnė	more abundant
apsto	is crowded
apstoja	stops
apstoję	stopped
apstojo	stopped
apstojusiems	for those who are stuck
apstoti	to stop
apstu	plenty
apstų	plenty
apstulbę	astonished
apstulbęs	stunned
apstulbimu	astonishment
apstulbino	stunned
apstulbinsi	you will amaze
apstulbintas	stunned
apstulbinti	to astonish
apstulbintos	stunned
apstulbkite	amaze
apstulbo	stunned
apstulbs	will be stunned
apstulbsta	stunned
apstulbusią	stunned
apstulbusios	stunned
apstumu	abundance
apstus	abundant
apstybė	abundance
apstybę	abundance
apsuk	turn around
apsuka	turns around
apsukame	we turn around
apsukate	you turn around
apsukęs	turned around
apsuko	turned around
apsukresni	more agile
Apsukrusis	Resilient
apsukti	to turn around
apsunkina	complicates
apsunkinama	aggravated
apsunkinau	I made it difficult
apsunkinimus	complications
apsunkinti	to complicate
apsunkintos	complicated
apsunkusi	heavy
apsunkusiai	with difficulty
apsunkusios	aggravated
apsupame	we surround
apsupate	surrounded
apsupau	surrounded
apsupdamos	surrounding
apsupę	surrounded
apsupęs	surrounded
apsupi	surrounded
apsupk	surround
apsupkime	let's surround
apsupkite	surround
apsupo	surrounded
apsups	will surround
apsupsi	surround
apsupsite	you will surround
Apsupsiu	I will surround you.
apsupta	surrounded
apsuptą	surrounded
apsuptam	surrounded
apsuptas	surrounded
apsupti	to surround
apsuptieji	surrounded
apsuptos	surrounded
apsuptyje	surrounded
apsupu	surrounded
apsupusių	surrounded
apsupusius	surrounded
apsvaidė	threw
apsvaidytas	thrown
apsvaigę	intoxicated
apsvaigęs	intoxicated
apsvaigimo	intoxication
apsvaigo	intoxicated
apsvaigusi	intoxicated
apsvarsčiau	I would consider
apsvarsčius	after considering
apsvarstau	I am considering
apsvarstė	considered
apsvarstęs	having considered
apsvarsto	considers
apsvarstydamas	considering
apsvarstyk	consider
Apsvarstykime	Let's consider
apsvarstykite	consider
apsvarstyti	to consider
apsvarstytiną	to be considered
apsvarstytų	would consider
apsvarstytume	we would consider
apšviečia	illuminates
apšvies	will illuminate
apšviesdamas	illuminating
apšviesk	illuminate
apšviesta	illuminated
apšviestas	illuminated
apšviesti	to illuminate
apšviesto	illuminated
apšviestų	illuminated
apšvietė	illuminated
apšvietimui	for lighting
apšvietus	illuminated
apsvilę	scorched
aptarnaujama	serviced
aptarnaujamas	serviced
aptaškė	splashed
aptaškyta	splashed
aptaškytąją	splashed
aptaškytas	splashed
aptašo	plastered
aptekęs	flooded
apteko	came across
aptekusį	flooded
aptekusio	flooded
aptekusios	flooded
aptemdau	I darkened
aptemdė	darkened
aptemdo	darkens
aptemdyk	darken
aptemdys	will darken
aptemdysiu	I will darken
aptemdyta	darkened
aptemdžiusi	darkened
aptemę	darkened
aptemęs	darkened
aptemo	darkened
aptempsta	stretched
aptems	will darken
aptemsta	darkens
aptemusi	dark
aptemusios	darkened
aptepa	smear
aptepė	smeared
aptepėjų	lubricators
aptepėte	you smeared
aptepk	grease
aptepkite	grease
apteptą	greased
aptepti	to grease
apteptos	smeared
apteptų	would be smeared
apteptus	smeared
aptikę	having discovered
Aptikęs	Having found
aptiko	found
aptiktas	discovered
aptikti	to detect
aptinku	I find
aptinkuosi	I find myself
Aptrauk	Cover
aptraukė	covered
aptraukęs	covered
aptraukia	covers
aptraukite	cover
aptrauksi	you will cover
aptrauksiu	I will cover
aptraukta	covered
aptrauktas	covered
aptraukti	to cover
aptrauktos	covered
aptrauktų	would cover
aptrauktus	covered
aptraukusi	covered
Aptukęs	Obese
aptuko	dirty
aptvarą	fence
aptvarais	fences
aptvaro	fence
aptvarstė	bandage
aptvarsto	bandaged
aptvarstys	bandage
aptvarstysiu	I will bandage.
aptvarų	fencing
aptvarus	fenced
aptvėrė	fenced
aptverkime	let's fence
aptversiu	I will fence
aptvertas	fenced
aptverti	to fence
aptvindau	I was flooded.
aptvindė	flooded
aptvindę	flooded
aptvindo	flooded
aptvindytas	flooded
aptvino	covered
apuoką	a flower
apuokai	for the eyes
apuokas	apple
apuoko	I'm sorry.
apvadą	edging
apvadas	hem
apvado	hem
apvadu	edging
apvadus	edging
Apvaikščioję	After walking
apvaikščiojome	we walked around
apvaikščioti	to walk around
apvainikavai	crowned
apvainikuoji	crowned
apvainikuos	will crown
apvainikuotą	crowned
apvaisina	fertilizes
apvaisinimo	fertilization
apvaizda	providence
apvalai	round
apvalė	cleared
apvalę	rounded
apvalei	for round
apvalęs	rounded
apvali	round
apvaliau	rounder
apvalo	round
apvaloma	being purified
apvalomąjį	cleansing
apvalomas	purified
apvalomi	being cleaned
apvalomojo	cleansing
apvalomuoju	cleansing
apvalus	round
apvalydamas	purifying
apvalyk	clean
apvalykite	clean
apvalymą	purification
apvalymas	purification
apvalymo	purification
apvalys	will purify
apvalysi	you will cleanse yourself
apvalysiu	I will clean
apvalyta	purified
apvalytas	purified
apvalytasis	purified
apvalyti	to cleanse
apvalytų	purified
apvalytum	you would purify
apvedė	circled
apvedžiotą	surrounded
apvelku	I wrap around
apvemti	to vomit
apverčia	turns over
apverčiamas	reversible
apverkė	cried
Apverkite	Turn over
apverkti	to cry
apversdamas	turning over
apversiu	I will turn over
apvesdamas	circling
apvesdino	married
apvesta	circled
apvesti	to circle
apvilk	put on
apvilkai	for covering
apvilkau	I put on
apvilkite	wrap around
apvilko	wrapped
apvilksi	you will put on
apvilksite	you will put on
apvilksiu	I will put it on.
apvilktas	covered
apvilkti	to put on
apvilktos	covered
apvilktus	dressed
apvils	will disappoint
apvilta	disappointed
apvilti	to disappoint
apvirto	overturned
apvogta	stolen
apvogti	to steal
apvylė	disappointed
apvyniojo	wrapped
apvyniotą	wrapped
apvyniotas	wrapped
apvyniotos	wrapped
apykaklė	collar
apykaklę	collar
apykaklės	collars
apykaklių	collars
apylinkė	neighborhood
apylinkę	neighborhood
apylinkei	for the neighborhood
apylinkėje	in the vicinity
apylinkėmis	surroundings
apylinkes	surroundings
apylinkės	surroundings
apylinkėse	in the vicinity
apylinkių	neighborhood
apyrankę	bracelet
apyrankes	bracelets
apyskaita	accounting
apyskaitą	account
apytamsis	dark
apyvarpio	foreskin
apyvartą	turnover
apyvarton	in circulation
apžavus	fascinated
apžels	will green up
apžiūrai	for inspection
apžiūrėdamas	examining
apžiūrėjau	I looked around.
apžiūrėję	after examining
apžiūrėjęs	having examined
apžiūrėjo	examined
apžiūrėjote	you looked at
apžiūrėk	look around
apžiūrėkime	let's take a look
apžiūrės	will inspect
apžiūrėsi	you will look around
apžiūrėti	to inspect
apžiūrėtų	would inspect
apžiūri	inspects
apžiūrimi	being examined
apžiūrinėdamas	examining
apžiūrinėja	inspecting
Apžiūros	Inspections
apžvelgė	reviewed
apžvelgęs	having reviewed
apžvelgia	reviews
apžvelk	take a look
ar	whether
Ara	Macaw
Arą	Are
Araba	Araba
Arabą	Arab
arabai	Arabs
arabais	in Arabic
arabas	Arab
arabietis	Arab
Arabija	Arabia
Arabiją	Arabia
Arabijoje	In Arabia
Arabijos	Arabian
Arabo	Arabic
Araboje	In Arabia
Arabos	Arabs
arabų	Arabic
arabui	for Arabs
arabus	Arab
Arachas	Arach
Aracho	Arachno
Aradą	Arad
Aradas	Arad
Arado	Arad
Araloto	Aralot
aram	aram
Aramą	Aram
Aramas	Aram
Arame	Aram
aramėją	Aramaic
aramėjai	Aramaic
aramėjais	Aramaic
aramėjams	to the Arameans
aramėjas	Aramaic
aramėjė	Aramaic
aramėjiškai	Aramaic
aramėjo	Aramaic
aramėjų	Aramaic
aramėjus	Aramaic
Aramo	Aram
Aramui	To Aram
Aranas	Aran
Araratą	Ararat
Ararato	Ararat
Arauna	Araunah
Araunai	Araunah
Araunos	Araunah
arba	or
Arbą	Or
Arbę	Arby
Arbelį	Arbel
Arbės	Arbe
Arboje	In Arba
Arbos	Arbos
Arcą	Arca
Archą	The Ark
archai	arches
archas	arch
Archelajas	Archelaus
Archipui	Archippus
Archo	Arch
archų	arches
arčiau	closer
arčiausia	closest
arčiausiai	closest
Arcos	Arcos
ardai	ards
ardanti	destructive
Ardas	Ard
ardo	destroys
ardoma	being destroyed
Ardonas	Ardon
ardų	destruction
ardydama	destroying
ardytojai	destroyers
Are	Are
arė	plow
arę	areal
Arelio	Arelio
Arelis	Areli
Arėlis	Arelis
arelitai	Arelites
arelitų	Arelites
Areopagą	Areopagus
Areopage	Areopagus
Areopago	Areopagus
arėte	plowed
Areto	Arreto
arfa	harp
arfą	harp
arfai	harps
Arfaksadas	Arphaxad
Arfaksado	Arphaxad
Arfaksadui	To Arphaxad
arfas	harp
arfininką	harpist
arfininkų	harpists
Arfininkui	For the harpist
arfomis	harps
arfoms	for harps
arfos	harps
arfų	harp
argi	is it true
Argobo	Argob
Argobu	Argob
aria	plow
ariama	plowed
ariamas	arable
ariami	plowed
ariamos	arable
ariamu	plowed
ariant	plowing
ariantį	plowing
Aridają	Aridaia
Aridatą	Aridate
Arieli	Ariel
Arielį	Ariel
Arielio	Ariel
Arielis	Ariel
Arieliu	Ariel
Arieliui	For Ariel
arimais	plowing
Arimatėjos	Arimathea
arimo	plowing
Arimų	Arable
Arisają	Arisaig
Aristarchą	Aristarchus
Aristarchas	Aristarchus
Aristobulo	Aristobulus
Arjė	Arye
Arjės	Aryans
Arjochą	Arioch
Arjochas	Arioch
Arjocho	Arioch
Arjochu	Arioch
arka	arch
arką	arch
arkai	arches
arkangelas	archangel
arkangelo	archangel
Arkiečio	Arkian
arkietį	Arkian
arkietis	Archaic
Arkite	Arkite
arklį	horse
arkliai	horses
arkliams	for horses
arklidžių	stables
arklio	horse
arklių	horses
arkliui	for a horse
arklius	horses
arklo	horse
arklus	horses
arklys	horse
arkoje	in the arch
arkos	arches
Armėnijos	Armenian
Armonį	Armonis
Arnanas	Arnan
Arnano	Arnano
Arnio	Arnie
Arnoną	Arnon
Arnonas	Arnon
Arnone	Arnon
Arnono	Arnon
Arnonui	To Arnon
Aro	Aro
arodai	for the sake of
Arodis	Arodi
Arodo	Arodo
arodų	arod
Aroerą	Aroer
Aroere	Aroer
aroeriečio	Aroerite
Aroerio	Aroer
Aroero	Aroer
Aroeryje	In Aroer
aromatais	aromas
Aromatinga	Aromatic
Arpachšadas	Arpachshad
Arpachšadui	To Arpachshad
Arpadas	Arpad
Arpade	Arpad
Arpado	Arpad
ars	ars
aršesni	more ardent
aršiausiai	most intensely
aršieji	ardent
aršūs	ardent
Artakserksas	Artaxerxes
Artakserkso	Artaxerxes
Artakserksui	To Artaxerxes
Artėdamas	Approaching
artėja	approaching
artėjame	we are approaching
artėjančią	upcoming
artėjančių	upcoming
artėjant	approaching
Artėjanti	Upcoming
artėjantį	upcoming
artėjo	approaching
Artemą	Artem
Artemidė	Artemis
Artemidę	Artemis
Artemidės	Artemis
artės	will approach
artėsime	we will approach
artėti	to approach
arti	close
artima	close
artimą	close
artimai	closely
artimaisiais	relatives
artimame	in the near future
artimas	close
artimesnis	closer
artimesnių	closer ones
artimi	close
artimiausi	closest
artimiausią	the nearest
artimiausiam	to the nearest
artimiausias	nearest
artimiausio	the nearest
artimiausiu	nearest
artimiausių	the nearest
artimiausius	the nearest
artimieji	relatives
artimiems	for relatives
artimo	neighbor
artimos	close
artimose	in the near future
artimu	close
artimų	close ones
artimui	to a neighbor
artimųjų	relatives
artimuosius	relatives
artimus	relatives
artinantis	approaching
artinasi	approaching
artinate	you are zooming in
artinausi	closest
artindamiesi	approaching
artindavosi	was approaching
artinkimės	let's get closer
artinkitės	come closer
artinosi	approaching
artinsimės	we will approach
artinsis	will approach
artintis	to approach
artintųsi	would approach
artinuosi	I am approaching.
artoją	plowman
artojai	plowmen
artojas	plowman
artojo	plowed
artojų	plowmen
artų	close
Artumą	Proximity
artumas	proximity
artume	in the vicinity
Artumo	Proximity
artyn	close
Arubote	Aruba
Arubotuose	In Aruba
Arumą	Arum
Arumoje	In Aruma
aruodai	arudai
aruode	in the market
aruodo	aruodo
aruodus	arudus
arvadiečiai	Arvadians
Arvado	Arvad
aš	I
Asa	Asa
asą	ace
Asaeli	Asael
Asaelį	Asahel
Asaelio	Asahel
Asaelis	Asael
Asaeliui	For Asahel
Asafą	Asaph
Asafas	Asaph
Asafo	Asaph
Asafu	Asaph
Asafui	To Asaph
Asai	Aces
Asaja	Asaya
Asają	Asaai
Asajai	Asaai
Ašaną	Ashan
Ašanas	Ashan
ašarą	tear
ašaras	tears
Asarela	Asarella
Asarelis	Asarell
Asarhadonas	Esarhaddon
Asarhadono	Esarhaddon
ašarodamas	tearfully
ašarodami	in tears
ašaromis	in tears
ašaros	tears
ašarų	tears
Ašbėjoje	In Ashby
Ašbėjos	Ashby
Ašbelio	Ashbel's
Ašbelis	Ashbel
ašbelitai	Ashbelites
ašbelitų	Ashbelites
Ašdodą	Ashdod
Ašdodas	Ashdod
Asdode	Ashdod
Ašdode	Ashdod
ašdodiečiai	Ashdodites
ašdodiečiams	to the people of Ashdod
Ašdodo	Ashdod
Ase	Ace
Asenata	Asenath
Asenatą	Asenath
Asenatos	Asenath
Ašerą	Asherah
Ašerai	Asherahs
Ašeras	Asher
Ašere	Asher
Asero	Asher
Ašero	Asher
Ašeros	Asherahs
Ašeru	Asher
Ašerui	Asher
Ašhūrą	Ashura
Ašhūras	Ashur
Asielio	Asiel
asilą	donkey
asilai	donkeys
asilaičio	donkey's
asilaičiu	donkey
asilais	donkeys
asilaitį	donkey
asilams	for donkeys
asilas	donkey
asile	donkey
asilė	donkey
asilę	donkey
asilei	for the donkey
asilėmis	donkeys
asiles	donkeys
asilės	donkeys
asilių	donkeys
asiliuką	donkey
asiliuko	donkey
asilo	donkey
asilu	donkey
asilų	donkeys
asilui	for a donkey
asilus	donkey
Ašima	Ashima
Ašimą	Ashima
ašimis	axes
Asinkritą	Asyncritus
asirai	Assyrians
asirais	Assyrian
asirams	Assyrians
Asiras	Assyria
Asirija	Assyria
Asiriją	Assyria
Asirijai	Assyria
Asirijoje	In Assyria
Asirijon	Assyria
Asirijos	Assyrian
asiro	Assyrian
asirų	Assyrian
asirus	Assyrian
ašis	axis
Aškalone	In Ashkelon
Aškeloną	Ashkelon
Aškelonas	Ashkelon
Aškelone	In Ashkelon
Aškelono	Ashkelon
Aškenazą	Ashkenazi
Aškenazas	Ashkenaz
Aškenazo	Ashkenazi
asketus	ascetics
asla	ass
aslą	donkey
asloje	in the ass
aslos	ass
asmenį	person
asmenimis	individuals
asmenims	for individuals
asmeninės	personal
asmeninio	personal
asmeninis	personal
asmeniniu	personal
asmenis	persons
ašmenis	blade
Asmeniška	Personal
asmeniškai	personally
asmeniškas	personal
Asmeniški	Personal
asmeniškų	personal
asmeniui	per person
asmens	person
asmenų	persons
ašmenų	blade
asmenys	persons
ašmenys	blade
asmuo	person
Ašna	Ashna
Ašną	Ashna
Asnaparas	Asnapar
Asnos	Asna
ąsočiai	pitchers
ąsočiais	in jugs
ąsočiams	for pitchers
ąsočio	pitcher
ąsočiu	pitcher
ąsočių	pitchers
ąsočius	pitchers
Asorą	Azores
Asoras	Azores
Asoro	Asoro
Asos	Asa
ąsos	pitchers
ąsotėlį	jug
ąsotį	pitcher
ąsotis	pitcher
ąsotyje	in the jug
Aspatą	Aspat
Ašpenazui	To Ashpenaz
Asrielio	Asriel
Asrielis	Asriel
asrielitai	Asrielites
asrielitų	Asrielites
Aštarot	Ashtaroth
Aštarotą	Ashtaroth
Aštarotas	Ashtaroth
Aštarote	Ashtaroth
aštarotietis	Ashtarothite
Aštaroto	Ashtaroth
Astartę	Astarte
Astartei	Astarte
Astartėms	For the Astartes
Astartes	Astartes
Astartės	Astartes
aštresnis	sharper
aštri	sharp
aštria	sharp
aštriai	sharply
aštriais	sharp
Aštrias	Sharp
aštrina	sharpens
Aštrinkite	Sharpen
Aštriomis	Sharp
aštrios	sharp
aštriu	sharp
aštrių	sharp
aštrius	sharp
astrologai	astrologers
astrologas	astrologer
astrologo	astrologer
astrologų	astrologers
astrologus	astrologer
aštrų	spicy
aštrųjį	sharp
aštrus	sharp
aštrūs	sharp
Aštunta	Eighth
aštuntą	eighth
aštuntais	eighth
aštuntaisiais	in the eighth
aštuntąją	the eighth
aštuntas	eighth
aštuntasis	eighth
aštunto	eighth
aštuntoji	eighth
Aštuntojo	Eighth
aštuntos	eighth
Aštuntų	Eighth
aštuoneri	eight years old
aštuonerių	eight
aštuonerius	eight
aštuonetą	eight
aštuonetu	eight
aštuoni	eight
aštuoniais	at eight
aštuonias	eight
aštuoniasdešimt	eighty
aštuoniasdešimtaisiais	in the eighties
aštuoniasdešimties	eighty
aštuoniasdešimtmetis	eighty-year-old
aštuoniasdešimtų	eighty
aštuoniems	for eight
aštuoniolika	eighteen
aštuoniolikos	eighteen
aštuonioliktais	eighteenth
aštuonioliktaisiais	in the eighteenth century
aštuonioliktas	eighteenth
aštuoniolikti	eighteen
aštuonioliktieji	eighteenth
aštuoniomis	at eight
aštuonioms	for eight
aštuonios	eight
aštuonis	eight
aštuonių	eight
Asūrą	Asura
Ašūrą	Ashura
Asūras	Assur
Ašūras	Ashur
ašūriečiai	Assyrians
ašuriečių	Assyrian
ašūriečių	Assyrian
ašūriečius	Assyrians
Asūro	Assyrian
Ašūro	Ashur
asus	sharp
ašutine	sackcloth
ašutinė	sackcloth
ašutinę	sackcloth
ašutinėje	in the saddle
ašutinėmis	horsehair
ašutines	burlap
ašutinės	sackcloth
ašutinis	horsehair
Ašvatas	Ashwattha
ašys	axles
Atachą	Attached
ataidėjo	echoed
Ataidi	Reply
Ataja	Ataya
Atają	Ataya
Atajas	Atay
Atajui	Ataju
Atalija	Attalia
Ataliją	Athaliah
Atalijos	Attalia
ātān	future
Atara	Atara
Atarimo	Atarim
Atarimus	Atarimus
Atarotą	Ataroth
Atarotai	Atarots
Atarotas	Atarot
Ataroto	Ataroth
Atarotų	Atarot
Atarotus	Atarotus
ataskaitą	report
ataskaitos	reports
ataudai	weft
ataudų	weft
atauduose	in the weft
ataudus	weft
ataugas	growth
ataugę	regrown
ataugos	growths
ataugs	will grow back
ataugti	to grow back
atauš	cool down
atbaidyti	to scare away
atbaigėją	finisher
atbaigtas	completed
atbaigti	to finish
atbaikite	finish
atbėga	runs back
atbėgantį	running back
atbėgę	having come running
atbėgęs	having run away
atbėgo	came running
atbėgs	will come running
atbėgti	to run back
atbėgusi	having come running
Atbudęs	Awake
atbukę	dull
atbukęs	dull
Atbukink	Unplug
atbuko	dull
atbukusi	dull
atbulas	reverse
atbuli	back
atdari	open
atė	came
ateičiai	for the future
ateičiau	I would come
ateidama	coming
ateidamas	coming
ateidami	coming
ateidavo	came
ateidavote	you came
ateik	come
ateikime	let's come
ateikite	come
ateina	is coming
ateiname	we are coming
ateinančią	the next one
ateinančiai	for the future
ateinančiais	in the coming
ateinančiam	for the coming
ateinančias	coming
ateinančio	coming
ateinančiomis	coming
ateinančioms	for the coming
ateinančios	upcoming
ateinančių	coming
ateinančius	the coming ones
ateinant	coming
ateinanti	upcoming
ateinantį	coming
ateinantiems	for those coming
ateinantys	upcoming
ateinąs	coming
ateinate	you are coming
ateini	you are coming
ateinu	I am coming
ateis	will come
ateisi	you will come
ateisiančiai	coming soon
ateisiančio	coming
ateisiąs	coming
ateisime	we will come
ateisite	you will come
ateisiu	I will come.
ateiti	to come
ateitį	future
ateities	future
ateitis	future
ateitų	would come
ateitumei	for the future
ateity	in the future
ateityje	in the future
ateivė	alien
ateivį	alien
ateiviai	aliens
ateiviais	aliens
ateiviams	for aliens
ateivio	alien
ateivis	alien
ateiviu	alien
ateivių	aliens
ateiviui	to an alien
ateivius	aliens
atėjai	you came
atėjau	I came
atėję	having arrived
atėjęs	having arrived
atėjimą	arrival
atėjimas	arrival
atėjimo	advent
atėjimu	arrival
atėjimui	for the coming
atėjo	came
atėjome	we came
atėjote	you came
atėjūną	newcomer
atėjus	upon arrival
atėjusi	arrived
atėjusį	the one who came
atėjusią	arrived
atėjusiam	to the one who came
atėjusieji	those who came
atėjusiems	for those who came
atėjusio	of the comer
atėjusios	arrived
atėjusių	those who came
atėjusiųjų	of those who came
atėjusius	those who came
atėmė	took away
atėmę	having taken away
atėmei	you took away
atėmęs	having taken away
atėmėte	you took away
atėmiau	I subtracted
atėmimas	deprivation
atėmimu	by subtraction
atėmus	minus
atėmusiu	having subtracted
atėniečiai	Athenians
Atėnų	Athens
Atėnuose	In Athens
Ateras	Ather
Atero	Athero
atgabenamos	being delivered
atgabenau	I brought
atgabenčiau	I would bring
atgabendami	bringing
atgabendavo	brought
atgabenęs	having brought
atgabenk	bring it
atgabenkite	bring it
atgabeno	brought
atgabens	will bring
atgabensiu	I will bring it.
atgabenta	delivered
atgabentas	brought
atgabenti	to bring
atgabentų	would bring
atgabenus	upon arrival
atgabenusi	having brought
atgaila	repentance
atgailą	repentance
atgailai	for repentance
atgailaudavo	repented
atgailauja	repents
atgailaujančią	repentant
atgailaujančio	repentant
atgailaujančios	repentant
atgailaujančiųjų	of the penitent
atgailaujant	repenting
Atgailaujanti	Repentant
atgailaujantys	repentant
atgailauju	I repent.
atgailauk	repent
atgailaukite	repent
atgailaus	I will repent.
atgailauti	to repent
atgailautojai	penitents
atgailautų	would repent
atgailavau	I repented.
atgailavę	repentant
atgailavo	repented
atgailoję	repentant
atgailokite	repent
atgailos	repentance
atgaiva	refreshment
atgaivą	refreshment
atgaivai	refreshments
atgaivina	revives
atgaivinai	refreshingly
atgaivinčiau	I would revive
atgaivindavo	revived
atgaivinęs	revived
atgaivink	revive
Atgaivinkite	Revive
atgaivino	revived
atgaivins	will revive
atgaivinsi	you will revive
atgaivinsiu	I will revive
atgaivinta	revived
atgaivintą	revived
atgaivintas	revived
atgaivinti	revive
atgaivintų	revived
atgaivinu	I revive
atgaivos	refreshments
atgal	back
atgalios	back
atgaudama	recovering
atgaus	will recover
atgausią	recovered
atgauti	to recover
atgauto	recovered
atgautų	would recover
atgautumėte	you would recover
atgavau	I got it back.
atgavę	having recovered
atgavo	recovered
atgena	return
atgijo	revived
atgijusius	revived
atgimdančiu	reviving
atgimdė	reborn
atgimdęs	reborn
atgimę	reborn
atgimime	in rebirth
atgimti	to be reborn
atgis	will revive
atgrasinti	to discourage
atgręš	will return
atgręšiu	I will turn away
atgręždamas	turning away
atgręžė	turned away
atgręžei	you turned away
atgręži	turn away
atgręžiau	I turned back
atgręžk	turn away
atgręžtą	turned away
atgręžtam	turned away
atgręžtas	turned away
atgręžti	to turn away
atgręžto	turned away
atgręžtų	would turn away
atgula	recline
atgulė	reclined
Atgulę	Lying down
atgulei	lie down
atgulęs	lying down
atguls	will lie down
atgyja	comes to life
atgys	will come to life
atgysite	you will come to life
atgyti	to come to life
atgytų	revived
atgytumėte	you would come to life
atidalijo	divided
atidarė	opened
atidarę	opened
atidaręs	opened
atidariau	I opened
Atidarius	Upon opening
Atidariusi	Opened
atidaro	opens
atidaroma	opening
atidarydavau	I opened
atidaryk	open
atidarykite	open
atidarymas	opening
atidarys	will open
atidarysiu	I will open
atidaryta	opened
atidaryti	open
atidarytų	open
atidavė	gave
atidavę	having given
atidavei	you gave
atidavėme	we gave
atidavęs	having given
atidaviau	I gave it away.
atidavimą	surrender
atidavinėjami	are given away
atidavinėjo	gave away
atidavinės	will give away
atidavus	after giving
atideda	postpones
atidedama	postponed
atidedami	postponed
atidedate	you postpone
atidėdavo	postponed
atidėjau	I postponed
atidėję	postponed
atidėjęs	postponed
atidėjo	postponed
atidėjome	we postponed
atidėk	postpone
atidėkite	postpone
atidėliojimo	procrastination
atidengdama	revealing
atidengė	revealed
atidengei	you will uncover
atidengia	reveals
atidengiau	I uncovered
atidengs	will reveal
atidengsiu	I will reveal
atidengta	uncovered
atidengtas	uncovered
atidengti	to uncover
atidengtu	would reveal
atidengtų	would uncover
atidengtum	you would uncover
atidengtumėte	you would uncover
atidengusi	having revealed
atidenk	uncover
atidėsite	you will postpone
atidėta	postponed
atidėtas	postponed
atidėti	postpone
atidėtoji	postponed
atidėtų	would postpone
atidi	attentive
atiduočiau	I would give it away.
atiduoda	gives away
atiduodama	being given away
atiduodamas	giving away
atiduodame	we give away
atiduodami	giving away
atiduodamos	being given away
atiduodate	you give
atiduodavai	you gave
atiduodavo	gave away
atiduodi	give it away
atiduodu	I give it away
atiduok	give it back
atiduokite	give it away
atiduos	will give
atiduosi	you will give
atiduosime	we will give
atiduosite	you will give
atiduosiu	I will give it away.
atiduota	given away
atiduotą	given away
atiduotas	given away
atiduoti	to give away
atiduotos	given away
atiduotų	would give
atiduotum	you would give
atidus	attentive
atidūs	attentive
atidžiai	carefully
atidžios	attentive
atilsėti	to rest
atilsėtų	would rest
atilsį	rest
atilsio	rest
atilsis	rest
atilsiu	I will rest.
atima	subtracts
atimamas	subtracted
atimantį	subtractive
atimate	you subtract
atimdavo	took away
atimi	take away
atimk	take away
atimkite	subtract
atims	will take away
atimsi	you will take away
atimsiu	I will take away
atimta	taken away
atimtą	taken away
atimtas	deprived
atimti	to take away
atimto	deprived
atimtos	deprived
atimtų	would take away
atimtum	you would take away
atitaisys	will fix
atitaisyti	to repair
atitarnavo	served
atitekės	will flow
atiteko	went
atiteks	will come
atitektų	would flow
atitekusi	flowing
atitekusių	arrived
atitempė	dragged
atitempėte	you dragged
Atitempus	Slow down
atitenka	belongs to
atitikmuo	equivalent
atitiko	corresponded
atitiks	will correspond
atitinka	corresponds
atitinkamą	relevant
atitinkamo	relevant
atitinkančios	corresponding
atitoldamas	moving away
atitolinai	remotely
atitolinanti	distancing
atitolink	move away
atitolino	delayed
atitolins	will delay
Atitolinsiu	I will move it away.
atitolinti	to delay
atitolintos	distant
atitolintų	would move away
atitolo	moved away
atitolusios	distant
atitrauk	pull away
atitraukdamas	distracting
atitraukė	distracted
atitrauki	distract
atitraukia	distracts
atitraukiami	distracted
atitraukiate	you distract
atitraukime	in distraction
atitrauks	will distract
atitrauksiu	I will pull away.
atitrauktas	distracted
atitraukti	to distract
atitrauktiems	distracted
atitrauktų	would distract
atitrūko	broke away
atitvėrė	fenced off
atitverta	fenced
atjausdami	sympathetically
atjausti	to sympathize
atjaustų	would sympathize
atjautė	sympathized
atjoja	comes back
atjojant	riding
atkaklaus	persistent
atkaklesni	more persistent
atkaklią	persistent
atkakliai	persistently
atkakliau	more persistently
atkaklų	persistent
atkaklumo	perseverance
atkaklūs	persistent
atkalbėti	to dissuade
atkalbinėjate	you discourage
atkalbinėjo	discouraged
atkalbinėti	to discourage
atkalnėje	in the back
atkaltę	back
atkasė	dug up
atkėlė	brought back
atkėlei	you brought
atkelia	brings
atkeliaudavo	arrived
atkeliauja	is arriving
atkeliausiu	I will come.
atkeliauti	to arrive
atkeliavai	you arrived
atkeliavau	I arrived
atkeliavo	arrived
atkeliavote	you arrived
atkeliavus	upon arrival
Atkeliavusį	Having arrived
Atkelkite	Wake up
atkeltas	restored
atkėlusio	resurrected
atkentės	will bear
atkeršija	revenge
atkeršijama	revenge
atkeršijęs	avenged
atkeršiji	you are avenging
atkeršijo	took revenge
atkeršyčiau	I would take revenge.
atkeršydamas	taking revenge
Atkeršyk	Take revenge
atkeršys	revenge
atkeršysi	you will take revenge
atkeršysime	we will take revenge
atkeršysiu	I will take revenge.
atkeršyta	avenged
atkeršyti	to take revenge
atkeršytų	would avenge
atkirsiu	I will cut off
atkirskite	cut off
atkirsta	cut off
atkirstas	cut off
atkirsti	to cut off
atkirtęs	rebuffed
atkirto	retorted
atkišau	I opened it.
atkištų	would open
atklojo	uncovered
atklok	open
atkreipė	drew
atkreipei	you drew
atkreipi	draw
atkreipia	draws
atkreipiau	I drew
atkreipk	draw attention
atkreipkite	draw
atkreips	will draw
atkreiptas	drawn
atkrinta	relegated
atkris	will fall off
atkrisdavo	fell off
atkritimas	relapse
atkrito	fell off
atkūrė	restored
atkūrimas	restoration
atkurs	will restore
atkursi	restore
atkursiu	I will restore
atkurta	restored
atkurtas	restored
atkurti	restore
atkurtoji	restored
atkurtum	restore
atlaidos	indulgence
atlaidumas	forgiveness
atlaidumo	forgiveness
atlaidus	forgiving
atlaidūs	forgiving
atlaikę	having endured
atlaikys	will withstand
atlaikyti	to withstand
Atlajas	Atlaj
atleidai	you have forgiven
atleidau	I forgave
Atleidę	Forgiven
atleidęs	having forgiven
atleidi	forgive me
atleidimą	dismissal
atleidimas	dismissal
atleidimo	forgiveness
atleido	dismissed
atleidžia	forgives
atleidžiama	dismissed
atleidžiame	we forgive
atleidžiamos	dismissed
atleidžiant	dismissing
atleidžiantis	forgiving
atleidžiate	you forgive
atleidžiu	I forgive
atleis	will forgive
atleisdamas	forgiving
atleisdami	forgiving
atleisdavai	you were forgiving
atleisdavo	forgave
atleisi	forgive me
atleisiąs	will forgive
atleisime	we will forgive
atleisite	you will forgive
atleisiu	I will forgive.
atleisk	forgive me
atleiskite	forgive me
atleista	dismissed
atleistąją	dismissed
atleistas	dismissed
atleisti	to dismiss
atleistos	dismissed
atleistų	would be fired
atleistum	you would forgive
atlieka	waste
atlieką	waste
atliekamas	carried out
atliekame	we are performing
atliekamo	performed
atliekamos	carried out
atliekamus	performed
Atliekančia	Performing
atliekančių	performing
atliekančius	performing
atliekant	performing
atliekanti	performing
atliekantiems	for those performing
atliekantis	performing
atliekąs	waste
atliekate	you are performing
atlieku	waste
atlik	perform
atlikai	waste
Atlikau	I did it.
atlikdamas	performing
atlikdami	performing
atlikdavo	performed
atlikę	having done
atlikęs	having done
atlikinėjo	performer
atlikinėti	to perform
atlikite	do it
atliko	performed
atliks	will perform
atliksi	you will do
atliksite	you will do
atliksiu	I will do it.
atlikta	done
atliktais	performed
atliktas	completed
atlikti	to perform
atliktu	performed
atliktų	would perform
atliktumei	would perform
atliktumėte	you would do
atliktus	performed
atlikus	after completion
atlošas	backrest
atlūžęs	broken
atlūžusį	broken
atlydėję	thawed
atlydėjusios	thawed
atlygį	reward
atlygina	compensates
atlyginai	for compensation
atlyginama	remunerated
atlyginančio	rewarding
atlyginau	I compensated
atlyginčiau	I would compensate
atlygindamas	rewarding
atlygindavai	you were rewarding
atlygindavo	compensated
atlygini	reward
atlyginimą	salary
atlyginimas	salary
atlyginimo	salary
atlyginimu	salary
atlygink	compensate
Atlyginkite	Remunerate
atlygino	compensated
atlyginote	you compensated
atlygins	will compensate
atlyginsiąs	will compensate
atlyginsiu	I will compensate
atlyginta	compensated
atlygintas	compensated
atlyginti	to reward
atlygintos	remunerated
atlygintų	would pay
atlygintum	would compensate
atlyginu	I compensate
atlygio	reward
atlygis	reward
atlygiu	reward
atlyžo	thawed
atmainų	varieties
atmatas	waste
atmatavęs	having measured
atmatavo	measured
atmatomis	rejects
atmatos	waste
atmatuokite	measure
atmatuosite	you will measure
atmatuosiu	I will measure.
atmatuotų	would measure
atmečiau	I rejected
atmena	memory
atmenama	remembered
atmenamas	memorable
atmename	we remember
atmenami	remembered
atmeni	remember
atmenu	I remember
atmerk	open
atmerkė	opened the door
atmerkęs	open-eyed
Atmerkiu	I open my eyes.
atmerktas	open
atmerktomis	open-eyed
atmerktos	open
atmes	will reject
atmesčiau	I would reject
atmesdama	rejecting
atmesite	you will reject
atmesiu	I will reject
atmesk	reject
atmesta	rejected
Atmestąja	Rejected
atmestam	rejected
atmestas	rejected
atmestasis	rejected
atmesti	reject
atmestiems	rejected
atmestinas	rejectable
atmestini	to be rejected
atmesto	rejected
atmestos	rejected
atmestu	I would reject
Atmestuoju	I reject
atmeta	rejects
atmetate	you reject
atmetė	rejected
atmetę	rejected
atmetei	rejected
atmetėme	we rejected
atmetęs	rejected
atmetėte	you rejected
atmeti	reject
atmetimas	rejection
atmetusieji	the rejects
atmiešėte	you mixed
atmiešto	mixed
atmindami	remembering
atmindavo	remembered
atminė	remembered
atminiau	I remembered
atminimą	memory
atminimas	memory
atminimo	commemorative
atminimui	in memory
atmink	remember
Atminkite	Remember
atmins	will remember
atminsi	you will remember
atminsite	you will remember
atminsiu	I will remember
atminti	to remember
atminties	memory
atmintina	memory
atmintinų	souvenirs
atmintų	memories
atmintum	memories
atmoka	reward
atmokama	repayable
atmokėčiau	I would repay
atmokėjai	payers
atmokėjo	repaid
atmokėk	repay
Atmokėkite	Pay back
atmokės	will repay
atmokėsiu	I will repay.
atmokėta	repaid
atmokėti	to repay
atmoki	pay back
atmušame	we fight back
atnaša	offering
atnašą	offering
atnašai	offerings
atnašas	offering
atnašaučiau	I would offer
atnašaudamas	offering
atnašaudami	offering
atnašaudavo	offered
atnašauja	sacrifices
atnašaujama	sacrificed
atnašaujamas	sacrificed
atnašaujami	sacrificed
atnašaujamos	sacrificed
atnašaujančiam	to the one who offers
atnašaujančioms	offering
atnašaujančių	offering
atnašaujančius	offering
atnašaujant	offering
atnašaujantį	offering
atnašaujate	you are offering
atnašauju	I offer
atnašauk	offer
atnašaukime	let's offer
atnašaukite	offer
atnašaus	will offer
atnašausi	I offered
atnašausite	you will offer
atnašausiu	I will offer
atnašauta	sacrificed
atnašautą	sacrificed
atnašautas	sacrificed
atnašauti	to offer
atnašautos	sacrificed
atnašautų	would offer
atnašautum	would offer
atnašautumėte	you would offer
atnašavau	I brought
atnašavę	having offered
atnašavęs	having offered
atnašavimą	offering
atnašavimo	offering
atnašavimu	offering
atnašavimui	for offering
atnašavo	offered
atnašavome	we sacrificed
atnašavote	you offered
atnašavusių	sacrificed
atnašinė	offering
atnašomis	offerings
atnašoms	offerings
atnašos	offerings
atnašų	offerings
atnaujina	updates
atnaujinamas	renewable
atnaujinančiu	renewing
atnaujindami	updating
atnaujini	update
atnaujinimą	renewal
atnaujinimas	renewal
atnaujinimo	renewal
atnaujink	update
atnaujinkime	let's update
atnaujino	updated
atnaujins	will update
atnaujinsiu	I will update.
atnaujintą	updated
Atnaujintas	Updated
atnaujinti	to update
atnaujintos	updated
atnaujinus	after updating
atneš	will bring
atneša	brings
atnešama	brought
atnešamas	brought
atnešame	we bring
atnešami	brought
atnešamos	brought
atnešant	bringing
atnešąs	having brought
atnešate	you bring
atnešdamas	bringing
atnešdami	bringing
atnešdavo	brought
atnešė	brought
atnešę	having brought
atnešei	you brought
atnešėme	we brought
atnešęs	having brought
atnešėte	you brought
atneši	bring
atnešiau	I brought
atnešime	we will bring
atnešite	you will bring
atnešiu	I will bring
atnešk	bring
atneškite	bring
atnešta	brought
atneštas	brought
atnešti	to bring
atneštos	brought
atneštu	I will bring
atneštų	would bring
atneštus	brought
atnešus	having brought
atnešusi	brought
atnešusį	brought
atnešusiam	brought
atodairos	reflections
atodūsiais	sighs
atodūsis	sigh
atodūsiu	sigh
atokiai	far away
atokiau	further away
atolas	atoll
atolui	atoll
atpalaiduoja	relaxes
atpasakojo	retold
atpasakosiu	I will tell you.
atpažinęs	recognized
atpažinimą	recognition
atpažinimas	recognition
atpažino	recognized
atpažintas	recognized
atpažinti	to recognize
atpažįstamas	recognizable
atperka	redeems
atperki	redeem
atpildą	retribution
atpildas	retribution
atpildo	retribution
atpildu	in return
atpildui	for retribution
atpildytų	would repay
atpirk	buy back
atpirkai	ransom
atpirkau	I bought back
atpirkėją	redeemer
atpirkėjas	redeemer
atpirkėjau	I bought back
atpirkėjo	redeemer
Atpirkėju	Redeemer
atpirkėjų	redeemers
atpirkimą	redemption
atpirkimas	redemption
atpirkimo	redemption
atpirkimu	redemption
atpirko	bought back
atpirks	will buy back
atpirksiąs	will redeem
atpirksiu	I will buy it back.
atpirkta	redeemed
atpirktaisiais	redeemed
atpirktas	redeemed
atpirkti	to buy back
atpirktieji	redeemed
atpirktų	would buy back
Atpirktųjų	The redeemed
atpirktus	redeemed
atpirkusio	redeemed
atpjaudamas	cutting off
atpjovė	cut off
atplaukė	arrived
Atplaukę	After sailing
atplaukėme	we sailed
Atplaukęs	Having sailed
atplauks	will arrive
atplaukti	to sail
atplaukus	upon arrival
atplėš	open
atplėšė	opened
atplėšia	opens
atplėšiau	I opened it.
atplėšiu	I will open it.
atplėšta	opened
atplėšti	to open
atplėštų	would open
atplukdysime	we will bring back
atplukdytų	would bring back
atplūs	will return
atplūsta	overflows
atplyšo	tore
atpučia	blows away
atpuolė	fell back
atpūtė	rested
atradai	discoveries
atradau	I discovered
atradęs	having discovered
atrado	discovered
atradome	we discovered
atradusius	discovered
Atraišiokite	Untie
atrajoja	ruminates
atrakina	unlocks
atrakino	unlocked
atrakins	will unlock
atrama	support
atramas	support
atramos	supports
atramų	supports
atranda	discovers
Atrandama	Discovered
atrandamas	discoverable
atrandu	I discover
atras	discovery
atrasdavote	you discovered
atrasi	you will discover
atrasta	discovered
atrastą	discovered
atrastas	discovered
atrasti	to discover
atrastoje	discovered
atrastos	discovered
atrastų	would discover
atrastumėte	you would discover
atremti	to repel
atrenkami	selected
atrėplios	will be broken
atrėžė	snapped
Atriedėjęs	Unrolled
atrinkite	select
atrinksiu	I will select
atrišai	loosely
Atrišant	Untying
atrišate	you untie
atrisdavo	was discovering
atrišęs	untied
atriši	untie
atrišite	untie
Atriskite	Discover
Atriškite	Untie
atrišo	untied
atrišome	we untied
atrišta	untied
atrištas	untied
atrišti	to untie
atrišusi	untied
Atritinkite	Unroll
atrodai	you look
atrodančių	looking
atrodančius	looking
atrodantys	looking
atrodė	seemed
atrodėme	we looked
atrodo	looks
atrodote	you look
atrodys	will look
atrodyti	to look
atrodytų	it would seem
Atrot	Atrot
Atroto	Atroth
atsakai	answers
atsakas	response
Atsakau	I answer.
atsakė	answered
atsakei	you answered
atsakėme	we answered
atsakęs	having answered
atsakėte	you answered
atsakiau	I answered
atsakinėja	answers
atsakinėjo	answered
atsakinėsite	you will answer
atsakinėti	to answer
atsakinga	responsible
atsakingą	responsible
atsakingai	responsibly
atsakingas	responsible
atsakingi	responsible
atsakingiems	responsible
atsakius	after answering
atsako	answers
atsakome	we answer
atsakomybė	responsibility
atsakomybę	responsibility
atšakos	branches
atšakose	in branches
atšakų	branches
atsakyčiau	I would answer
atsakydama	answering
atsakydamas	answering
atsakydami	in response
atsakydamos	in response
atsakydavo	answered
atsakyk	answer
atsakykite	answer
atsakymą	answer
atsakymai	answers
atsakymais	answers
atsakymas	answer
atsakymo	response
atsakymu	in response
atsakys	will answer
atsakysi	you will answer
atsakysime	we will answer
atsakysite	you will answer
atsakysiu	I will answer.
atsakyta	answered
atsakyti	to answer
atsakytų	would answer
atšalo	it got cold
atšals	will get cold
atsarga	reserve
atsargas	stocks
atsargesnis	more careful
atsargiai	carefully
atsargomis	in stock
atsargoms	for supplies
atsargos	stocks
atsargų	stock
atsargumo	caution
atsargus	cautious
atšauk	cancel
atšaukė	canceled
atšaukiamas	cancelled
atšauktas	cancelled
atšaukti	cancel
atšauktos	cancelled
atseikėję	having separated
Atseikėjęs	Relaxed
atseikėjo	got lost
atseikėsiu	I will recover.
atseikėta	separated
atseikėtą	separated
Atseit	Sorry
atsekė	traced
atsėlino	sneaked out
Atsibudęs	Awake
atsibundu	I wake up.
atsibus	will wake up
atsibusi	awake
atsibusk	wake up
atsidarė	opened
atsidarydavo	opened
atsidarykite	open up
atsidavė	surrendered
atsidavę	devoted
atsidavęs	devoted
atsidavimą	dedication
atsidavimas	devotion
atsidavimo	devotion
atsidavimu	with devotion
atsidavusi	devoted
atsidavusio	devoted
atsidavusios	devoted
atsidėjau	I dedicated myself
atsidėję	dedicated
Atsidėjęs	Dedicated
atsidėjo	devoted
atsidėk	dedicate yourself
atsidėkite	stand up
atsidėkosime	we will thank you
atsidėkoti	to thank
atsidengė	revealed
atsidėsime	we will dedicate ourselves
atsidėti	to devote oneself
atsidėtumėte	you would dedicate
atsiduoda	surrenders
atsiduodama	devotedly
atsiduodamas	devotedly
atsiduodami	devotedly
atsiduodavai	devoted
atsiduodi	surrender
atsiduokite	surrender
atsiduosi	I will surrender.
atsiduoti	to surrender
atsidūrė	found himself
atsidūrę	found themselves
atsidūrėme	we found ourselves
atsidūręs	found
atsiduria	finds itself
atsidūriau	I found myself
atsidurs	will find themselves
atsidūrusio	found oneself
Atsidusęs	Sighing
atsiduso	sighed
atsidvėsti	to cool down
atsiėmė	took back
atsiėmei	you took it back
atsiėmęs	withdrawn
atsiėmėte	you took back
Atsigabenkime	Let's get it.
atsigabeno	brought back
atsigabentus	brought
atsigaivinčiau	I would refresh myself.
atsigaivink	refresh yourself
atsigaivino	refreshed
atsigaučiau	I would recover.
atsigaus	will recover
atsigauti	to recover
atsigavo	recovered
atsigerdavo	got drunk
atsigėrė	got drunk
atsigėręs	drunk
atsigėriau	I got drunk.
Atsigerk	Have a drink.
atsigers	will drink
atsigersi	you will drink
Atsigersite	You will get drunk.
atsigerti	to drink
atsigertų	would drink
atsigėrus	after drinking
atsiginti	to defend oneself
atsigręš	will turn back
atsigręši	turn away
atsigręšite	you will turn away
atsigręšiu	I will turn away.
atsigręždavo	turned away
atsigręžė	turned around
atsigręžę	looking back
atsigręžęs	turned away
atsigręžia	turns away
atsigręžiau	I turned back.
atsigręžk	turn around
atsigręžti	to turn back
atsigręžus	looking back
atsigręžusios	turned away
atsigręžusių	turned away
atsigula	lie down
atsiguldamas	lying down
atsigulė	lay down
atsigulei	lie down
Atsigulęs	Lying down
atsiguliau	I lay down.
atsigulk	lie down
atsiguls	will lie down
atsigulsi	lie down
atsigulsime	let's lie down
atsigulsite	you will lie down
atsigulsiu	I will lie down.
atsigulti	to lie down
atsigultų	would lie down
atsigulu	I lie down.
atsigulus	lying down
atsiims	will withdraw
atsiimsi	you will take it back
atsiimsiu	I will take it back.
atsiimti	to take back
atsiimtų	would withdraw
atsiimtume	we would take back
atsijojo	sifted
atsijosiu	I will sift.
atsikalbinėjo	talked back
atsikalbinėti	to talk back
atsikeldamas	getting up
atsikėlė	got up
atsikėlę	having risen
atsikėlei	you got up
atsikėlęs	risen
atsikelia	gets up
atsikeliant	getting up
atsikėliau	I got up.
atsikėlimui	for getting up
atsikelk	get up
atsikels	will get up
atsikelsi	you will get up
atsikelsite	you will get up
atsikelsiu	I will get up.
atsikelti	to get up
atsikeltų	would get up
atsikėlus	after getting up
atsikėlusi	having risen
atsikėlusių	risen
atsikėlusius	risen
atsikeršyti	to take revenge
atsikirsti	to fight back
atsikirto	retorted
atsiklaupė	knelt down
atsiklaupę	kneeling
atsiklaupęs	kneeling
atsiklaupia	kneels
atsiklaupiau	I knelt down.
atsiklaupkime	let's kneel
atsiklausė	listened
atsiklausia	listens
Atsiklausk	Listen.
atsiklausti	to ask
atsikračiau	I got rid of it.
atsikratę	getting rid of
atsikratykite	get rid of
atsikratysiu	I will get rid of it.
atsikvėpčiau	I would take a breather.
atsikvėpė	took a breather
Atsikvėpęs	Breathless
atsikvepia	takes a breath
atsikvėpimu	breather
atsikvėpti	to take a breather
atsikvėptų	would take a breather
atsikviesk	wake up
atsilaikysime	we will hold out
atsilaikyti	to withstand
atsilaikytų	would withstand
atsileido	forgave
atsileidusios	relaxed
atsileis	will relax
atsiliekančio	lagging behind
atsiliekančius	lagging behind
atsiliepdamas	responding
atsiliepė	responded
atsiliepia	responds
atsiliepiau	I responded.
atsiliepimai	reviews
atsiliepimus	reviews
Atsiliepk	Reply
atsilieps	will respond
atsiliepsi	you will respond
atsiliepsiu	I will respond.
atsiliepti	respond
atsilikusio	backward
atsilikusius	backward
atsilošusi	reclining
atsilygina	compensates
atsilyginama	compensated
atsilyginau	I repaid
atsilygini	compensate
atsilyginimas	compensation
atsilygino	repaid
atsilyginote	you repaid
atsilygins	will repay
atsilyginsime	we will repay
atsilyginsiu	I will repay.
atsilyginti	to compensate
atsimainė	changed
atsimainymas	transformation
atsimena	remembers
Atsimename	We remember
atsimenami	remembered
atsimenate	do you remember
atsimeni	remember
atsimenu	I remember
atsimerk	open your eyes
atsimerkė	opened his eyes
atsimerks	will open his eyes
atsimesti	to reject
atsimeta	rejects
atsimetė	apostate
atsimetę	apostate
atsimetėliai	apostates
atsimetėte	you apostatized
atsimetimą	apostasy
atsimetimai	apostasy
atsimetimas	apostasy
atsimetimo	apostasy
atsimindamas	remembering
atsimindami	remembering
atsimindavo	remembered
atsiminė	remembered
atsiminę	remembering
atsiminėme	we remembered
atsiminiau	I remembered
atsiminimą	memory
atsiminimas	memory
atsiminimo	remembrance
atsimink	remember
atsiminkite	remember
atsimins	will remember
atsiminsi	you will remember
atsiminsite	you will remember
atsiminsiu	I will remember.
atsiminta	remembered
atsiminti	to remember
Atsimintini	Memorable
atsimintų	would remember
atsimintum	would remember
atsimintumei	we would remember
atsimintumėte	you would remember
atsiminus	remembering
atsiminusi	remembered
atsimokėkite	pay back
atsimuš	will bounce back
atsimuša	bounces back
atsimušė	bounced back
atsinaujina	renews
atsinaujins	will renew
atsinaujinti	to renew
atsineš	will bring
atsinešdamas	bringing
atsinešdavo	brought
atsinešė	brought
atsinešei	you brought
atsinešėme	we brought
atsinešęs	brought
atsinešiu	I will bring
atsinešk	bring it
Atsineškime	Let's bring it.
atsineškite	bring it
atsinešu	I bring
atsipalaidavęs	relaxed
atsipalaidavo	relaxed
atsipeikėjęs	having come to his senses
atsipeikėtų	should be paid
atšipęs	blunt
atšipinai	scolding
atšipo	got angry
atsiprašė	apologized
atsiprašinėti	to apologize
atšips	will cool down
atsiradę	having appeared
atsiradęs	appeared
atsiradimo	emergence
atsirado	appeared
atsiradome	we appeared
atsiradusios	appeared
atsiranda	appears
atsirandant	arising
atsiras	will appear
atsirasti	to appear
atsirastų	would appear
atsirėmė	leaned on
atsirėmęs	leaning
atsiremia	leans
Atsirems	Will lean on
atsiremti	to lean on
atsiremtų	would lean on
atsirenka	is selected
atsirišk	untie yourself
atsirišo	untied
atsisakai	you refuse
atsisakanti	refusing
atsisakau	I refuse
atsisakė	refused
atsisakę	having refused
atsisakei	you refused
atsisakęs	refused
atsisakėte	you refused
atsisakiau	I refused.
atsisakinėjo	refused
atsisakinės	you will refuse
atsisakinėsi	you will give up
atsisakinėsite	you will refuse
atsisakius	after refusal
atsisakiusi	having refused
atsisako	refuses
atsisakote	you refuse
atsisakydamas	refusing
atsisakydami	refusing
atsisakydavai	you refused
atsisakyk	give up
Atsisakykite	Cancel
atsisakymas	refusal
atsisakys	will refuse
atsisakysi	you will refuse
atsisakysime	we will refuse
atsisakyti	to refuse
atsisakytų	would refuse
atsišaukimą	recall
atsišauks	will call back
atsisėda	sits down
Atsisėdai	Sit down.
atsisėdau	I sat down.
atsisėdę	sitting down
atsisėdęs	sitting down
atsisėdi	sit down
atsisėdo	sat down
atsisėdu	I sit down.
atsisėdusi	sitting down
atsisės	will sit down
atsisėsiu	I will sit down.
atsisėsk	sit down
atsisėsti	sit down
atsisėstų	would sit down
atsiskaitymo	settlement
atsiskaitysiu	I will pay.
atsiskaityti	to settle accounts
atsiskėlė	split
atsiskirdami	separating
atsiskiria	separates
atsiskirkite	separate
atsiskirti	to separate
atsiskirtų	would separate
atsiskleidžia	unfolds
atsiskyrė	separated
atsiskyrę	separated
atsiskyręs	separated
atsiskyrėte	you separated
atsiskyrimo	separation
atsiskyrus	after separation
atsiskyrusi	separated
atsišlieti	to lean back
atsispindi	reflected
atsispirti	to resist
atsistodavo	stood up
atsistoja	stands up
atsistojau	I stood up.
atsistoję	standing up
atsistojęs	standing up
atsistojo	stood up
atsistoju	I stand up.
atsistojus	standing up
atsistojusi	standing up
atsistojusį	standing up
atsistok	stand up
atsistokite	stand up
atsistos	stand up
Atsistosi	Stand up
atsistosiu	I will stand up.
atsistoti	to stand up
atsistūmė	pushed back
atsistumti	to push back
atsisuk	turn away
atsisukę	turned away
atsisukęs	turned away
atsisuko	turned away
atsisveikina	says goodbye
atsisveikindama	saying goodbye
atsisveikindamas	saying goodbye
Atsisveikindami	Saying goodbye
atsisveikinę	goodbye
atsisveikinęs	having said goodbye
Atsisveikinimas	Farewell
atsisveikinimo	farewell
atsisveikino	said goodbye
atsisveikinti	to say goodbye
atsiteisti	to justify oneself
atsitiesė	straightened up
atsitiesę	straightened up
Atsitiesęs	Straightened
atsitieskite	straighten up
atsitiesti	to straighten up
atsitikę	happened
atsitikimą	incident
atsitiko	happened
atsitiks	will happen
atsitikti	to happen
atsitiktinai	by chance
atsitiktinumo	chance
atsitiktų	would happen
atsitikus	by chance
atsitinka	happens
atsitokėjęs	paid off
atsitolina	moves away
atsitolino	moved away
atsitolinti	to move away
Atsitrauk	Retreat
atsitraukdamas	retreating
Atsitraukdami	Retreating
atsitraukdavo	retreated
atsitraukė	retreated
atsitraukę	retreating
atsitraukėte	you retreated
atsitraukia	retreats
atsitraukite	step back
atsitrauks	will retreat
atsitrauksiu	I will retreat.
atsitraukti	to retreat
atsitrauktų	would retreat
atsitrenkė	hit
atsitrenkiant	hitting
atsitrenkimo	impact
atsiūlė	suggested
atsiūlėjimu	by offering
atsiunčia	sends
atsiunčiau	I sent
atsiuntė	sent
atsiuntei	sent
atsiuntęs	sent
atsiuntėte	you sent
Atsiunti	Send
atsiuntimą	sending
atsiuntus	after sending
atsiuntusį	sent
atsiuntusiam	sent
atsiųs	will send
atsiųsdamas	sending
atsiųsi	will send
atsiųsiu	I will send
atsiųsk	send
atsiųsta	sent
atsiųstas	sent
atsiųsti	send
Atsiųstieji	Sent
atsiųstų	would send
atsiųstus	sent
atsivarė	opened
atsiveda	brings
atsivedė	brought
atsivedę	having given birth
atsivedęs	having given birth
atsivedėte	you brought
atsivedimo	childbirth
atsivedžiau	I brought
atsivėrė	opened
atsivėrę	opened
atsiveria	opens
Atsiverk	Open up
atsiverkite	open up
atsivers	will open
atsiversk	open up
atsiverskite	open up
atsiversti	to convert
atsiverstų	would convert
atsiverstumėte	you would convert
atsivertė	converted
atsivertę	converted
atsivertęs	converted
atsivertėte	you converted
atsivertimą	conversion
atsivertimas	conversion
atsivertimo	conversion
Atsivertimų	Conversions
atsivertimui	for conversion
atsivertų	would open
atsivertusio	converted
atsivertusių	converted
atsivėrusi	opened
atsivėrusį	opened
atsivėrusios	opened
atsives	will bring
atsivesdino	gave birth
atsivesk	bring it
atsiveskite	bring it
atsivestą	brought
atsivesti	to give birth
atsivestų	would bring
atsivežė	brought
atsivytų	would wake up
atsiyrė	broke up
atsižadėję	renounced
atsižadėjimu	renunciation
atsižadėjo	renounced
atsižadėjus	having renounced
atsižadėsiu	I will renounce
atsižadėti	to renounce
atsižvelgdama	considering
atsižvelgdamas	considering
atsižvelgdami	considering
atsižvelgdavo	considered
atsižvelgė	considered
atsižvelgęs	considering
atsižvelgia	takes into account
atsižvelgiant	considering
atsižvelgiate	you consider
atsižvelgimu	considering
atsižvelgs	will consider
atsižvelk	take into account
atsižvelkite	take into account
Atskaičiavęs	After deducting
atskaičiuokite	deduct
Atskaičiuosi	You will pay.
Atskaityk	Deduct
Atskaitykite	Deduct
atskaitys	will report
Atskaitysi	You will pay.
atskala	splinter
atskalą	splinter
atskalos	splinters
atskalų	splinters
atskalūnai	apostates
Atskalūno	Apostate
atskelti	to split
atskiestas	diluted
atskira	separate
atskirą	separate
atskirai	separately
atskirame	in a separate
atskiras	separate
atskiria	separates
atskiriems	for individuals
atskirk	separate
atskirkite	separate
atskiro	separate
atskiroje	in a separate
atskiroms	for individual
atskiros	separate
atskirs	separate
atskirsi	you will separate
atskirsite	you will separate
atskirsiu	I will separate
atskirta	separated
atskirtą	separated
atskirtam	separated
atskirtas	separated
atskirti	to separate
atskirtieji	the separated
atskirtos	separated
atskirtų	separated
atskiru	separately
atskirų	individual
atskiruose	in separate
atskleidė	revealed
atskleidėjas	revealer
atskleidimas	disclosure
atskleidusi	having revealed
atskleidžia	reveals
atskleidžiama	revealed
atskleidžiu	I reveal
atskleis	will reveal
atskleisčiau	I would reveal
atskleisdami	revealing
atskleisite	you will reveal
atskleisiu	I will reveal
atskleisk	reveal
atskleiskite	reveal
atskleista	revealed
atskleistą	revealed
atskleistas	revealed
atskleisti	reveal
atskleistos	revealed
atskleistų	would reveal
atsklęsti	to reveal
atskrenda	flies away
atskridę	having arrived
atskridęs	having flown in
atskrido	flew in
atskrieja	is coming
atskriejantis	arriving
atskris	will fly back
atskuba	hurry up
atskubant	in a hurry
atskubantis	hasty
atskubėjo	came in a hurry
Atskubėk	Hurry up.
atskubės	will hurry up
atskubėtų	would hurry up
atskyrė	separated
atskyrei	separated
atskyriau	I separated
atšlaičių	slopes
atšlaites	slopes
atšlaitės	slopes
atšlaitėse	on the slopes
atslenka	recedes
atslenkant	sliding back
atslūgo	subsided
atslūgs	will recede
atšniokš	you will see
atšniokštęs	sniffed
atsodinau	I replanted
atsodinsiu	I will replant.
atsodintum	you would replant
atšoko	bounced back
atšokuos	will bounce back
atšovė	shot back
atspara	support
atsparas	resistant
atspari	resistant
atsparų	resistant
atspėti	guess
atspindėdami	reflecting
atspindi	reflects
atstačiau	I restored
atstačius	after restoration
atstatai	restoration
atstatančių	restorative
atstatau	I am rebuilding.
atstatė	restored
atstatėme	we rebuilt
atstatinėjome	we rebuilt
atstato	restores
atstatomas	rebuildable
atstatome	we rebuild
atstatomi	being restored
atstatomos	being restored
atstatyčiau	I would rebuild
atstatydami	rebuilding
atstatyk	restore
atstatykime	let's rebuild
atstatykite	restore
atstatymą	restoration
atstatymas	restoration
atstatymo	reconstruction
atstatymui	for restoration
atstatys	will restore
atstatysi	you will rebuild
atstatysime	we will rebuild
atstatysiu	I will restore
atstatyta	restored
atstatytas	restored
atstatyti	to restore
Atstatytiems	For the restored
atstatytojai	restorers
atstatytoju	restorer
atstatytos	rebuilt
atstatytų	rebuilt
atstatytum	you would restore
atstoja	represents
atstoji	stand up
atstojo	stood up
atstojusį	having stood up
Atstok	Stand up
Atstokite	Stand up
atstos	will return
atstoti	to replace
atstovai	representatives
atstovams	representatives
atstovas	representative
atstovauti	to represent
atstovo	representative
atstovus	representatives
atstu	away
atstumą	distance
atstumas	distance
atstumdavai	you were rejecting
atstūmė	rejected
atstūmei	rejection
atstūmėme	we rejected
atstūmėte	you rejected
atstumi	distance
atstumia	repels
atstumianti	repulsive
atstumiantis	repulsive
atstūmiau	I rejected
Atstumk	Push back
atstumo	distance
atstums	will push away
atstumsiu	I will reject
atstumta	rejected
atstumtą	rejected
atstumtas	rejected
atstumti	to reject
atstumtiems	for the outcasts
atstumtų	would reject
Atstumtuoju	I reject
atstumu	at a distance
atstumus	distances
atsuk	open
atsuka	unscrew
atsukai	screws
Atsukau	I unwound
atsukdami	unscrewing
atsuko	turned away
atsuks	will turn back
atsuksiu	I will open it.
atsukta	turned away
atsukti	to unscrew
atšuoliuoja	bounces back
atšvaitas	reflector
atsverdamas	offsetting
atsvėrė	outweighed
Atsvėrę	Counterbalanced
atsveria	counterbalances
atsvėriau	I balanced
atsversiu	I will counterbalance
atsverta	balanced
atsvertą	counterbalanced
atsverti	to counterbalance
atšvęsti	to celebrate
atšviežina	refreshes
atūžė	got angry
atūžia	rages
Atūžiantis	Furious
atvaizdą	image
atvaizdai	images
atvaizdais	in images
atvaizdams	for images
atvaizdas	image
atvaizdo	image
atvaizdu	image
atvaizdų	images
atvaizdui	for the image
atvaizdus	images
atvangos	backs
atvarė	opened
atvariau	more open
atvaryk	bring it
atvaryti	to bring back
atvažiavo	arrived
atvažiuojant	on arrival
atveda	brings
atvedamos	brought
atvedė	brought
atvedę	brought
atvedei	you brought
atvedęs	brought
atvedėte	you brought
atvedu	I bring
atvedus	having brought
atvedusį	brought
atvedusių	brought
atvedžiau	I brought
atvejai	cases
atvejais	in cases
atvejį	case
atveju	in case
atvejų	cases
atvejui	in case
atvejus	cases
atvėrė	opened
atvėrę	open
atvėrei	you opened
atvėręs	open
atveri	open
atveria	opens
atvėriau	I opened
atveriu	I open
atverk	open
Atverkite	Open
atvers	will open
atversi	open
atversiu	I will open
atversta	opened
atversti	to open
atverstų	would open
atverta	opened
atvertas	opened
atverti	open
atvertomis	open
atvertos	opened
atvertu	open
atvertų	would open
atvertum	you would open
atvertus	opened
atvėrus	open
Atvėrusi	Opened
atvėrusį	open
atvėrusių	open
atves	will bring
atvesčiau	I would bring
atvesdamas	bringing
atvesdavo	brought
atvesi	bring
atvėsintų	would cool
atvesite	you will bring
atvesiu	I will bring
atvesk	bring
atveskite	bring
atvesta	brought
atvestas	brought
atvesti	to bring
atvestos	brought
atvestų	would bring
atvestumei	would bring
atvestumėte	you would bring
atvėsus	after cooling down
atvežkite	bring
atvežtas	brought
atvežti	to bring
atvingiuoja	is coming
atvira	open
atvirą	open
atvirai	openly
atvirais	openly
atvirąją	open
atvirąjį	open
atvirame	in the open
atviras	open
atviri	open
atvirkščiai	on the contrary
atviroje	in the open
atviromis	open
atviros	open
atvirose	in the open
Atvirosios	Open
atviru	open
atvirų	open
Atvyk	Arrive
atvykai	arrived
atvykau	I arrived
atvykčiau	I would arrive
atvykdamas	arriving
atvykdavo	arrived
atvykę	arrived
atvykęs	arrived
atvykimą	arrival
atvykimas	arrival
atvykimo	arrival
atvykimu	arrival
atvyko	arrived
atvykome	we arrived
atvykote	you arrived
atvyks	will arrive
atvyksite	you will arrive
atvyksiu	I will arrive.
atvyksta	arrives
atvykstančiais	arriving
atvykstant	upon arrival
atvykstantiems	for arrivals
atvykti	to arrive
atvyktų	would arrive
atvykus	upon arrival
atvykusi	arrived
atvykusiems	for arrivals
atvykusių	arrived
atvykusius	arrivals
Atvyniojęs	Unwrapped
atvyniojo	unwrapped
atvyniojus	unwrapped
Atvyniokite	Unwind
atvyniotą	unwrapped
atžala	offspring
atžalą	offspring
atžalas	offspring
atžalomis	offspring
atžalos	offspring
atžalų	offspring
atželdinsiu	I will replant
atželia	green
atžels	will grow back
atžvilgiais	in terms of
atžvilgiu	in relation to
atžygiavau	I marched back.
atžygiavę	having marched
atžygiavęs	having marched
atžygiavo	marched back
atžygiavus	after the march
atžygiavusias	having marched
atžygiavusiems	for those who have come
atžygiavusių	those who have come
atžygiuodavo	marched back
atžygiuoja	marching back
atžygiuojančius	marching back
atžygiuojant	on the march
atžygiuojantį	marching back
Atžygiuokite	March back
atžygiuos	will march back
audė	woven
audėjai	weavers
audėjas	weaver
audėjo	weaver
audėjos	weavers
audėjų	weavers
Audeklai	Canvases
audeklo	cloth
audimu	weaving
audiniai	fabrics
audiniais	fabrics
audinio	fabric
audiniu	cloth
audiniuose	in tissues
audinius	fabrics
audinys	fabric
audra	storm
audrą	storm
audrai	storms
audras	storm
audringas	stormy
audringi	stormy
audringos	stormy
audroje	in the storm
audromis	storms
audros	storms
audrų	storms
audžia	weaves
auga	growing
augalą	plant
augalai	plants
augalais	plants
augalams	for plants
augalas	plant
augalija	vegetation
augaliją	vegetation
augalijos	vegetation
augalo	plant
augalota	grown
augalotą	plant
augalotais	plant-based
augalotus	plant-based
augalu	plant
augalų	plants
augalus	plants
augančias	growing
augančio	growing
augant	growing up
auganti	growing
augantį	growing
augantis	growing
Augdamas	Growing up
augdami	growing up
augę	grown up
augęs	grown
augimas	growth
augimo	growth
augina	grows
auginai	pets
auginančios	growing
auginau	I grew up
augindama	growing
auginimu	cultivation
augino	raised
auginosi	grew up
augins	will grow
auginsiu	I will grow
auginti	to grow
augintinė	pet
augintoja	breeder
augintojai	growers
augintojais	growers
augintojas	grower
augintojų	growers
augintų	would grow
augintųsi	would grow
auginu	I grow
augliais	tumors
auglių	tumors
auglius	tumors
augmenija	vegetation
augmeniją	vegetation
augmenijos	vegetation
augo	grew
augs	will grow
augti	to grow
augtų	would grow
augtume	we would grow
augtumėte	you would grow
augusius	grown up
Augusto	Augustus
auk	child
auka	victim
auką	victim
aukai	to the victim
aukas	victims
aukime	in upbringing
aukite	grow
aukle	nanny
auklė	nanny
auklę	nanny
auklėdamas	educating
auklėja	tutor
auklėjami	being raised
auklėjau	I tutored
auklėji	educators
auklėjimas	upbringing
auklėjimo	upbringing
auklėjo	tutor
Auklėk	Nurture
auklėkite	educate
auklės	nannies
auklėti	to educate
auklėtiniams	for pupils
auklėtojas	tutor
auklėtojo	tutor
auklėtojų	educators
auklėtų	would educate
auklyba	upbringing
auklybos	upbringing
aukočiau	I would sacrifice
aukodamas	sacrificing
aukodami	sacrificing
aukodavo	donated
aukoja	donates
aukojai	victims
aukojama	sacrificed
aukojamą	sacrificial
aukojamas	sacrificed
aukojame	we sacrifice
aukojami	sacrificed
aukojamieji	sacrificial
aukojamo	sacrificed
aukojamos	sacrificed
aukojamų	sacrificed
aukojamųjų	sacrificial
aukojamus	sacrificial
aukojančiam	to the donor
aukojančių	donating
aukojant	by donating
aukojantiems	for donors
aukojantis	sacrificial
aukojasi	sacrifices
aukojate	you are donating
aukojau	I sacrificed
aukoję	sacrificed
aukoji	sacrifice
aukojimą	donation
aukojimai	donations
aukojimas	sacrifice
aukojimo	sacrifice
aukojimu	by sacrifice
aukojimui	for sacrifice
aukojo	donated
aukojosi	sacrificed
aukojote	you donated
aukoju	I am sacrificing
aukojusį	sacrificed
aukojusieji	the donors
aukok	donate
aukokime	let's sacrifice
aukokite	donate
aukomis	victims
aukoms	for victims
aukos	victims
aukose	in sacrifices
aukosi	sacrificed
aukosime	we will sacrifice
aukosite	you will sacrifice
aukosiu	I will sacrifice
aukotas	sacrificed
aukoti	to donate
aukotojai	donors
aukotojas	donor
aukotojo	donor
aukotojui	to the donor
aukotos	sacrificed
aukotų	would sacrifice
aukotum	you would sacrifice
aukotumėte	you would sacrifice
auksą	gold
auksakalį	goldsmith
auksakaliai	goldsmiths
auksakalio	goldsmith
auksakaliui	for the goldsmith
auksakalius	goldsmith
auksakalys	goldsmith
auksas	gold
aukščiausi	highest
aukščiausia	highest
aukščiausią	the highest
aukščiausiąją	the highest
Aukščiausiajam	To the Most High
Aukščiausiajame	In the highest
Aukščiausiąjį	The Supreme
aukščiausias	highest
aukščiausiasis	supreme
aukščiausiojo	supreme
aukščiausios	highest
aukščiausiose	in the highest
aukščiausių	highest
aukščiausiuoju	highest
aukščio	high
aukse	in gold
auksinė	golden
auksinę	golden
auksinėje	in the golden
auksinėmis	golden
auksinėms	golden ones
auksines	golden
auksinės	golden
auksinėse	in gold
auksinį	golden
auksiniai	golden
auksiniais	golden
auksiniams	for gold
auksinio	golden
auksinis	golden
auksiniu	golden
auksinių	golden
auksinius	golden
aukso	gold
aukšta	high
aukštą	high
aukštai	high
aukštais	high
aukštaisiais	high-rise
aukštajame	in the high ground
aukštąjį	higher education
aukštakilmių	noble
aukštame	high
aukštąsias	higher
aukštasis	high
aukštaūgę	tall
aukštaūgiai	tall people
aukštaūgis	tall
aukštaūgių	tall people
aukštaūgius	tall
aukšte	upstairs
aukštesnę	higher
aukštesnėms	higher
aukštesni	higher
aukštesnį	higher
aukštesniais	higher
aukštesnio	higher
aukštesniu	higher
aukštesniųjų	higher
aukštesnysis	higher
aukšti	tall
aukštį	height
aukštieji	high ones
aukštielninkas	highlander
aukštielninki	highlanders
aukštiesiems	for the tall
aukština	exalts
aukštinai	high-altitude
aukštinama	exalted
aukštinamas	exalted
aukštinant	exalting
aukštinau	I raised
Aukštindamas	Elevating
aukštini	high
aukštinimas	exaltation
aukštinkime	let's exalt
aukštinkite	exalt
aukštinosi	exalted
aukštinsiu	I will exalt
aukštinu	I exalt
aukštis	height
aukštoje	in the high
aukštojo	higher education
aukštomis	high
aukštoms	for high
aukštos	high
aukštose	in high places
aukštosios	high school
aukštų	high
aukštųjų	higher education
aukštuma	altitude
aukštumą	altitude
aukštumas	height
aukštumo	high altitude
aukštumoje	on high ground
aukštumomis	highlands
aukštumoms	for heights
aukštumos	heights
aukštumose	in the highlands
aukštumų	highlands
aukštuose	upstairs
aukštuosius	high-ranking
aukštupio	upstream
aukštus	tall
aukštutinę	upper
aukštutines	upper
aukštutinį	upper
aukštutiniame	in the upper part
aukštutinio	upper
aukštutinių	upper class
aukštutinius	upper ones
aukštybę	highness
aukštybėje	in the heights
aukštybes	heights
aukštybės	highness
aukštybėse	in the heights
aukštybių	high places
auksu	gold
auksui	for gold
auksuotas	gilded
aukų	victims
aukurą	altar
aukurai	altars
aukurais	altars
aukuras	altar
aukure	at the altar
aukuro	altar
aukuru	altar
aukurų	altars
aukurui	to the altar
aukurus	altars
ausdavo	weaved
ausiai	ear
ausies	ear
ausimi	by ear
ausimis	with ears
ausims	for ears
aušinsi	you will cool down
aušinti	to cool
ausis	ear
auskarą	earring
auskarai	earrings
auskarais	earrings
auskarų	earrings
auskarus	earrings
aušra	dawn
aušrą	dawn
aušrai	dawn
aušrinė	dawn
aušrinę	dawn
Aušrini	Dawn
aušros	dawn
austa	woven
aušta	dawn
auštant	at dawn
austi	woven
aušti	to dawn
austo	woven
ausų	ear
ausys	ears
ausyse	in the ears
avai	sheep
avalyne	in footwear
avalynė	footwear
avėdra	windy
avėdrą	a breeze
avelė	sheep
avelę	sheep
aveles	sheep
Aveną	Avena
Avene	Avene
Aveno	Avene
avį	sheep
avidė	sheepfold
avidę	sheepfold
avides	sheep
avidės	sheepfolds
avidžių	sheep
aviečiai	sheep
avies	sheep
avigalvio	sheepdog
aviganiai	shepherds
aviganiu	shepherd
avikailiai	sheepskin
avikailiais	sheepskin
avikailių	sheepskin
Avimai	Sheep
Avimas	Sheep
avimi	sheep
avimis	sheep
avims	for sheep
aviną	ram
avinai	rams
avinais	rams
avinas	ram
avinėlį	lamb
avinėliai	lambs
avinėlio	lamb
avinėlis	lamb
avinėliu	lamb
avinėlių	lambs
avinėliui	for the lamb
avinėlius	lambs
avino	ram
avinu	ram
avinų	rams
avinui	for a ram
avinus	rams
avis	sheep
Avitas	Avitus
avių	sheep
Avos	Avas
avų	sheep
avus	grandfather
avys	sheep
avytę	sheep
Azanijos	Azania
Azano	Azan
Azarelio	Azarel
Azarelis	Azarel
Azareliui	For Azarel
Azarija	Azariah
Azariją	Azariah
Azarijai	Azariah
Azarijas	Azariah
Azarijo	Azariah
Azarijos	Azariah
Azariju	Azariah
Azazelis	Azazel
Azazeliui	For Azazel
Azaziją	Azasia
Azazijas	Azazi
Azazijo	Azazijo
Azazo	Azaz
Azbuko	Alphabet
Azeka	Azekah
Azeką	Azekah
Azekoje	In Azekah
Azekos	Azekas
Azelis	Azeli
Azgadas	Azgad
Azgado	Azgad
Azielis	Aziel
Azija	Asia
Aziją	Asia
Azijoje	In Asia
Azijos	Asian
Aziza	Aziza
Azmavetas	Azmavet
Azmaveto	Azmaveth
Aznot	Aznot
Azoras	Azores
Azorui	Azores
Azote	In nitrogen
Azrielio	Azriel
Azrielis	Azriel
Azrikamą	Azrikam
Azrikamas	Azrikam
Azrikamo	Azrikam
Azuba	Azuba
Azubai	Azubai
Azubos	Azubu
ąžuolą	oak
ąžuolai	oaks
ąžuolais	oak trees
ąžuolas	oak
ąžuole	oak
ąžuolo	oak
ąžuolu	oak
ąžuolų	oak
ąžuolus	oak
ąžuolyne	in the oak grove
Azūras	Azure
Azūro	Azure
b	b
Baal	Baal
Baala	Baal
Baalą	Baal
Baalai	Baals
Baalais	Baals
Baalams	To the Baals
Baalas	Baal
Baalat	Baalat
Baalatą	Baalath
Baale	Baal
Baalį	Baal
Baaliams	To the Baals
Baalio	Baal
Baalis	Baal
Baaliui	To Baal
Baalo	Baal
Baalos	Baals
Baalu	Baal
Baalų	Baal
Baalui	To Baal
Baalus	Baal
Baana	Baana
Baaną	Baan
Baanai	Baanas
Baanos	Baanas
Baarą	Baar
Baasa	Baasha
Baaša	Baasha
Baašą	Baasha
Baašai	Baasha
Baasėjos	Baasha
Baašos	Baasha
bāḇel	bāḇel
Babele	Babel
Babelė	Babel
Babelę	Babel
Babelės	Babel
Babelio	Babel
Babelis	Babel
Babeliu	Babel
Babiloną	Babylon
Babilonan	Babylonian
Babilonas	Babylon
Babilone	In Babylon
babiloniečiai	Babylonians
babiloniečius	Babylonians
Babilonija	Babylonia
Babiloniją	Babylonia
Babilono	Babylonian
Babilonu	Babylon
Babilonui	To Babylon
Baclito	Bakelite
Bacluto	Bacluto
badą	hunger
badančių	hungry
badantį	hungry
badas	hunger
badauja	starving
badaujame	we are starving
badaujančioms	for the starving
badaujančių	starving
badauti	to starve
badavimuose	in hunger strikes
badavo	starved
badėte	you were hungry
badmečių	famine
bado	hunger
badote	you are hungry
badu	hunger
badui	for hunger
badydavo	used to stab
badysi	you will starve
badytis	to starve
Baharimietis	Baharimian
baharumietis	Bahrumian
Bahurimą	Bahurim
Bahurime	Bahurim
bahurimietis	Bahuriman
Bahurimo	Bahurim
Bahurimų	Bahurim
Bahurimus	Bahurimus
baidėsi	were afraid
baidykle	scarecrow
baidyklės	scarecrows
baidyti	to scare
baigčiau	I would finish.
baigdamas	finishing
baigdami	finishing
baigė	finished
baigę	finished
baigei	finished
baigęs	finished
baigėsi	ended
baigia	ends
baigiamąjį	final
baigiame	we are finishing
baigiančių	graduating
baigiant	finishing
baigiantis	ending
baigiasi	ends
baigiau	I finished.
baigmė	ending
baigmėje	in the end
baigmės	endings
baigs	will finish
baigsi	you will finish
baigsis	will end
baigsiu	I will finish.
baigta	finished
baigtas	finished
baigti	finish
baigtį	outcome
baigtis	end
baigtų	would finish
baigus	after finishing
baigusių	graduated
baik	finish
bailiai	cowardly
bailiais	cowardly
bailiams	cowards
bailių	cowardly
bailumo	cowardice
bailus	cowardly
bailūs	cowardly
baime	in fear
baimė	fear
baimę	fear
baimei	for fear
baimėje	in fear
baimės	fears
baiminasi	afraid
baiminatės	you are afraid
baimingai	fearfully
baiminiesi	you are afraid
baiminosi	was afraid
baimintis	to be afraid
baiminuosi	I am afraid.
baimių	fears
baisaus	terrible
baisėjosi	was scared
baisėkitės	be afraid
baisenybes	horrors
baisenybės	horrors
baisenybių	horrors
baisėsis	will be scared
baisėtųsi	would be afraid
baisi	terrible
baisia	terrible
baisią	terrible
baisiai	terribly
baisiais	terrible
baisiąją	the terrible one
baisiajai	terrible
baisiausi	the worst
baisiausia	the worst
baisiausio	the most terrible
baisingas	terrible
baisingus	terrible
baisioje	in the terrible
baisioji	terrible
baisiomis	terrible
baisios	terrible
baisisi	scared
baisiu	terrible
baisių	terrible
baisiųjų	terrible
baisiuose	terrible
baisiuosi	I'm scared.
baisius	terrible
baisu	scary
baisų	terrible
baisumą	horror
baisumų	horrors
baisumus	horrors
baisus	terrible
baisūs	terrible
baisybes	horrors
Bakbakaras	Bakbakar
Bakbukija	Bakbukiya
Bakbukijas	Bakbukiya
Bakbuko	Backbook
Bakos	Tanks
bala	puddle
Balą	Score
Balaamą	Balaam
Balaamas	Balaam
Balaamo	Balaam
Balaamu	Balaam
Balaamui	To Balaam
Baladanas	Baladan
Baladano	Baladan
Balaką	Balak
Balakai	Balakas
Balakas	Balak
Balako	Balak
Balaku	Balak
Balakui	To Balak
bālal	balal
balande	in April
balandė	pigeon
balandėle	dove
balandėlė	dove
balandėlės	pigeons
balandėliai	pigeons
balandėlio	pigeon
balandį	in April
balandis	April
balandos	pigeons
balandžiai	pigeons
balandžiais	pigeons
balandžio	April
balandžių	pigeons
balandžiukus	pigeons
balandžius	pigeons
Balat	Balat
balčiausia	whitest
baldais	furniture
balną	saddle
balnas	saddle
balne	saddle
balno	saddle
balnojamas	saddled
Balnokite	Saddle up
balnus	saddle
Baloje	In the pool
balos	puddles
Balose	In the pools
balsą	voice
balsai	voices
balsais	in voices
balsas	voice
balsiai	vowels
balso	voice
balsu	in voice
balsų	votes
balsui	for voice
balsus	voices
balsvi	whitish
balta	white
baltą	white
baltai	white
baltais	white
baltąją	white
baltas	white
baltesni	whiter
baltesnis	whiter
balti	white
baltieji	white people
balto	white
baltoji	white
baltomis	white
baltos	white
Baltramiejaus	Bartholomew
Baltramiejų	Bartholomew
Baltramiejus	Bartholomew
baltu	white
baltų	Baltic
baltumas	whiteness
baltumo	whiteness
baltus	white
baltymas	protein
balų	scores
balzamą	balm
balzamas	balm
balzamavimas	embalming
balzamavimui	for embalming
balzamavo	embalmed
balzamo	balm
balzamu	balm
balzamų	balms
balzamuotas	embalmed
balzamuoti	embalm
Bama	Bama
bambagyslė	umbilical cord
bamboje	in the navel
Bamot	Bamot
Bamotą	Bamoth
Bamoto	Bamoto
Bamotų	Bamot
Bamotus	Bamotus
bān	house
banda	herd
bandą	herd
bandai	herd
bandant	trying
bandas	herd
bandė	tried
bandelę	bun
bandelės	buns
bandelių	buns
Bandėme	We tried
bandęs	having tried
bando	tries
bandoje	in the herd
bandomis	herds
bandoms	for herds
bandon	I will try.
bandos	herds
bandose	in herds
bandų	herds
bandydamas	trying
bandydami	trying
bandyk	try
bandykime	let's try
bandymais	tests
bandymas	test
bandymus	tests
bandys	will try
bandysi	you will try
bandysiu	I will try.
bandyti	to try
bandytų	would try
bandytum	you would try
banga	wave
bangą	wave
bangas	waves
bangavo	waved
banginio	whale
banginis	whale
bangomis	in waves
bangoms	for waves
bangos	waves
bangų	waves
banguoti	to wave
Banio	Banio
Banis	Bani
bara	bar
Barą	Bar
Barabą	Barabbas
Barabas	Barabbas
Barachelio	Baracheli
Barachijas	Barachias
Barachijo	Barachio
Baraką	Barak
Barakai	Barracks
Barakas	Barak
Barakelio	Barracks
Barako	Barak
Baraku	Barak
Barakui	For Barack
baramas	scolded
barasi	quarrel
barate	in the bar
barbarai	barbarians
barbarams	barbarians
barbaro	barbarian
barė	bar
baręs	scolded
barėsi	quarreled
Bariachas	Bariach
bariau	scold
bariausi	I scolded
barimą	scolding
barimo	scolding
Barjėzų	Bariese
bark	bark
Barkoso	Barcos
Barnabą	Barnabas
Barnabas	Barnabas
Barnabo	Barnabas
Barnabu	Barnabas
Barnabui	To Barnabas
Barnėją	Barney
Barnėjoje	In Barnea
Barnėjos	Barneys
barniai	barns
barnis	quarrel
barnių	quarrel
barnius	barn
Baros	Bars
Barsabu	Barsab
Barsčiau	Barschau
barsis	barbie
barsiu	I will fight.
barška	rattle
barškalais	rattles
barškėjimas	rattle
barstėsi	scattered
barsto	scatters
barstosi	scattered
barstydamas	scattering
barstysis	scatterer
barsukai	badgers
barsukams	badgers
barsukas	badger
barsuko	badger
barti	scold
Bartimiejus	Bartimaeus
bartis	quarrel
baru	bar
Baruchą	Baruch
Baruchai	Baruch
Baruchas	Baruch
Barucho	Baruch
Baruchui	For Baruch
barzda	beard
barzdą	beard
barzdas	beard
barzdomis	bearded
barzdos	beards
barzdų	beards
Barzilają	Barzillai
Barzilajas	Barzillai
Barzilajaus	Barzillai
Barzilajo	Barzillai
Barzilajui	To Barzillai
basa	barefoot
Baša	Basha
Bašą	Basha
Bašaną	Bashan
Bašanas	Bashan
Basane	Bashan
Bašane	In Bashan
Basano	Bassano
Bašano	Bashan
Bašanu	Bashan
basas	barefoot
baseiną	swimming pool
baseinas	swimming pool
baseine	in the pool
baseino	swimming pool
baseinu	swimming pool
baslio	bass
baslių	bass
Basmata	Basmati
Basmatą	Basmati
Basmatos	Basmati
basomis	barefoot
basos	barefoot
Bašos	Bashas
Basšebetas	Bashshebet
bastosi	you are standing
bastūnei	for a walking stick
bastydavosi	was basting
basus	barefoot
Bat	Bat
batą	shoe
batas	shoe
bate	in the shoe
bato	shoe
Batrabimo	Bathrobes
Batšeba	Bathsheba
Batšebą	Bathsheba
Batšebai	Bathsheba
Batšebos	Bathsheba
batu	shoe
batų	shoe
baubdamos	punishing
baubė	scarecrow
baubėte	you were afraid
baubia	scary
baubimas	punishment
bauda	fine
baudą	fine
baudas	fines
baudė	fine
baudei	fine
baudėja	punisher
baudi	punish
baudos	fines
baudžia	punishes
baudžiama	punished
baudžiamas	punished
baudžiami	punished
baudžiant	punishing
baudžianti	punishing
baudžiantis	punishing
baudžiąs	punishing
baudžiau	I punished
baugi	scary
baugina	frightening
bauginančiai	frighteningly
bauginanti	frightening
bauginantį	frightening
Bauginantis	Frightening
bauginąs	frightening
baugini	scary
bauginimų	intimidation
baugino	intimidated
baugštūs	fearful
baugu	scary
baukščią	a little boy
baukštūs	high-pitched
baus	will punish
bausčiau	I would punish
bausdamas	punishing
bausdavau	I punished
bausdavo	punished
bausi	punish
bausiu	I will punish
Bausk	Punish
bauskite	punish
bausme	punishment
bausmė	punishment
bausmę	punishment
bausmei	for punishment
bausmėmis	punishments
bausmes	punishments
bausmės	punishments
bausmių	punishments
bausti	to punish
baustina	punishable
baustinai	punitively
baustino	punished
baustų	would punish
Bavajis	Bavaji
Bazas	Base
bažnyčia	church
bažnyčią	church
bažnyčiai	to the church
bažnyčias	churches
bažnyčioje	in church
bažnyčiomis	churches
bažnyčioms	for churches
bažnyčios	churches
bažnyčiose	in churches
bažnyčių	churches
Bazo	Base
bdeliją	bdelia
bdelio	bug
be	without
Bealija	Bealija
Bealotą	Bealoth
Bealotai	Bealotai
Bealote	Bealote
Bealotuose	In Bealotai
beariantį	plowless
beatodairiška	reckless
beatsiskirianti	indistinguishable
beaugant	beautiful
Bebajas	Bebay
Bebajo	Without fear
bebūnant	despite being
bebus	will be
bebūtų	anyway
bebūtum	anyway
bebūtumėme	we would have been
bebuvo	there was
Becaanaimų	Becaanaim
Becajas	Becaja
Becajo	Becajo
Becalelį	Bezalel
Becalelio	Bezalel
Becalelis	Bezalel
Becerą	Becerra
Beceras	Becerra
Becero	Becerra
becherai	becher
Becheras	Becher
Bechero	Becher
becherų	becher
Bechorato	Bechorato
bėda	trouble
bėdą	trouble
Bedado	Bedado
bėdai	trouble
Bedaną	Bedan
Bedanas	Bedan
bedarytų	idle
bedarytum	you would do nothing
bedarytumėte	you would do
bėdas	trouble
bedėstant	while teaching
bedievę	godless
bedievį	godless
bedieviai	godless
bedieviams	for the ungodly
bedievio	godless
bedievis	godless
bedieviškai	ungodly
bedieviškais	ungodly
bedieviškų	ungodly
bedieviškus	ungodly
bedievių	godless
bedieviui	godless
bedievius	godless
bedievybė	impiety
bedievystė	impiety
bedievystę	godlessness
bedievystes	godlessness
bedievystės	impiety
Bedija	Bedia
bedirbantį	unemployed
bėdoje	in trouble
bėdomis	in trouble
bėdos	trouble
bėdose	in trouble
bėdų	trouble
bedugnė	abyss
bedugnę	abyss
bedugnei	to the abyss
bedugnes	bottomless
bedugnės	abysses
bedungę	sky-high
beeidami	without going
beeidavo	was going
beeinant	while walking
Beeljada	Beeljada
Beer	Beer
Beera	Beer
Beerą	Beer
Beerio	Beer
Beero	Beer
Beerotą	Beeroth
Beerotai	Beerothi
Beerotas	Beeroth
Beerotiečiai	Beerothites
beerotiečio	Beerothite
beerotietis	Beerothite
Beeroto	Beeroth
Beerotų	Beeroth
Beeštera	Beester
Beešterą	Beester
bėga	running
bėgai	you ran
begaišini	endless
begaištant	without delay
begalėjo	helpless
begalės	endless
begalėsiu	endless
begali	endless
begalime	infinity
begalinė	infinite
begalines	endless
begalinės	infinite
begalinį	infinite
begaliniais	endless
begalinio	infinite
begalinis	infinite
begaliniu	infinite
begalinius	infinite
begaliu	endlessly
bėgančių	running away
bėgančius	running
bėgant	while running
bėgantį	running
Bėgantys	Running
beganydamas	grazing
bėgąs	running away
bėgau	I ran.
bėgdamas	running
bėgdami	running
bėgdavo	ran
bėgę	running away
begėde	shameless
begėdė	shameless
begėdis	shameless
begėdišką	shameless
begėdiškai	shamelessly
begėdiškas	shameless
begėdiško	shameless
begėdysčių	shameless
begėdyste	shamelessness
begėdystė	shamelessness
begėdystę	shamelessness
begėdystėmis	shamelessly
begėdystės	shamelessness
begemotą	hippopotamus
begemotas	hippopotamus
bėgęs	fled
bėgi	run
bėgiką	runner
bėgikai	runners
bėgikas	runner
bėgiko	runner
bėgikų	runners
bėgimą	running
Bėgimas	Running
begimdant	running away
bėgimo	running
beginklių	unarmed
bėgiodamos	while running
bėgioji	running
bėgios	will run
bėgioti	to run
bėglį	fugitive
bėgliai	fugitives
bėgliais	fugitives
bėglio	fugitive
bėgliu	fugitive
bėglių	fugitives
bėgliui	fugitive
bėglius	fugitives
bėglys	fugitive
bėgo	ran
bėgome	we ran
bėgote	you ran
bėgs	will run
bėgsi	you will run
bėgsime	we will run
bėgsite	you will run
bėgsiu	I will run.
Bėgte	Run away
bėgti	to run
bėgtų	would run
bėgtum	you would run
bėgtume	we would run
bėgu	I am running.
begulinčią	lying down
bėgūnai	runners
bėgūnus	runner
begyventi	to live without
begyventų	uninhabited
begyventumėte	you would live
bei	and
beįeinančius	incoming
beieškodami	searching
beišgirsiu	I will hear you.
beištvers	fierce
beje	by the way
bejėgė	helpless
bejėgės	helpless
bejėgį	helpless
bejėgiai	helplessly
bejėgiam	helpless
bejėgiams	for the helpless
bejėgis	helpless
bejėgiu	helpless
bejėgiui	for the helpless
bejėgius	helpless
bėjo	ran
bėk	run
beką	back
bekalbant	while talking
bekalbėsime	we will talk
bekalbėti	to talk nonsense
bekeliaudamas	while traveling
bekeliaujant	while traveling
bekertant	while joking
bėkime	let's run
bėkite	run
beklaidžiojantį	wandering
beklajojantį	wandering
beklausinėjantį	questioning
Bekorato	Bekorat
bekraštė	borderless
Bela	Bella
belai	without
belaisve	captive
belaisvė	captivity
belaisves	prisoners
belaisvės	prisoners
belaisvį	prisoner
belaisviai	prisoners
belaisviais	captives
belaisviams	for prisoners
belaisvio	prisoner
belaisvis	prisoner
belaisviu	captive
belaisvių	prisoners
belaisvius	prisoners
belangės	windowless
belaukdamas	waiting
belaukdami	waiting
belaukdamos	waiting
belaukiant	while waiting
beldė	knock
beldėsi	knocked
beldžia	knocks
beldžiančiam	knocking
beldžiantis	knocking
beldžiasi	knocking
beldžiu	I knock.
beldžiuosi	I am knocking.
Belį	Bell
Belialo	Belial
Belialu	Belial
Beliaru	Beliar
belieka	it remains
belikau	I stayed.
belikę	remaining
beliko	left
beliks	will remain
beliktų	would remain
belikus	remaining
Belio	Belio
Belis	Bell
Belos	Bella's
Belšacarai	Belshazzar
Belšacaras	Belshazzar
Belšacaro	Belshazzar
Belšacarui	To Belshazzar
belskite	knock
belsti	knock
belstis	knock
Beltšacarai	Belteshazzar
Beltšacaras	Belteshazzar
Beltšacaro	Belteshazzar
Beltšacaru	Belteshazzar
belų	bells
Belzebulą	Beelzebub
Belzebulas	Beelzebub
Belzebulo	Beelzebub
Belzebulu	Beelzebub
bemąstant	while thinking
bemat	immediately
bematant	without seeing
bemaž	almost
bemiegant	while sleeping
bemirštanti	immortal
bemušantį	unbeaten
ben	at least
Beną	Ben
Benaja	Benaiah
Benają	Benaiah
Benajas	Benaiah
Benajo	Benajo
Benajos	Benajos
Benajui	Benaju
benamį	homeless
benamiai	homeless
benamiais	homeless
benamiams	for the homeless
benamis	homeless
benamių	homeless
benamius	homeless
Benas	Ben
bendra	general
bendrą	common
bendraamžių	peers
bendradarbi	collaborator
bendradarbį	colleague
bendradarbiai	colleagues
bendradarbiais	collaborators
bendradarbiavimą	cooperation
bendradarbio	collaborator
bendradarbis	collaborator
bendradarbiui	to a colleague
bendradarbius	colleagues
bendrai	in general
bendrais	in common
bendrąjį	general
bendram	common
bendrame	in common
bendrams	common
bendrapaveldėtojai	co-heirs
bendrapaveldėtojais	co-heirs
bendrapaveldėtojas	co-heir
bendrapiliečiai	fellow citizens
bendras	general
bendraudami	communicating
bendrauja	communicates
bendraujame	we communicate
bendraująs	socialized
Bendrauk	Communicate
bendraus	will communicate
bendrauti	to communicate
bendravimą	communication
bendravimas	communication
bendravimo	communication
bendravimu	communication
bendravo	communicated
bendražygį	companion
bendražygiai	companions
bendražygiams	for companions
bendražygis	companion
bendražygių	comrades
bendražygiui	companion
bendri	common
bendrija	community
bendriją	community
bendrijai	for the community
bendrijoje	in the community
bendrijos	communities
bendrininką	accomplice
bendrininkai	accomplices
bendrininkais	accomplices
bendrininkams	for accomplices
bendrininkas	accomplice
bendrininko	accomplice
bendro	common
bendru	common
bendruomene	community
bendruomenė	community
bendruomenę	community
bendruomenei	for the community
bendruomenėje	in the community
bendruomenes	communities
bendruomenės	communities
bendruomenėse	in communities
bendrus	common
bendrystė	communion
bendrystę	communion
bendrystės	communion
bene	probably
Beninuvas	Benin
benjaminą	Benjamin
benjaminai	Benjamins
benjaminais	Benjamin
benjaminams	for Benjamins
benjaminas	Benjamin
Benjamine	Benjamin
benjaminitai	Benjaminites
benjaminitais	Benjaminites
benjamino	Benjamin
Benjaminu	Benjamin
benjaminų	Benjamin
benjaminui	for Benjamin
benjaminus	Benjamin
Benobas	Benob
Benojas	Benoit
benorį	unwillingly
Benotą	Benoit
bent	at least
benusprendžiąs	undecided
Benzohetas	Benzohet
Beonas	Beon
Beono	Beono
Beoro	Beor
bepasivelka	it drags on
bepasninkauti	to fast
bepiktžodžiautų	would curse
beplaukiant	while swimming
bepraeinąs	impermanent
bepranašaujant	without prophesying
bepraryjanti	devouring
beprašantį	without asking
beprasidedant	starting from scratch
beprasmes	meaningless
beprasmis	meaningless
beprašytų	without asking
beprekiaujant	without trading
bepridėtum	you would add
bepročiu	crazy
Beproti	Crazy
beprotį	crazy
beprotis	crazy
beprotybe	madness
beprotybė	madness
beprotybės	madness
beprotystę	madness
beprotystės	madness
Bera	Bera
Beracha	Berachah
berado	without words
Beraja	Berea
Beraką	Berak
Berako	Berak
Berakos	Berakas
beras	ber
bėras	lice
berašąs	illiterate
berdamas	pouring
bėrė	rash
Berechija	Berechiah
Berechijas	Berechiah
Berechijo	Berechiah
Berechijos	Berechiah
Beredas	Bered
Beredo	Beredo
beregint	to see
bereikšmė	meaninglessness
bereikšmės	meaningless
bereikšmis	meaningless
Berėją	Berea
Berėjoje	In Berea
Berėjos	Berea
Berelime	In Berlin
Berenikė	Berenice
berenkančią	gathering
bėrėsi	ran
bergždumo	futility
bergždžia	in vain
bergždžias	futile
bergždžios	in vain
bėri	rash
beria	it is raining
beriančiu	blazing
beribė	boundless
beribės	boundless
beribį	boundless
beribio	limitless
beribis	limitless
beribius	boundless
Berija	Beria
berijai	Beria
Berijos	Beria
berijų	berry
berilas	beryl
berilio	beryllium
berilis	beryl
berilo	beryl
Beris	Berry
Beritą	Berita
beritai	Berit
Berito	Berith
bernioką	boy
berniuką	a boy
berniukai	boys
Berniukams	For boys
berniukas	boy
berniuko	boy's
Berniūkščius	Boys
berniuku	boy
berniukų	boys
berniukui	for the boy
berniukus	boys
bernu	child
Bero	Beer
Berotajo	Berotayo
Beroto	Berotho
bertuve	razor
bertuves	razors
bertuvės	razors
bertuvių	Bertuvian
besaikės	will not be in excess
besaikiai	excessively
Besajo	Besay
besakant	while talking
besakysime	we will talk
besakyti	to say nothing
besakytų	without saying
bešališka	impartial
bešališkai	impartially
bešališkumą	impartiality
bešališkumas	impartiality
besąlygiškai	unconditionally
besėdinčius	sitting
besėjant	while planting
Beseto	Bessette
besėtum	you would sow
besiartinančią	approaching
besiartinančiai	approaching
besiartinančias	approaching
besiartinančios	approaching
besiartinančius	approaching
besiartinant	approaching
besiartinantį	approaching
besibaigianti	ending
besiblaškantieji	the wandering ones
besiblaškydama	while wandering
besidabinančią	decorating
besidarbuojančias	working
besidarbuojantį	working
besidedantys	taking place
besidriekiančiu	stretching
besidriekianti	stretching
besidriekiantys	stretching
besidžiaugdamas	rejoicing
besidžiaugdami	rejoicing
besidžiaugiančią	rejoicing
besidžiaugiančiais	rejoicing
besidžiaugiančius	rejoicing
besielgiančiais	behaving
besielgiančius	behaving
besielgianti	acting
besigailėdamas	regretfully
besigalynėjant	while struggling
besiganančių	grazing
besiganančius	grazing
besiganantys	grazing
besigilindamas	delving deeper
besiginant	in defense
besiginčijančius	arguing
besiginčijant	arguing
besiginčijantys	arguing
besiginčydamas	arguing
besigirdamas	boasting
besigiriantiems	for those who boast
besiilgėdama	yearning
besiirdami	falling apart
besijaučiančius	feeling
besijaučianti	feeling
besikalbant	while talking
besikamuojančią	struggling
besikeičiant	changing
besikeikiantį	cursing
Besikeldami	Moving on
besikelianti	rising
besikėsinančius	threatening
besikišąs	interfering
besiklausantį	listening
besilaikančiu	adhering
besilaikančių	adhering
besilaikančius	adhering
besilaikantiems	for those who adhere
besilaikantis	adhering
besilaužiantį	breaking
besilaužiantis	breaking
besileidžiančią	descending
besileidžiančių	descending
besileidžiant	descending
besileidžianti	descending
besileidžiantys	descending
besilinksminančiame	having fun
besilinksmindamos	having fun
besimaitinantis	feeding
besimaudančią	bathing
besimeldžiant	praying
besimeldžiantį	praying
besimelsdamas	praying
besimokančias	learners
besimušančių	fighting
besimušantys	fighting
besiplečianti	expanding
besipliuškenantys	splashing
besipuošiantį	dressing up
besiraitančią	writhing
besiraitantis	writhing
Beširdis	Heartless
besireiškiančio	manifesting
besiremiančios	relying on
besirengiančių	getting ready
besirengiant	getting ready
besiruošiant	getting ready
besirūpinąs	caring
besišaipantį	mocking
besišalinantis	departing
besišaukdamas	shouting
besišaukiantys	calling out
besisielojančiu	grieving
besišildantį	warming up
besiskirianti	different
besiskiriantis	different
besiskiriantys	divergent
besislapstančius	hiding
besislapstant	hiding
besislapstantį	hiding
besišliejantys	sprawling
besistatanti	under construction
besistebint	wondering
besistengiantiems	for those who are trying
besistengtų	would try
besisuko	spinning
besitęsią	continuing
besitęsiantys	continuing
besitraukiančius	retreating
besiųstum	you would send
besivadovaujančiais	guided
besivadovaujantys	following
besivaidijančius	playing around
besivejant	chasing
besivejantieji	those chasing
besiveržiančių	advancing
besiveržiantys	advancing
besivijusieji	those who are chasing
besivydamas	chasing
besivydami	chasing each other
besivyniojantis	winding
besivystanti	developing
Besižvalgydamas	Looking around
beskonį	tasteless
beskubant	in a hurry
bešnekant	while talking
besočiais	without a trace
Besodijos	Sodium-free
Besoro	Besoro
besotis	to be angry
bestatant	without being built
bestovinčius	standing still
bestovint	to stand still
bestovįs	stationary
besu	I am
besvarstant	while considering
bet	but
Betacho	Betacho
betaikant	applying
betaisančius	those who are not
Betanija	Bethany
Betaniją	Bethany
Betanijoje	In Bethany
Betanijos	Bethany
Betcūras	Betzur
Beteli	Bethel
Betelį	Bethel
Betelio	Bethel
Betelis	Bethel
Beteliu	Bethel
Betelyje	At Bethel
Beteną	Beten
Beterio	Better
Betero	Better
betėviai	orphans
Betezda	Bethesda
Betfagę	Bethphage
Betfagės	Bethphage
Betgi	But
betikslė	aimless
betikslio	aimless
Betliejau	Bethlehem
Betliejaus	Bethlehem
Betliejiečio	Bethlehemite
Betliejietį	Bethlehemite
Betliejietis	Bethlehemite
Betliejų	Bethlehem
Betliejuje	In Bethlehem
Betliejumi	Bethlehem
Betliejus	Bethlehem
Betonimo	Concrete
Betonimų	Concrete words
betrūksta	without fail
Betsaida	Bethsaida
Betsaidą	Bethsaida
Betsaidos	Bethsaida
Betuelį	Bethuel
Betuelio	Bethuel
Betuelis	Bethuel
Betueliui	For Bethuel
Betuelyje	In Bethuel
Betulą	Betula
beturčiai	poor
beturčiais	poor
beturčiams	for the poor
beturčio	destitute
beturčiu	poor
beturčių	destitute
beturčiui	for the poor
beturčius	poor
beturįs	poor
beturtė	poor woman
beturtę	poor
beturtį	poor
beturtis	poor
Betzata	Bethzatha
Betzatoje	In Bethzatha
bevaike	childless
bevaikė	childless
bevaikę	childless
bevaikei	childless
bevaikes	childless
bevaikės	childless
bevaikį	childless
bevaikiai	childless
bevaikis	childless
bevaikius	childless
bevaisė	fruitless
bevaisę	fruitless
bevaisės	fruitless
bevaisiai	fruitlessly
bevaisiams	fruitless
bevaisio	fruitless
bevaisis	fruitless
Bevakarieniaujant	Without dinner
bevalgant	while eating
bevandenėse	anhydrous
bevandeniai	anhydrous
bevardžiai	anonymous
bevažiuojąs	no-go
beveik	almost
beverčiai	worthless
beverčiais	worthless
beverčiu	worthless
beverčių	worthless
beverčius	worthless
beverkiančiai	without crying
bevertes	worthless
bevertės	worthless
bevertį	worthless
bevertis	worthless
bevilčio	hopeless
beviltiška	hopeless
beviltiškai	desperately
beždžionėmis	monkeys
beždžionių	monkeys
Bezeką	Bezek
Bezekas	Bezek
Bezeke	Bezeq
Bezeko	Bezek
Bezeku	Without a doubt
bežiūrėdamos	while looking
bežiūrint	while watching
Bichrio	Bichrio
bichrių	bichri
bičių	bee
bičiuli	friend
bičiulį	friend
bičiuliai	friends
bičiuliais	friends
bičiuliams	for friends
bičiuliaujiesi	you are friends
bičiulio	friend's
bičiulis	buddy
bičiuliškai	friendly
bičiuliu	friend
bičiulių	friends
bičiuliui	for a friend
bičiulius	friends
bičiulystės	camaraderie
Bidkarui	For Bidkar
Bigtai	Bigtai
Bigtaną	Bigtan
Bigtanas	Bigtan
Bigtano	Bigtan
Bigvajas	Bigwig
Bigvajo	Bigway
Bigvaju	Bigway
bijai	you are afraid
bijaisi	are you afraid
bijančių	fearful
bijančiųjų	fearful
bijančius	fearful
bijanti	fearful
bijantieji	the fearful
bijantiems	for the fearful
bijantiesiems	for the fearful
bijantis	afraid
bijantys	fearful
bijau	I am afraid.
bijausi	I am afraid.
bijo	afraid
bijodamas	afraid
bijodami	afraid
bijodavo	was afraid
bijojai	you were afraid
bijojau	I was afraid.
bijoję	afraid
bijojęs	afraid
bijojo	was afraid
bijojome	we were afraid
bijojosi	was afraid
bijojote	you were afraid
bijok	be afraid
bijokime	let's be afraid
bijokis	be afraid
bijokit	be afraid
bijokite	be afraid
bijokitės	be afraid
bijoma	afraid
bijomasi	afraid
bijome	we are afraid
bijos	afraid
bijosi	afraid
bijosis	will be afraid
bijosite	you will be afraid
bijota	afraid
bijote	are you afraid
bijotės	you are afraid
bijoti	to be afraid
bijotinas	fearful
bijotis	to be afraid
bijotų	would be afraid
bijotum	you would be afraid
bijotume	we would be afraid
bijotumėte	you would be afraid
Bikat	Two
Bildadas	Bildad
Bildado	Bildad
Bildadui	Bildad
bildesį	picture
bildesys	slurp
Bileamą	Balaam
Bileamas	Balaam
Bileamo	Balaam
Bileamu	Balaam
Bileamui	To Balaam
Bilga	Bilga
Bilgai	Bilgi
Bilgajas	Bilgay
Bilgo	Bilgo
Bilgos	Bilga
Bilha	Bilhah
Bilhą	Bilhah
Bilhanas	Bilhan
Bilhano	Bilhan
Bilhoje	In Bilhah
Bilhos	Bilhah
Bilšanas	Bilshan
Bilšanu	Bilshan
Bimhalas	Bimhal
Binėja	Binea
Binėjos	Binia
Binujas	Binuya
Binujis	Binuji
Binujo	Binuyo
birbynė	birbyn
Birša	Birsa
Biryje	In Biry
Birzaito	Birzaito
Birzajo	Birzayo
biržėse	on the stock exchanges
Bišlamas	Bishlam
bitėms	for bees
bitės	bees
Bitiją	Bithynia
Bitijos	Bithynia
Bitiniją	Bithynia
Bitinijoje	In Bithynia
Bitroną	Bitron
bitumą	bitumen
bitumo	bitumen
bitumu	bitumen
Biziotija	Biziotia
Biziotiją	Biziotia
Biztai	Biztai
bjaurasčių	disgusting
bjaurastį	ugliness
bjaurastimis	disgusting
bjaurastis	to be disgusted
bjauraus	ugly
bjaurėdamasi	disgusted
Bjaurėdamasis	Disgusting
bjaurėdavosi	disgusted
bjaurėjausi	I was disgusted.
bjaurėjosi	disgusted
Bjaurėkis	Disgusting
bjaurėsis	will be disgusted
bjaurėsitės	you will be disgusted
bjaurėsiuos	I will be disgusted.
bjauresnės	uglier
bjauresnių	uglier
bjaurėtis	to be disgusted
bjaurėtųsi	would be disgusted
bjauri	ugly
bjaurią	ugly
bjauriai	ugly
bjauriais	ugly
bjauriaisiais	ugly
bjaurieji	the ugly ones
bjaurimasi	disgusted
bjaurimės	we are disgusted
bjauriomis	ugly
bjaurioms	ugly
bjaurios	ugly
bjauriosios	ugly
bjaurisi	disgusted
bjauriu	disgusting
bjaurių	ugly
bjauriųjų	ugly
bjauriuosi	I hate it.
bjauriuosius	the ugly ones
bjaurius	ugly
bjauru	ugly
bjaurų	ugly
bjaurųjį	the ugly one
bjaurus	ugly
bjaurūs	ugly
bjaurybei	for ugliness
bjaurybėmis	abominations
bjaurysčių	abominations
bjaurystė	ugliness
bjaurystę	ugliness
bjaurystėmis	abominations
bjaurystes	abominations
bjaurystės	abominations
blaiviai	soberly
blaivios	sober
blaivus	sober
blaivūs	sober
blakstienas	eyelashes
blakstienos	eyelashes
blakstienų	eyelashes
blaškai	distractions
blaškaisi	you are distracted
blaškant	distracting
blaškaus	distracting
blaškausi	I was distracted.
blaškeisi	you are distracted
blaško	distracting
blaškoma	distracted
blaškomą	distracted
blaškomas	distracted
blaškomi	distracted
blaškomus	distracting
blaškosi	distracted
blaškysis	will be distracted
blaškytis	to be distracted
Blastą	Blast
blauzdas	calf
blauzdikauliai	tibiae
blauzdos	calves
blauzdų	calves
Blėsta	Fading
blėstančio	fading
blėstant	fading
bliauna	blabber
bliovimas	bleating
bliovimo	bleating
blizga	shiny
blizgančia	shiny
blizgančio	shiny
blizgančios	shiny
blizgančius	shiny
blizganti	shiny
blizgantį	shiny
blizgantis	shiny
blizgesį	shine
blizgesyje	in the shine
blizgesys	shine
blizgėtų	would shine
bloga	bad
blogą	bad
blogai	bad
blogąjį	the bad one
blogam	bad
blogas	bad
blogąsias	bad ones
blogasis	bad
blogėjo	got worse
blogesnė	worse
blogesnį	worse
blogesnio	worse
blogesnis	worse
blogesniu	worse
blogi	bad
blogį	evil
blogiau	worse
blogiausia	worst
blogiausias	worst
Blogiems	For the bad
blogiesiems	for the bad ones
blogio	evil
blogis	evil
blogiu	evil
blogiui	for evil
blogo	bad
blogomis	bad
blogos	bad
blogosiomis	bad
blogosios	bad ones
blogu	bad
blogų	bad
bloguosius	the bad ones
blogus	bad
blogybe	evil
blogybė	evil
blogybę	evil
blogybėje	in evil
blogybes	evils
blogybės	evils
blogybių	evils
blogyn	worse
bloškė	bug
blusą	flea
blusos	fleas
blykčioja	flashing
blykčiojančią	flashing
blyksi	you will flash
blykšta	flashes
blyksteli	flash
Boanerges	Boanerges
Boazas	Boaz
Boazo	Boaz
Boazu	Boaz
Boazui	To Boaz
bobiškų	bobby
Bocecas	Bocec
Bocecu	Bocec
Bochimą	Bochum
Bochimais	Bochimais
Bochimu	Bochum
Bochimus	Bochum
Bochruvą	Bochruva
Bochruvas	Bochruv
Bockatą	Bockat
Bockatas	Bockat
Bockato	Bockatoo
Bocra	Bozrah
Bocrą	Bozrah
Bocrai	Bozra
Bocroje	In Bozrah
Bocros	Bozrah
Bodėdamasis	Bored
bodėdamiesi	bored
bodėjausi	I was bored.
Bodėkitės	Bored
bodėsis	will be bored
bodėtis	to be bored
Bohano	Bohan
bokštą	tower
bokštai	towers
bokštais	towers
bokštas	tower
bokšte	in the tower
bokšto	tower
bokštu	tower
bokštų	towers
bokštuose	in the towers
bokštus	towers
boluoja	is sick
Boozas	Boaz
Boozo	Boaz
Boozui	To Boaz
Bor	Bor
Bošetą	Bosheth
Bošetai	Boshet
Bošetas	Bosheth
Bošeto	Bosheth
Bošetui	For Bosheth
Bosoro	Bosoro
Botagai	Whips
botagais	whips
Botagas	Whip
botago	whip
botagu	whip
Botagų	Whips
Boznajas	Boznay
Boznajau	Boznaiu
bradiniu	brad
bradiniui	for bradin
braidyk	wade
braidyti	to wade
brandina	ripens
Brandinkite	Mature
brandintojas	ripener
brandumas	maturity
brandus	mature
brangakmenį	gemstone
brangakmeniai	gemstones
brangakmeniais	with precious stones
brangakmeniams	for gemstones
brangakmenio	gemstone
brangakmenis	gemstone
brangakmeniu	gemstone
brangakmenių	gemstones
brangakmenius	gemstones
brangakmenyje	in a gem
brangaus	expensive
brangenybė	jewel
brangenybėmis	jewels
brangenybes	jewels
brangenybės	jewels
brangenybių	jewels
brangesnė	more expensive
brangesni	more expensive
brangesnis	more expensive
brangi	expensive
brangią	expensive
brangiai	expensive
brangiais	expensive
brangiaisiais	dear ones
brangiąją	dear
brangiame	in the dear
brangiau	more expensive
brangiausia	most expensive
brangiausiais	the most expensive
brangiausias	most expensive
brangiausių	the most expensive
brangiausius	the most expensive
Brangieji	Dear
brangiems	dear ones
brangina	cherishes
branginai	dearly
branginama	cherished
branginamas	cherished
branginamieji	precious ones
branginamus	cherished
branginantys	cherishing
branginau	I cherished
branginčiau	more expensive
brangini	dear
brangink	cherish
branginkite	cherish
brangino	cherished
branginsi	you will become more expensive
branginti	to cherish
brangintini	precious
brangintų	would cherish
brangintumei	to cherish
branginu	I cherish
brangiojo	dear
brangiomis	expensive
brangios	expensive
brangiu	dear
brangių	expensive
brangiųjų	dear ones
brangiuoju	my dear
brangiuosius	dear ones
brangius	expensive
brangmedžio	precious wood
brangu	expensive
brangų	expensive
brangųjį	dear
brangumynus	jewels
brangus	expensive
brangūs	expensive
brangusis	dear
braška	strawberry
brastą	ford
brastas	ford
brastos	fords
brastų	ford
braukis	stroke
braunasi	browning
brautis	to break through
brėkštant	while dashing
brendo	matured
brėžinį	drawing
brėžinio	drawing
brėžinius	drawings
briauna	edge
briauną	edge
briaunos	edges
briedė	moose
Briedės	Moose
briedį	moose
briedis	moose
bris	breeze
brisi	you will
brisk	quick
brolau	brother
brolėnas	brother
broli	brother
brolį	brother
broliai	brothers
broliais	brothers
broliams	for brothers
brolienė	niece
broliją	brotherhood
brolio	brother's
brolis	brother
broliška	brotherly
brolišką	brotherly
broliškos	fraternal
broliškų	fraternal
broliškumo	brotherhood
broliu	brother
brolių	brothers
broliui	to brother
brolius	brothers
brolybe	brotherhood
brolybę	brotherhood
brolystę	brotherhood
Brolžudiški	Fratricidal
bronzinė	bronze
bronzinį	bronze
bronziniais	bronze
bronzos	bronze
brūkšnelis	hyphen
bruožai	features
bruožus	features
brūzgynais	scrubland
Brūzgyne	In the bush
brūzgynų	scrubland
brūzgynuose	in the thickets
būčiau	I would be
bučiavau	I kissed
bučiavo	kissed
bučiavusi	kissed
bučinį	a kiss
bučiniai	kisses
bučinys	kiss
bučiuodamas	kissing
bučiuoja	kissing
Bučiuokite	Kiss
bučiuoti	to kiss
būda	way
būdą	way
būdais	in ways
būdama	being
būdamas	being
būdami	being
būdamos	being
būdas	way
būdavau	I used to be
būdavo	used to be
budėdamas	on duty
budėdami	on duty
budėdavo	was on duty
budėjau	I was on duty.
budėję	on duty
budėjimą	on duty
budėjimo	on-call
budėjimuose	on duty
budėjo	on duty
budėjusių	on duty
budėk	stay awake
budėkime	let's stay awake
budėkite	stay awake
būdelė	booth
būdelę	booth
budelį	executioner
budeliai	executioners
budeliams	executioners
budės	will be on duty
budėsiu	I will be awake.
budėti	to be on guard
budėtoją	the watchman
Budėtojų	Watchmen
budėtų	would be on duty
budi	on duty
budima	on duty
budinčiais	on duty
budinčius	on duty
būdingu	characteristic
budite	stay awake
būdo	manner
budri	alert
budriai	vigilantly
budriems	vigilant
budrių	vigilant
budrus	alert
budrūs	vigilant
būdų	ways
budžiu	I am awake.
būgną	drum
būgnai	drums
būgnais	drums
būgnas	drum
būgnelį	drum
būgneliai	drums
būgneliais	drums
būgnelio	drumstick
būgneliu	drum
būgnelių	drumsticks
būgneliui	for the drum
būgnelius	drums
būgno	drum
būgnų	drums
Buivolai	Buffaloes
būk	be
bukapročiai	stupid
bukapročio	stupid
bukapročiu	stupid
bukaprotis	stupidity
Bukas	Beech
Bukijas	Buckeye
Bukijui	For the bookie
būkime	let's be
Bukio	Buki
Bukis	Beech
būkite	be
Bukiui	For the buck
būkle	condition
būklę	condition
būklėje	in condition
bukuoju	I am dumb.
buliais	bulls
bulo	bull
būna	happens
būnant	while being
būni	you are
Būnio	Being
Būnis	Status
būnu	I am
buo	was
buoželė	bug
buoželę	a bug
buoželėm	for the bulls
buoželės	bugs
burbulu	bubble
burdamas	by magic
burdami	waking up
burę	sail
būrė	squad
būrę	group
burei	for the sail
būrėjai	fortune tellers
Būrėjams	For fortune tellers
būrėjus	fortune teller
būrelis	group
bures	sails
burės	sails
būrėsi	gathered
būrį	squad
buria	sailing
būriai	squads
būriais	in groups
buriančius	sailing
būriavosi	gathered
būrimą	fortune telling
būrimams	for fortune telling
būrimas	fortune telling
būrimo	divination
būrimu	divination
būrimų	fortune telling
būrimus	fortune telling
būrio	squad
burių	sails
būriu	in a group
būrių	squads
būriui	for the squad
buriuodami	sailing
būriuojantis	gathering
būriuojasi	gathering
būriuosis	will gather
buriuoti	to sail
būrius	squads
Burkitės	Burkites
burkuoja	burbles
burkuojantys	babbling
burkuoju	I am burping.
burkuolis	burdock
burna	mouth
burnai	mouth
burnas	mouth
burnoja	mouthful
burnojate	you are talking
burnoje	in the mouth
burnojo	mouthed
burnojote	you were talking
burnomis	by mouth
burnos	mouth
burnose	in mouths
burnų	oral
bursis	bursa
burtą	spell
burtai	spells
burtais	by spell
burtas	spell
burti	to spell
burtininką	wizard
burtininkai	wizards
burtininkams	for wizards
burtininkas	wizard
burtininkavimas	witchcraft
burtininkės	sorceresses
burtininkų	wizards
burtininkus	wizards
burtis	gather
burto	spell
burtu	by spell
burtų	spells
burtus	spells
būry	in a group
būryje	in the group
būrys	squad
bus	will be
būsi	you will be
būsią	future
būsiančią	future
būsiančios	future
būsiančių	future
būsiant	in the future
būsiąs	future
Būsima	Future
būsimą	future
būsimai	future
būsimais	future
būsimąja	future
būsimajai	future
būsimajame	in the future
būsimąjį	future
būsimas	future
Būsimasis	Future
būsime	we will be
būsimiems	for future
būsimoji	future
būsimojo	future
būsimoms	future
būsimos	future
būsimosioms	future
Būsimosios	Future
būsimų	future
būsimųjų	future
būsite	you will be
būsiu	I will be
būstą	housing
būstas	housing
būste	in the house
būstine	headquarters
būstinė	headquarters
būstinę	headquarters
būsto	housing
būstui	for housing
būstuose	in housing
būstus	housing
butą	apartment
būta	was
bute	in the apartment
būtent	namely
būties	existence
būtiną	necessary
būtinai	definitely
būtini	necessary
būtiniems	necessary
būtinoms	necessary
buto	apartment
būtum	we would be
būtume	we would be
būtumei	would be
būtumėme	we would be
būtumėt	you would be
būtumėte	you would be
būtybe	being
būtybė	creature
būtybę	creature
būtybėms	beings
būtybes	creatures
būtybės	creatures
būtybių	creatures
buvai	you were
buvau	I was
buvę	former
buveine	habitat
buveinė	habitat
buveinę	habitat
buveinei	habitat
buveinėje	in the habitat
buveinėmis	habitats
buveines	habitats
buveinės	habitats
buveinėse	in habitats
buveinių	habitats
buvęs	former
būvį	condition
buvimą	presence
būvis	condition
buvo	was
būvodavo	used to be
buvome	we were
buvote	you were
buvus	having been
buvusi	former
buvusį	former
buvusią	former
buvusiais	former
buvusiam	former
buvusias	former
buvusieji	former
buvusiems	former
buvusio	former
buvusioje	in the former
buvusios	former
buvusiu	former
buvusių	former
buvusiųjų	former
buvusius	former
Būzą	Boaz
Buzio	Buzios
Būzio	Buzios
buzitas	busty
Būzo	Booz
byla	case
bylą	case
bylas	cases
bylinėčiausi	I would sue.
bylinėjasi	litigating
bylinėjatės	you are suing
bylinėjausi	I was suing.
bylinėjiesi	you are suing
bylinėjimasis	litigation
bylinėkimės	let's sue
bylinėkitės	sue
bylinėsis	litigator
bylinėsitės	litigants
bylinėsiuos	litigants
bylinėsiuosi	I will sue.
bylinėtis	to sue
byloja	speaks
bylojantį	telling
byloje	in the case
bylojo	testified
bylos	cases
bylose	in cases
bylotų	would file
bylų	cases
Caanaimo	Caanaimo
Caananimo	Caananim
Caanano	Canaan
Cadoką	Zadok
Cadokas	Zadok
Cadoko	Zadok
Cadoku	Zadok
Cadokui	To Zadok
Cafnat	Cafnat
Cafoną	Cafon
Cafonas	Cafon
Cafono	Cafono
čaižė	chaise
čaižykite	draw
Calafo	Calaf
Calmonas	Calmon
Calmone	Calmone
Calmono	Calmone
Calmonos	Zalmonas
Calmuna	Calmuna
Calmuną	Calmuna
Caretano	Caretano
Cartano	Cartan
cav	cav
Cayrą	Cayra
Cebaimo	Cebaim
Ceboimai	Zeboim
Ceboimais	Zeboim
Ceboimas	Zeboim
Ceboime	We are in the city.
Ceboimo	Zeboim
Ceboimų	Zeboim
Cedadą	Cedada
Cedado	Cedado
Cedekas	Tzedek
Cefate	Cefat
Cefatos	Cephas
Cefis	Cephis
Cefojas	Cephoi
Cefojo	Cephoi
Cefoną	Cephon
cefonai	cephons
Cefono	Cephon
cefonų	cephony
Cela	Cell
Celcache	Cellcache
Celcacho	Celcacho
Celekas	Celek
Celofhadas	Zelophehad
Celofhado	Zelophehad
Celoje	In the cell
cemarai	cemars
Cemaraimai	Cemaraim
Cemaraimas	Cemaraim
Cemaraimo	Cemaraim
Cemaraimų	Cemaraim
Cemyra	Cemyra
Cenaną	Cenana
Cenanas	Cenan
Ceras	Cera
Ceredos	Ceredas
ceremonijai	for the ceremony
Cereros	Ceres
Ceret	Ceret
Ceretą	Ceret
Ceretas	Ceret
Ceris	Cerium
Ceroro	Ceroro
Ceruja	Ceruja
Cerujos	Pencils
Ceruva	Cheruva
Cerūva	Ceruva
česnakus	garlic
Cezarėją	Caesarea
Cezarėjoje	In Caesarea
Cezarėjos	Caesarea
chalcedono	chalcedony
Chaldėja	Chaldea
Chaldėją	Chaldea
chaldėjai	Chaldeans
chaldėjais	Chaldeans
chaldėjams	Chaldeans
chaldėjo	Chaldean
Chaldėjon	Chaldean
Chaldėjos	Chaldeans
chaldėjų	Chaldean
chaldėjui	Chaldean
chaldėjus	Chaldean
Chamą	Ham
Chamas	Ham
chameleonas	chameleon
chamitai	Hamites
chamitams	Hamites
Chamo	Ham
Chamu	Hamu
Charaną	Haran
Charanas	Haran
Charane	Haran
Charano	Haran
Chemošą	Chemosh
Chemošui	To Chemosh
cherubą	cherub
cherubai	cherubs
cherubais	cherubs
cherubams	cherubs
cherubas	cherub
cherube	cherub
cherubo	cherub
cherubų	cherubs
cherubus	cherub
Chesaloną	Chesalon
Chiją	Chia
Chlojės	Chloe's
Choras	Choir
Chorazine	Chorazin
Choro	Chorus
chrizolitas	chrysolite
chrizolito	chrysolite
chrizoprazo	chrysoprase
Chūzo	Chuzo
čia	here
čiabuvę	indigenous
čiabuviai	indigenous people
čiabuvis	indigenous
čiabuviui	indigenous
čiaudėjimo	sneezing
čiaudi	sneeze
čiaupia	taps
Ciba	Ciba
Cibą	Ciba
Cibai	Cibae
Cibeonas	Zibeon
Cibeono	Zibeon
Cibija	Cibia
Cibijo	Cibija
Cibos	Ciba
Cico	Cico
Cidimai	Cidimai
Cidimas	Cidim
ciesoriaus	Caesar's
ciesorių	Caesar's
ciesoriui	to Caesar
ciesorius	Caesar
Cifjonas	Cyphon
Cifonas	Chiffon
Ciha	Ciha
Cihos	Cihas
Ciklagą	Ziklag
Ciklagas	Ziklag
Ciklage	In the cycle
Cila	Cila
Ciletajas	Ciletai
cimbolai	cymbals
cimbolais	cymbals
cimbolams	for cymbals
cimbolų	cymbals
cimbolus	cymbals
ciną	tin
cinamoną	cinnamon
cinamonas	cinnamon
cinamono	cinnamon
cinamonu	cinnamon
cinką	zinc
cinkas	zinc
Cino	Cinno
čion	here
čionai	here
Ciorą	Ciora
Cioras	Cior
Cipora	Zipporah
Ciporą	Zipporah
Ciporo	Zipporah
čirškiu	I chirp.
čisa	this
Citata	Quote
citros	citrus
cituojama	quoted
čiulba	chubby
čiulpia	sucks
čiulps	will suck
čiulpsi	suck
čiulpti	suck
čiumpa	suck
čiupkite	grab
čiupo	grabbed
čiurlenančių	chirping
Coaną	Coan
Coanas	Coan
Coane	Coan
Coano	Coan
Coarą	Zoar
Coare	Coare
Coaro	Zoar
Coaru	Coaru
Coba	Coba
Cobą	Coba
Coboje	In Coba
Cobos	Cobos
Cofachas	Cofach
Cofacho	Cofacho
Cofajas	Cofaj
Cofaras	Zophar
Cofaro	Cofaro
Cofarui	To Zophar
Cofime	Cofim
Cofimo	Cofimo
Coharą	Zohar
Coharas	Zohar
Coharo	Zohar
Cokeleto	Chocolate
communis	common
Cora	Cora
Corą	Cora
coriečiai	Koreans
coriečių	Korean
Coroje	In Cora
Coros	Cora
Cuaras	Cuar
Cuaro	Cuarto
Cūfo	Zufo
Cūrą	Cura
Cūras	Zur
Cūrielis	Curieli
Cūrišadajo	Tsurishadayo
Cūro	Chur
dab	now
dabar	now
dabarties	present
dabartinė	current
dabartinę	current
dabartiniai	current
dabartinio	current
dabartinis	current
dabartiniu	current
dabartis	present
dabartyje	in the present
Daberatą	Daberat
Daberatas	Daberat
Dabešetą	Dabeshet
dabindavosi	was busy
dagčio	wick
dagiai	thorns
dagių	thistle
Dagoną	Dagon
Dagonas	Dagon
Dagono	Dagon
Dagonui	Dagon
dagtis	wick
daigai	seedlings
daigų	sprouts
daigus	sprouts
daigyne	nursery
daigyno	nursery
daigynu	nursery
daiktą	thing
daiktai	things
daiktais	things
daiktams	for things
daiktas	thing
daikte	in the thing
daikto	thing
daiktu	thing
daiktui	for a thing
daiktuose	in things
daiktus	things
dailaus	beautiful
dailės	fine arts
daili	beautiful
dailiai	nicely
Dailiąja	Fine art
dailidė	carpenter
dailidėmis	carpenters
dailidėms	carpenters
dailides	carpenters
dailidės	carpenters
dailidžių	carpenters
dailininku	painter
Dailioji	Fine art
dailios	beautiful
dailus	handsome
daina	song
dainą	song
dainas	songs
dainavo	sang
dainiai	songs
dainingi	singing
dainininkais	singers
dainininkas	singer
dainius	singer
dainoje	in the song
dainomis	songs
dainos	songs
dainose	in songs
dainų	songs
dainuodamos	singing
dainuodavo	sang
dainuoja	sings
dainuojama	sung
dainuojančių	singing
dainuojant	singing
dainuojantis	singing
dainuojate	you sing
dainuok	sing
dainuos	will sing
dainuosite	you will sing
dairausi	I was looking around.
dairėsi	looked around
Dairiausi	I am looking for
dairosi	looking around
dairotės	you will look
Dairykitės	Get in touch.
Dalfoną	Dalfon
dalia	share
dalią	share
daliai	part
dalies	part
dalija	divide
dalijama	divided
dalijamės	we share
dalijantis	sharing
dalijas	dahlia
dalijasi	sharing
dalijate	you share
daliji	share
dalijimą	division
dalijo	shared
dalijosi	shared
daliju	I share
dalimi	part
dalimis	in parts
dalina	shares
dalinai	partially
dalinamas	divisible
dalinasi	shares
dalinės	partial
dalininkai	shareholders
dalininkais	shareholders
dalininkas	participant
dalininku	sharer
dalinis	partial
daliniui	partial
Dalinkitės	Share
dalino	shared
dalinosi	shared
dalins	will share
dalinsis	will share
dalinsitės	you will share
dalintis	to share
dalinyje	in the unit
dalis	part
Dalmanutos	Dalmanutha
Dalmatiją	Dalmatia
dalyboms	for participation
dalybose	in divisions
dalybų	participation
dalydamas	sharing
dalydami	dividing
dalydamiesi	sharing
dalydavosi	shared
dalyje	in part
dalyką	thing
dalykai	things
dalykais	things
dalykams	for things
dalykas	thing
dalyke	in the subject
dalykitės	share
dalyko	subject
dalyku	subject
dalykų	things
dalykui	for the subject
dalykuose	in things
dalykus	things
dalys	parts
dalyse	in parts
dalysis	will share
dalysitės	you will share
dalyti	to divide
dalytis	to share
dalytoju	divisor
dalytojui	to the dealer
dalyvaudami	participating
dalyvauja	participates
dalyvaujant	in the presence of
dalyvaujantys	participating
dalyvaukite	participate
dalyvauti	to participate
dalyvavę	participated
dalyvavimą	participation
dalyvavimas	participation
dalyvavo	participated
dalyvavusieji	participants
dalyvavusiems	for those who participated
dalyviai	participants
dalyvis	participant
dalyvius	participants
Damaridė	Damaris
Damaską	Damascus
Damaskas	Damascus
Damaske	In Damascus
damaskiečių	Damascene
damaskietis	Damascene
Damasko	Damascus
Damaskui	Damascus
Damime	We are
Damimo	Damimo
Damimų	Damim
Dan	Dan
Dana	Dana
Daną	Dan
danai	Danes
Danas	Denmark
Dane	In Denmark
danga	coating
dangą	coating
dangalą	cover
dangalas	cover
dangalo	cover
dangas	coating
dangau	sky
dangaus	sky
dangčio	lid
dangčiu	lid
dangiškajai	heavenly
dangiškam	heavenly
dangiškąsias	heavenly
dangiškasis	heavenly
dangiškieji	heavenly ones
dangiškoji	heavenly
dangiškojo	heavenly
dangiškos	heavenly
dangiškosioms	heavenly
dangiškosios	heavenly
dangiškųjų	heavenly
dangiškuosius	heavenly
dangomis	skies
dangoms	for coatings
dangos	coatings
dangstė	cover
dangstosi	hiding
dangstydamiesi	hiding
dangstymasis	hiding
dangstymosi	hiding
dangstysitės	you will be hiding
dangtį	lid
dangtis	lid
dangtyje	in the lid
dangų	sky
dangui	to the sky
danguje	in the sky
dangumi	sky
dangums	to the heavens
dangun	sky
danguose	in the skies
dangus	sky
dangūs	heavens
Danieliau	Daniel
Danieliaus	Daniel's
Danielių	Daniel
Danieliui	For Daniel
danielius	danielius
danius	Danish
Dano	Dan
dantį	tooth
dantimis	with teeth
dantims	for teeth
dantis	tooth
dantys	teeth
dantyse	in the teeth
dantytais	toothed
Danu	Danish
Danui	To Dan
danus	Danish
dar	yet
Dara	Dara
darą	doing
darai	you do
daraisi	you are doing
darančiais	doing
darančiam	doing
darančio	doing
darančios	doing
darančių	doing
darančius	doing
darant	doing
darantį	doing
darantiems	for those who do
darantis	doing
darantys	doing
darąs	doing
darau	I do
darbą	work
darbai	works
darbais	works
darbams	for works
darban	work
darbas	work
darbavaisi	hardworking
darbavausi	I was working.
darbavomės	we worked
darbavosi	worked
darbe	at work
darbininkai	workers
darbininkais	workers
darbininkams	for workers
darbininkas	worker
darbininko	worker
darbininku	worker
darbininkų	workers
darbininkui	worker
darbininkus	workers
darbinio	working
darbinis	working
darbo	work
Darbščioji	Hardworking
darbščiojo	hardworking
darbščiųjų	hardworking
darbštumas	diligence
darbštuolio	hard worker
darbštus	hardworking
darbu	at work
darbų	works
darbui	for work
darbuodamiesi	while working
darbuojasi	working
darbuojuos	working
darbuojuosi	I am working.
darbuokitės	work hard
darbuose	in the works
darbuosis	will work
darbuotis	to work
darbus	works
darbužius	laborer
darda	darda
Dardą	Darda
dardėjimą	trembling
dardėjimo	trembling
dardėjo	thundered
darė	did
darę	having done
darei	you did
darėme	we did
daręs	having done
darėsi	was doing
darėte	you did
Dargi	Still
dariau	I did
Darijau	I did.
Darijaus	Darius
Darijų	Darius
Darijui	To Darius
Darijus	Darius
darikų	Dariks
dariusi	doing
Darkono	Darkon
darna	harmony
darną	harmony
darniai	harmoniously
daro	does
daroma	is being done
daromą	being done
daromas	being done
darome	we do
daromės	we are doing
daromi	are being done
daromo	being done
daromomis	being done
daromos	are being done
daromų	made
daromus	made
darosi	it is happening
darote	you do
daryčiau	I would do
darydama	doing
darydamas	doing
darydami	doing
darydamiesi	doing
darydamos	doing
darydavai	you were doing
darydavo	used to do
daryk	do
darykime	let's do it
darykite	do
darykitės	do it
darymas	making
darys	will do
darysi	you will do
darysiąs	will do
darysime	we will do
darysis	will do
darysite	you will do
darysiu	I will do
daryti	to do
darytojai	makers
darytų	would do
darytum	would you do
darytume	we would do
darytumėte	you would do
darytus	done
daržą	garden
darže	in the garden
daržoves	vegetables
daržovių	vegetables
datą	date
Dataną	Dathan
Datanas	Dathan
Datano	Dathan
Datanu	Dathan
Datanui	To Dathan
dauba	ravine
daubą	ravine
daubas	ravine
dauboje	in the ravine
dauboms	ravines
daubose	in the ravines
daubų	ravines
daug	a lot
daugėja	increasing
daugėjant	increasing
daugėjo	increased
daugel	many
daugelį	many
daugelio	many
daugelis	many
daugeliu	many
daugeliui	for many
daugelyje	in many
daugeriopa	multiple
daugeriopos	diverse
daugėti	to multiply
daugėtų	would increase
daugėtumėte	you would multiply
daugiau	more
daugiausia	mostly
daugiavaikiai	many children
daugina	multiplies
dauginasi	multiplying
daugindama	multiplying
daugindamas	multiplying
daugini	multiply
dauginimui	for reproduction
dauginkis	multiply
dauginkitės	multiply
daugino	multiplied
dauginosi	multiplied
dauginsis	will multiply
dauginte	multiply
daugintis	to multiply
daugintumeisi	we would multiply
daugiskaita	plural
daugtaškių	multipoint
dauguma	majority
daugumą	the majority
daugumas	most
daugumo	majority
daugumos	majority
daugybe	many
daugybė	many
daugybę	many
daugybei	for many
daugybės	many
dausas	many
daužau	I am beating
daužė	beat
daužėsi	was beating
daužia	beats
daužiančiu	pounding
daužo	beats
daužomas	broken
daužosi	is beating
daužydamas	beating
daužydami	beating
Daužyk	Beat
daužysi	you will beat
daužysiu	I will beat
daužyti	to beat
daužytų	would beat
davė	gave
davę	having given
davei	gave
davėją	giver
davėjas	giver
davėjo	giver
davėjui	to the giver
davėme	we gave
davęs	having given
daviau	I gave
Daviausi	I gave
davimas	giving
davimo	giving
davinį	ration
davinio	ration
daviniu	ration
davinius	rations
davinys	ration
davus	after giving
davusi	having given
davusiems	to those who gave
davusio	given
dažantis	coloring
dažeisi	you will paint
dažna	common
dažną	frequent
dažni	frequent
dažnokai	often
dažnų	frequent
dažo	paints
dažoma	being painted
dažydamasi	while painting
dažyti	to paint
dažytų	painted
dažytus	painted
Debare	In Debre
Debaro	Deborah
Debaru	Deborah
debesėlis	cloud
debesį	cloud
debesies	clouds
debesim	clouds
debesimi	cloud
debesimis	clouds
debesims	to the clouds
debesis	cloud
debesiu	cloud
debesiui	for the cloud
debesų	clouds
debesuota	cloudy
debesuotą	cloudy
debesyje	in the cloud
debesys	clouds
debesyse	in the clouds
debesysna	clouds
Debora	Deborah
Deboros	Deborah
Debyrą	Debir
Debyras	Debir
Debyro	Debir
Debyrui	Debir
deda	adds
dėdamas	putting
dėdamasi	trying
dėdamasis	trying
dedame	we put
dedami	placed
dėdami	putting
dedamos	placed
Dedaną	Dedan
Dedanas	Dedan
dedančių	adding
dedančius	adding
Dedano	Dedan
dedantis	occurring
dedasi	is happening
dedąsi	taking place
dedatės	you are adding
dėdavo	used to put
dėdė	uncle
dėdę	uncle
dėdei	uncle
dedervine	skunk
dedervinė	resinous
dedervinę	resinous
dedervinėms	for resinous plants
dedervinės	resinous
dėdės	uncles
dedešvos	mallows
dėdienė	uncle
dediesi	you are doing
dedu	I put
dega	burning
degalas	fuel
degančia	burning
degančią	burning
degančio	burning
degančiomis	burning
degančios	burning
degančiu	burning
degančių	burning
degant	burning
deganti	burning
degantį	burning
degantis	burning
degate	you are burning
degdama	burning
degdamas	burning
degdami	burning
degė	was burning
degėsių	burning
degina	burns
deginama	burning
deginamąja	incinerator
deginamąją	incinerator
deginamajai	for burning
deginamąsias	incinerators
deginami	burned
deginamoji	incinerator
deginamosiomis	incinerators
deginamosioms	for burning
deginamosios	incinerators
deginamų	burned
deginamųjų	incinerators
deginančia	burning
deginančio	burning
deginančiu	burning
deginančių	burning
deginančius	burning
deginanti	burning
deginantieji	burning
deginantis	burning
Deginąs	Burning
deginate	you burn
degindami	burning
degindavo	burned
deginę	vodka
deginimo	burning
deginimui	for burning
Degink	Burn
Deginkite	Burn
degino	burned
deginote	you burned
degins	will burn
deginsime	we will burn
deginsiu	I will burn
deginti	to burn
degintų	burnt
deglą	torch
deglai	torches
deglais	torches
deglas	torch
deglu	torch
deglų	torch
deglus	torch
degs	will burn
degsi	you will burn
Degsiu	I will burn.
degti	to burn
degtų	would burn
degu	I burn.
degutu	tar
Dehavo	Dehav
deimantą	diamond
deimantas	diamond
deimanto	diamond
deimantu	diamond
deimantus	diamonds
deivė	goddess
deivę	goddess
deivei	to the goddess
deivės	goddesses
deja	unfortunately
dėjai	you are welcome
dėjau	I put
dėjausi	I was trying
dejavimą	moaning
dejavimai	moans
dejavimais	with groans
dejavimas	moaning
dejavimo	moaning
dejavo	groaned
dėję	having placed
dėjimo	laying
dėjo	put
dėjome	we put
dejonė	groan
dejonę	groan
dejonėm	groan
dejones	groans
dejonės	groans
dejonių	groans
dėjosi	was going
dejuodama	groaning
dejuodamas	groaning
dejuodami	groaning
dejuodamos	lamenting
dejuoja	moans
dejuojame	we are moaning
dejuojančią	groaning
dejuojančių	groaning
dejuoju	I am moaning.
dejuok	moan
dejuokite	moan
dejuos	will lament
dejuosite	you will moan
dejuosiu	I will moan.
dejuoti	to moan
dejuotų	would moan
dėk	thank you
dėka	thanks to
Dekapolio	Decapolis
Dekapolyje	In the Decapolis
Dekeras	Decker
Dekeris	Decker
dėkinga	grateful
dėkingas	grateful
dėkingi	grateful
dėkingumas	gratitude
dėkingumo	gratitude
dėkingumu	gratitude
dėkis	thank you
Dėkite	Put
dėkitės	thank you
dėklą	tray
dėklas	case
dėkle	in the tray
dėklo	tray
dėklu	tray
dėklui	for the case
dėkodamas	thanking
dėkodami	thanking
dėkodavo	thanked
dėkoja	thanks
dėkojama	thanks
dėkojame	thank you
dėkojančiųjų	grateful
dėkojant	thanking
dėkojęs	grateful
dėkoji	thank you
dėkojimą	thanksgiving
dėkojimas	thanksgiving
dėkojimo	thanksgiving
dėkojimu	thanks
dėkojimui	thanksgiving
dėkojimus	thanks
dėkojo	thanked
dėkoju	thank you
dėkokite	thank you
dėkos	thanks
dėkosime	we will thank
dėkosiu	I will thank you.
dėkoti	to thank
dėkotų	would like to thank
dėkotume	we would like to thank
dėkotumėte	thank you
dėkui	thank you
Delaja	Delay
Delajas	Delay
Delajos	Delays
Delajui	To delay
dėlei	for the sake of
Delila	Delilah
delną	palm
delnais	palms
delne	in the palm of your hand
delno	palm
delnų	palms
dels	delay
delsė	delay
delsę	delay
delsei	for delay
delsi	delay
delsia	delay
delsiame	we are delaying
delsime	delay
delsite	you will delay
delsti	to delay
delstų	would delay
dėlto	therefore
deltoje	in the delta
Demas	Demos
dėmė	stain
dėmę	stain
dėmėjosi	noticed
dėmėkimės	let's stain
Dėmėkis	Notice
dėmėms	for stains
dėmes	stains
dėmės	stains
dėmesingai	attentively
dėmesingas	attentive
dėmesingi	attentive
Dėmesingumas	Mindfulness
dėmesio	attention
dėmesys	attention
dėmėta	spotted
dėmėtą	spotted
dėmėtas	spotted
dėmėti	to stain
Dėmėtieji	Spotted
Demetriją	Demetrius
Demetrijas	Demetrius
dėmėtus	spotted
dėmių	stains
demoną	demon
demonai	demons
demonams	demons
demonas	demon
demonė	demon
demoniška	demonic
demonišką	demonic
demoniškas	demonic
demono	demon
demonų	demons
Demonui	To the demon
demonus	demons
denarą	denarius
denarų	denarii
denarus	denarius
dengdamasis	covering
dengdavo	covered
dengė	dengue
dengia	covers
dengiančią	covering
dengiančiais	covering
dengiančiam	covering
dengiančių	covering
dengiančius	covering
dengianti	covering
dengiantis	covering
dengiąs	covering
dengiate	you cover
dengimas	coating
dengs	will cover
dengsis	will cover
dengtą	covered
dengti	to cover
dengtų	would cover
dengtus	covered
denį	deck
denis	deck
dera	suitable
derama	appropriate
deramą	proper
deramai	properly
deramos	appropriate
deramu	appropriate
derančią	suitable
Derbę	Derby
Derbės	Derby
derėjo	agreed
derėsis	will negotiate
derėtų	should
dergiančių	those who are fighting
dergs	will
derliaus	harvest
derlinga	fertile
derlingą	fertile
derlingais	fertile
derlingame	fertile
derlingas	fertile
derlingieji	fertile
derlingo	fertile
derlingoje	in the fertile
Derlingojo	Fertile
derlingos	fertile
derlingų	fertile
derlingųjų	fertile
derlingumo	fertility
derlinguose	in fertile
derlingus	fertile
derlių	harvest
derliui	for the harvest
derliumi	harvest
derlius	harvest
derva	resin
dervą	resin
dervos	resins
dės	will give
dėsi	you will
dešimčia	ten
dešimčiai	for ten
dešimčiastygiu	ten-string
dešimčių	dozens
dešimt	ten
dešimta	tenth
dešimtą	tenth
dešimtadalį	tenth
dešimtadaliai	tenths
dešimtadalis	tenth
dešimtadaliu	tenth
dešimtadalių	tenths
dešimtadalius	tenths
dešimtais	tenths
Dešimtaisiais	In the tenths
dešimtąją	tenth
dešimtas	tenth
dešimtąsias	tenths
dešimtį	ten
dešimties	ten
dešimtimi	ten
dešimtimis	tens
dešimtims	tens
dešimtinė	decimal
dešimtinę	decimal
dešimtinėmis	decimals
dešimtinėms	decimals
dešimtines	decimals
dešimtinės	decimals
dešimtininkais	tens
dešimtinių	decimals
dešimtis	ten
dešimto	tenth
dešimtoji	tenth
dešimtojo	tenth
dešimtos	tenth
dešimtstyge	in the tenth string
dešimtstygei	ten-string
Dešimtų	Tenths
dešimtųjų	tenths
dešimtys	dozens
dešine	right
dešinė	right
dešinę	right
dešinei	to the right
dešinėje	on the right
dešinėn	to the right
dešines	right
dešinės	right
dešinį	right
dešiniąja	right-hand side
dešiniąją	right
dešiniajame	on the right
dešiniame	on the right
dešinioji	right
dešiniojo	right-hand
dešiniosios	right-hand
dešiniųjų	right-wing
dešiniuoju	right-hand
dešinius	right-hand
dešinysis	right
dėsis	will do
dėsitės	you will put
dėsiu	I will put
dėsnius	laws
dėstant	while teaching
dėstė	taught
destis	to eat
dėstome	we teach
dėstydamas	while teaching
dėstydami	while teaching
dėstykite	teach
dėstyti	to teach
detalėmis	in detail
dėtas	placed
dėti	to put
dėtis	to act
dėtus	placed
Deuelio	Deuel
dėvėdavo	wore
dėvėjo	wore
dėvėkime	let's wear
dėvės	will wear
dėvėsime	we will wear
dėvi	wearing
dėvimus	wear
dėvinčiam	wearing
devintą	ninth
devintais	ninth
devintaisiais	in the ninth
devintas	ninth
devinti	ninth
devinto	ninth
Devintojo	Ninth
devintos	ninth
devintosios	ninth
Devintų	Nine
devintųjų	ninth
devyneri	nine
devynerių	nine-year-old
devynerius	nine
devyni	nine
devyniasdešimt	ninety
devyniasdešimties	ninety
devyniasdešimtmetė	ninety-year-old
devyniasdešimtmetis	ninety-year-old
devyniolika	nineteen
devyniolikos	nineteen
Devynioliktais	In the nineteenth
devynioliktas	nineteenth
devyniolikti	nineteen
Devynioliktų	Nineteenth
devynioms	for nine
devynis	nine
devynių	nine
dėžė	box
dėžę	box
Dėžei	For boxes
dėžėje	in the box
dėžes	boxes
dėžutes	boxes
Di	Di
diadema	diadem
diademomis	diadems
diademų	diadems
diakonai	deacons
diakonais	deacons
diakonauja	deaconess
diakonaujantys	deacons
diakonaus	deacon
diakonė	deaconess
diakonų	deacons
Diblaimo	Double
Diblataimams	Diplomats
Diblataimoje	In Diblatime
Diblataimos	Diplomacy
Diblataimus	Diblataimus
Diblos	Diblas
Dibon	Dibon
Diboną	Dibon
Dibonas	Dibon
Dibone	Dibon
Dibono	Dibon
Dibonu	Dibon
Dibonui	To Dibon
Dibrio	Dibrio
didėja	increasing
didėjant	increasing
didėjantis	increasing
didėjo	increased
didele	big
didelei	big
didelėje	in the big
didelėmis	large
didelėms	for large
dideles	large
didelės	large
dideli	big
dideliais	large
dideliam	for big
dideliame	in the big
dideliems	for large
didelio	large
didelis	big
dideliu	big
didelių	large
dideliuose	in large
didelius	large
didenybe	Your Majesty
didenybės	majesty
didesne	larger
didesnė	bigger
didesnę	larger
Didesnėms	For larger ones
didesnes	bigger
didesnės	larger
didesni	bigger
didesnį	larger
didesniąją	the larger one
didesnįjį	the larger one
didesnio	larger
didesnis	bigger
didesniu	bigger
didesnių	larger
didesnius	larger
didėtų	would increase
didi	big
didį	big
didieji	the great ones
didįjį	the great one
didikai	nobles
didikais	nobles
didikams	for the nobles
didikas	nobleman
didiko	nobleman
didikų	nobles
didikus	nobles
didina	increases
didinate	you increase
didindami	increasing
didinga	magnificent
didingą	magnificent
didingai	majestically
didingajai	magnificent
didingąjį	the magnificent
didingame	magnificent
didingas	majestic
didingasis	majestic
didingesnį	more magnificent
didingesnis	grander
didingi	magnificent
didingieji	the great ones
didingo	magnificent
didingoje	in the magnificent
didingos	magnificent
didingu	magnificent
didingų	magnificent
didingumą	greatness
didingumas	grandeur
didingumo	greatness
didingumu	grandeur
didinguoju	magnificent
didingus	magnificent
didino	increased
didinsiu	I will increase
didis	big
didlaiviai	large ships
didrachmos	didrachmas
didrachmų	didrachmas
didumą	majority
diduomene	aristocracy
diduomenę	nobility
diduomenės	nobility
didvyriai	heroes
didybe	greatness
didybė	greatness
didybę	greatness
didybėje	in greatness
didybės	greatness
didysis	great
didžia	big
didžią	big
didžiai	greatly
didžiais	big
didžiaisiais	in the big ones
didžiąją	the big one
didžiajam	to the great
didžiajame	in the big
didžiam	big
didžiame	in the big
didžias	big
didžiąsias	the big ones
didžiausi	the biggest
didžiausia	largest
didžiausią	the largest
didžiausiais	the largest
didžiausias	largest
didžiausiojo	the greatest
didžiausiu	the largest
didžiausius	the biggest
didžiavaisi	proud
didžiavausi	I was proud.
didžiavomės	we were proud
didžiavosi	was proud
didžiavotės	you were proud
didžio	great
didžioji	the big one
didžiojo	the great
didžiojoje	in the great
didžios	big
Didžiose	In large
didžiosiomis	in the big ones
didžiosios	big ones
didžiu	great
didžių	big
didžiųjų	the great ones
didžiule	huge
didžiulė	huge
didžiulę	huge
didžiulės	huge
didžiulį	huge
didžiuliai	hugely
didžiuliais	huge
didžiulio	huge
didžiulis	huge
didžiulių	huge
didžiulius	huge
didžiūną	great
didžiūnai	great men
didžiūnais	great men
didžiūnams	for the great ones
didžiūnas	grandee
didžiūnės	great-grandmothers
didžiūnių	great ones
didžiūno	great man
didžiūnu	great-grandson
didžiūnų	nobles
didžiūnui	to the great man
didžiūnus	grandee
didžiuočiausi	the greatest
didžiuojamės	we are proud
didžiuojasi	proud
didžiuojatės	you are proud
didžiuojies	proud
didžiuojiesi	you are proud
didžiuoju	great
didžiuojuosi	I am proud.
Didžiuokitės	Be proud.
didžiuose	in large
didžiuosies	I will be proud.
didžiuosis	will be proud
didžiuositės	you will be proud
didžiuosius	the great ones
didžiuotis	to be proud
didžiuotumės	we would be proud
didžiuotųsi	would be proud
didžius	great
didžuvę	big fish
diegliai	colic
diena	day
dieną	day
dienai	per day
dienas	days
dienoje	during the day
dienom	for days
dienomis	days
dienoms	for days
dienos	days
dienovidis	meridian
dievą	god
dievagotis	godfather
dievai	gods
dievais	gods
dievaitis	idol
dievams	to the gods
dievas	god
Dieve	Oh my God
dieviška	divine
dievišką	divine
dieviškais	divinely
dieviškas	divine
dieviškojo	divine
dieviškojoje	in the divine
dieviškos	divine
dieviškosios	divine
dievišku	divine
dievo	god
dievobaiminga	pious
dievobaimingaisiais	God-fearing
dievobaimingas	pious
dievobaimingi	God-fearing
dievobaimingieji	God-fearing
dievobaimingo	godly
dievobaimingų	godly
dievobaimingumą	godliness
dievobaimingumo	godliness
dievobaimingumu	godliness
dievogarbą	worship
dievotą	idolatrous
dievotai	idolatrous
dievotas	idolatrous
dievotieji	the worshippers
dievotumą	piety
dievotumas	piety
dievotumo	piety
dievotumu	piety
dievotumui	for piety
dievu	god
dievų	gods
dievui	to god
dievukų	idols
dievukus	idols
dievus	gods
dievybė	deity
Dievybės	Deities
dievybių	deities
dievystė	deity
dievystę	deity
dievystės	deities
Difatas	Difat
Dikla	Dikla
Diklo	Diklo
diktuojant	dictating
Dilaną	Dylan
Dilanas	Dylan
dilgėles	nettles
dilgėlės	nettles
dilgėlių	nettle
Dimna	Dimna
Dimną	Dimna
Dimona	Dimona
Dimoną	Dimon
Dimono	Dimona
Dimonui	To Dimon
Dina	Dina
Diną	Dinah
Dinajo	Dinaj
dinastiją	dynasty
dingę	missing
dingęs	missing
dingo	disappeared
dings	will disappear
dingsčių	excuses
dingsite	you will disappear
dingsiu	I will disappear.
dingsta	disappears
dingstantis	disappearing
dingsties	excuse
dingstimi	excuse
dingstis	disappear
dingti	to disappear
dingtų	would disappear
dingusi	missing
dingusieji	missing persons
dingusių	missing
Dinhaba	Dinhaba
Dink	Disappear
Dino	Dino
Dinos	Dinas
Dionizas	Dionysus
Dionizijas	Dionysius
Dioskūrų	Dioscuri
Diotrefas	Diotrephes
dirba	working
dirbai	you worked
dirbama	working
dirbamą	cultivated
dirbami	working
dirbamos	cultivated
dirbančiajam	for the worker
dirbančių	working
dirbančiųjų	working people
dirbančius	working
dirbant	while working
dirbantiems	for those working
dirbantis	working
dirbate	you work
dirbau	I worked
dirbdamas	while working
dirbdami	while working
dirbdamiesi	while working
dirbdinasi	working
dirbdiniesi	you will work
dirbėją	worker
dirbėjai	workers
dirbėjams	for workers
dirbėjas	worker
dirbėjomis	workers
dirbėjui	worker
dirbęs	worked
dirbiniai	articles
dirbiniais	articles
dirbiniams	for articles
dirbinių	articles
dirbiniui	for the article
dirbinius	articles
dirbinys	article
dirbk	work
dirbkite	work
dirbo	worked
dirbome	we worked
dirbs	will work
dirbsi	you will work
dirbsite	you will work
dirbti	to work
dirbtinio	artificial
dirbtų	would work
dirbtuvę	workshop
Dirbu	I am working.
dirbusi	worked
dirbusiems	for those who worked
dirva	soil
dirvą	soil
dirvai	soil
dirvas	soil
dirvoje	in the soil
dirvomis	soils
dirvoms	for soils
dirvon	soil
dirvoną	soil
dirvonuoti	to till
dirvonus	soil
dirvos	soil
dirvose	in soils
dirvožemį	soil
dirvų	soils
diržą	belt
diržais	belts
diržas	belt
dirže	in the belt
dirželio	strap
dirželis	strap
diržu	belt
diržus	belts
Dišanas	Dishan
Dišano	Duchamp
Dišonas	Dishon
Dišono	Dishon
Dodajas	Dodaj
Dodanimas	Addition
Dodavahuvo	Dodavahuvo
Dodojo	Gave
Doegą	Doeg
Doegai	Doeg
Doegas	Doeg
Doegui	Doeg
Dofką	Dofka
Dofkos	Dofkas
doktrinas	doctrines
dora	virtue
dorą	good
dorai	righteously
dorais	morally
Dorajam	For the sake of
dorąjį	virtuous
doram	honest
doras	virtuous
Dorasis	Moral
Dore	Dore
doresnius	more virtuous
dori	virtuous
doriausias	most virtuous
dorieji	virtuous
doriesiems	for the virtuous
Dorkadė	Dorcade
doro	virtuous
doroja	is doing
dorojau	I was doing well.
dorojo	did
doros	moral
doru	honest
dorų	virtuous
dorųjų	virtuous
dorumą	integrity
dorumas	virtue
dorumo	of virtue
dorumui	for virtue
doruosius	virtuous
dorus	virtuous
dorybe	virtue
dorybė	virtue
dorybę	virtue
dorybes	virtues
dorybės	virtues
dorybinga	virtuous
dosni	generous
dosniai	generously
dosnias	generous
Dosnieji	The generous
dosniomis	generous
dosnios	generous
dosniu	more generous
dosnių	generous
dosnų	generous
dosnumą	generosity
dosnumas	generosity
dosnumo	generosity
dosnumu	generosity
dosnumui	generosity
dosnus	generous
dosnūs	generous
Dotaną	Dothan
Dotane	Dothan
dovana	gift
dovaną	gift
dovanai	for a gift
dovanas	gifts
dovanodamas	giving
dovanoja	gives
dovanojate	you are giving
dovanojau	I gave
dovanoji	gift
dovanojo	donated
dovanoju	I give away
Dovanokime	Let's give
dovanomis	gifts
dovanoms	for gifts
dovanos	gifts
dovanosiu	I will give
dovanota	donated
dovanotas	donated
dovanoti	to give
dovanotosios	donated
dovanotų	would give
dovanų	gift
Dovydą	David
Dovydai	Davids
Dovydas	David
Dovyde	David
Dovydo	David
Dovydu	David
Dovydui	To David
drabsto	clothes
drabstotės	you will dress
drabužį	garment
drabužiai	clothes
drabužiais	clothes
drabužiams	for clothes
drabužinės	wardrobes
drabužio	garment
drabužis	garment
drabužiu	clothing
drabužių	clothes
drabužiuose	in clothes
drabužius	clothes
drabužyje	in clothing
drachma	drachma
drachmą	drachma
drachmų	drachmas
drakonas	dragon
dramblio	elephant
drąsa	courage
drąsą	courage
drąsi	brave
drąsiai	bravely
drąsiam	brave
drąsiau	bolder
Drąsiausi	The bravest
drąsiausias	bravest
drąsiausieji	the bravest
drąsieji	the brave ones
drąsina	encourages
drąsinasi	dares
drąsino	encouraged
drąsios	brave
drąsių	brave
drąsiųjų	brave
drąsiuosius	the brave ones
draskantis	tearing
draskantys	tearing
draskąs	torn
draskau	I am tearing
draskė	scratch
drasko	scratch
draskoma	torn
draskomas	torn
draskote	you scratched
draskys	scratch
draskysi	you will tear
draskysis	will scratch
draskysiu	I will tear
draskyte	scratch
draskytos	torn
drąsos	courage
drąsų	brave
drąsuolius	brave
drąsus	brave
drąsūs	brave
draudė	insured
draudėme	we forbade
Draudimai	Prohibitions
draudimas	insurance
draudimo	insurance
draudžia	prohibits
draudžiama	forbidden
draudžiamąjį	prohibited
draudžiantiems	prohibitive
draugą	friend
draugai	friends
draugais	friends
draugams	for friends
draugas	friend
draugauja	friends
draugauji	friends
draugaus	friend
draugavo	was friends
drauge	friend
draugė	girlfriend
draugę	friend
draugei	for a friend
draugėje	in a friend's house
draugėmis	friends
draugėn	friend
drauges	friends
draugės	friends
draugijos	societies
draugiškai	friendly
draugiškas	friendly
draugiški	friendly
draugių	friends
draugo	friend
draugu	friend
draugų	friends
draugui	to a friend
draugus	friends
draugyste	friendship
draugystė	friendship
draugystę	friendship
draugystei	for friendship
draugystės	friendship
drausdavo	forbade
drausk	discipline
drausmė	discipline
drausmę	discipline
drausmės	discipline
drausmina	disciplines
drausmindami	disciplining
drausmini	discipline
Drausmink	Discipline
drausmino	disciplined
drausminu	I discipline
drauste	protected
drausti	to prohibit
dreba	trembling
drebančiu	trembling
drebančius	trembling
drebant	trembling
drebate	you are trembling
drebėdama	trembling
drebėdamas	trembling
drebėdami	trembling
drebėjai	shivering
drebėjau	I was shaking.
drebėjimą	tremor
drebėjimas	tremor
drebėjime	in the tremor
drebėjimo	tremor
drebėjimu	trembling
drebėjimų	tremors
drebėjimui	for tremor
drebėjo	trembled
Drebėk	Tremble
drebėkite	tremble
drebės	will tremble
drebėsite	you will tremble
drebėti	to tremble
drebėtų	would tremble
drebinantį	shaking
drebino	trembled
drebins	will tremble
drėbsiu	I will tremble.
drebu	I am trembling.
drebulį	aspen
Drebulio	Trembling
drebulių	aspen
drebulys	tremor
drėgnai	wetly
drėgnoje	in the wet
drėgnuose	in the wet
drėkinama	irrigated
drėkinamas	irrigated
drėkinami	irrigated
drėkinantis	moisturizing
drėkindavo	moisturized
drėkino	moisturized
drėkins	will hydrate
drėkintų	would hydrate
drėkinu	I moisturize
driekėsi	stretched
driekiasi	stretches
drieksis	will stretch
driežai	lizards
driežas	lizard
drįs	will dare
drįsai	boldly
drįsau	I dared
drįso	dared
drįsta	dares
drįstantis	daring
drįstate	do you dare
drįsti	dare
drįstu	I dare
drįstų	would dare
drobe	on canvas
drobė	canvas
drobę	canvas
drobėje	on canvas
drobės	canvases
drobine	canvas
drobinę	canvas
drobinėmis	canvas
drobines	canvas
drobinį	canvas
drobiniais	canvas
drobiniame	in the canvas
drobinis	canvas
drobiniu	canvas
drobinių	canvas
drobinius	canvas
drobių	canvas
drobule	shroud
drobulę	shroud
drobulėmis	shrouds
drobules	shrouds
drobulės	shrouds
drovėsis	shy
droviai	shyly
drožėjas	carver
drožinėti	to carve
drožinį	carving
drožiniai	carvings
drožiniais	carvings
drožiniams	for carvings
drožinio	carving
drožinių	carvings
drožinius	carvings
drožtą	carved
drožtais	carved
drožtas	carved
drožti	to carve
drožtiems	carved
drožtinė	carving
drožtų	carved
drožtus	carved
drugio	butterfly
drugiu	butterfly
drumstei	for turbidity
drumstėjai	you are confusing
drumstėjas	cloudier
drumsti	to cloud
drumzlėms	for turbidity
drungnas	lukewarm
druska	salt
druską	salt
druskai	for salt
druskingais	salty
druskingąsias	salty
druskingoje	in the salty
druskos	salt
druskynais	salt marshes
drūtgalį	a sore throat
drūtgalio	end of the line
drūtgaliu	I am tired.
Druzila	Drusilla
drybsosi	will fall apart
dryžius	stripe
dryžuoti	to stripe
dryžuotieji	striped
dryžuotų	striped
dryžuotus	striped
du	two
dubenį	bowl
dubenims	for bowls
dubenis	bowl
dubeniu	bowl
dubenių	bowls
dubeniui	for the bowl
dubens	pelvis
dubenų	bowls
dubenyje	in a bowl
dubenys	bowls
dubuo	bowl
dūdelėmis	with pipes
dugną	bottom
dugnas	bottom
dugne	at the bottom
dugno	bottom
dugnu	bottom
dukart	twice
dukra	daughter
dukrą	daughter
dukrai	for daughter
dukraitė	granddaughter
dukrelė	daughter
dukrelę	daughter
dukrelės	daughters
dukros	daughters
duktė	daughter
dukterį	daughter
dukteriai	daughters
dukterie	daughter
dukterimi	daughter
dukterimis	daughters
dukterims	for daughters
dukteris	daughters
dukteriškieji	daughters
dukters	daughter's
dukterų	daughters
dukterys	daughters
dulke	in the dust
dulkė	dust
dulkę	dust
dulkelėmis	dust
dulkelių	dust
dulkėmis	dust
dulkes	dust
dulkės	dust
dulkėse	in the dust
Dūma	Duma
Dūmą	Smoke
dūmai	smoke
dūmais	with smoke
dūmas	smoke
dumblą	sludge
dumblas	sludge
dumble	sludge
dumbliai	algae
dumbliną	mud
dumblo	sludge
dumblus	algae
Dumplės	Bellows
dūmų	smoke
dūmuose	in smoke
dūmus	smoke
dundėjimą	rumbling
dundėjimo	rumbling
dundės	thunder
dundesį	thunder
dundesys	rumble
dunksančio	throbbing
dunkso	dunk
duobe	pit
duobė	pit
duobę	pit
duobėje	in the pit
duobelę	pit
duobėmis	pits
duobėn	into the pit
duobes	pits
duobės	pits
duobėti	to dig a hole
duobių	pits
duobkasiai	diggers
duočiau	I would give
duoda	gives
duodama	given
duodamas	given
duodame	we give
duodami	given
duodamo	given
duodamų	given
duodančiam	giving
duodančių	giving
duodančius	giving
duodanti	giving
duodantį	giving
duodantis	giving
duodate	you give
duodavai	you gave
duodavęs	having given
duodavo	gave
duodi	give
duodu	I give
duok	give
duoki	give
duokime	let's give
duokite	give
duoklė	tribute
duoklę	tribute
duoklėmis	tributes
duoklės	tributes
duona	bread
duoną	bread
duonai	for bread
duoninė	bakery
duonkepį	baker
duonkepių	bakers
duonkepys	baker
duonkubiliuose	in breadbaskets
duonkubilius	breadbasket
duonos	bread
duos	will give
duosi	I will give
duosiąs	will give
duosime	we will give
duosite	you will give
duosiu	I will give
duota	given
duotą	given
duotąjį	given
duotam	given
duotame	given
duotas	given
duoti	to give
duoto	given
duotoje	given
duotomis	given
duotos	given
duotu	would give
duotų	would give
duotum	you would give
duotume	we would give
duotumei	we would give
duotumėte	you would give
duotus	given
dūrė	stab
dūriai	stabs
duriančių	piercing
durimis	door
durims	for the door
durininkai	doormen
durininke	doorman
durininkė	doorman
durininko	doorman
durininku	doorman
durininkui	to the doorman
durininkus	doormen
dūrio	prick
duris	door
durklą	dagger
Durklas	Dagger
durklo	dagger
durklu	with a dagger
Dūros	Duży
durtuvus	bayonets
durų	door
durys	door
duryse	in the door
dūsaudami	sighing
dūsauja	sighs
dūsaujame	we sigh
dūsaujančių	sighing
dūsauji	sigh
dūsauk	sigh
dūsausite	you will sigh
dūsavimai	sighs
dūsavimams	sighs
dūsavimas	sigh
dūsavimo	sighing
dūstu	I am suffocating.
dusyk	twice
dūzgentų	humming
dūzgiančių	humming
dūzgimo	humming
dvarą	mansion
dvare	in the mansion
dvariškį	courtly
dvariškiai	courtiers
dvariškiais	courtiers
dvariškiams	for the courtiers
dvariškis	courtier
dvariškių	manorial
dvariškius	courtiers
dvaro	manor
dvasia	spirit
dvasią	spirit
dvasiai	spirits
dvasias	spirits
dvasine	spiritual
Dvasinė	Spiritual
dvasinėmis	spiritual
dvasines	spiritual
dvasinės	spiritual
dvasinį	spiritual
dvasiniai	spiritual
dvasiniais	spiritual
dvasiniams	spiritual
dvasinio	spiritual
dvasinis	spiritual
dvasiniu	spiritual
dvasinių	spiritual
dvasinius	spiritual
dvasioje	in spirit
dvasiomis	in spirits
dvasioms	for spirits
dvasios	spirits
dvasiškai	spiritually
dvasiškas	spiritual
dvasiški	spiritual
dvasių	spirits
dvejas	two
dveji	two
dvejiems	for two
Dvejodamas	Hesitating
dvejodami	hesitantly
dvejojantys	hesitant
dvejonės	hesitation
dvejopais	two-way
dvejopo	dual
dvejos	two
dvejų	two
dvejus	two
dvelkė	breath
dvelkia	smells
dvelkiant	while breathing
dvelkimas	breath
dvelksmą	breath
dvelksmas	breath
dvelksmu	with a breath
dvelktelėjimas	whiff
dvelktelėjimu	with a whiff
dvėselieną	soul meat
dvėselienoje	in the flesh
dvėselienos	soul
dvėsena	death
dvėseną	cool
dvėsenos	souls
dvėsuodami	breathing
dvi	two
dviašmenį	two-person
dviašmenis	two-bladed
dvidešimčia	twenty
dvidešimčiai	twenty
dvidešimt	twenty
dvidešimtą	twentieth
dvidešimtais	in the twenties
dvidešimtaisiais	in the twenties
dvidešimtas	twentieth
dvidešimties	twenty
dvidešimtmečiai	twenties
dvidešimtmetis	twentieth
dvidešimtų	twenties
dvidešimtųjų	twenties
dviejomis	in twos
dviejose	in two
dviejuose	in two
dviem	for two
dviems	for two
dviese	for two
dviguba	double
dvigubą	double
dvigubai	twice
dvigubais	double
dvigubas	double
dvigubos	double
dvigubu	double
dvigubus	double
dvikovą	duel
dvikovai	duels
dviliežuviai	bilingual
dvilinką	two-way
dvilinkas	bidirectional
dvilinkoji	bidirectional
dvilypis	bisexual
dviragio	two-wheeled
Dviragis	Bicycle
dvokas	stench
dvokė	stink
dvokia	stinks
dvokiančio	smelly
dvokiančiomis	smelly
dvokiančios	smelly
dvoks	stink
dvokti	to stink
dvylika	twelve
dvyliką	twelve
dvylikai	twelve
dvylikametė	twelve-year-old
dvylikoje	at twelve
dvylikos	twelve
dvyliktą	twelfth
dvyliktais	twelfth
dvyliktaisiais	in the twelfth
dvyliktas	twelfth
dvylikto	twelfth
Dvyliktojo	Twelfth
dvyliktų	twelfth
dvyliktuoju	twelfth
dvynę	twin
dvyniai	twins
dvyniams	for twins
Dvyniu	Gemini
dvynių	twins
dvynukai	twins
dvynukus	twins
dydį	size
dydis	size
dydžiu	in size
dygliai	thorns
dygliais	thorns
dygliuotais	prickly
dygliuotų	prickly
dyglys	prickly
dygs	will sprout
dygsta	sprouting
dygstančius	sprouting
dygstanti	sprouting
dygtų	would sprout
dyka	in vain
dyką	in vain
dykaduoni	idleness
dykaduoniauja	idle
dykaduoniavimas	idleness
dykaduonio	free bread
Dykaduonis	Dykaduonis
dykaduonių	idle bread
dykai	for nothing
dyki	useless
dykinėja	idler
dykinėjanti	idle
dykinėjate	you are idle
dykinėjimas	idleness
dykinėti	to idle
dykinėtojais	idlers
dykos	vain
dyku	desert
dykuma	desert
dykumą	desert
dykumas	desert
dykumoje	in the desert
dykumos	deserts
dykumose	in the deserts
dykumų	deserts
dykviete	in a wasteland
dykvietė	wasteland
dykvietę	wasteland
dykvietėje	in the wasteland
dykvietes	wastelands
dykyne	in the wasteland
dykynė	wasteland
dykynę	wasteland
dykynėje	in the wilderness
dykynes	wastelands
dykynės	wastelands
dyrė	was working
Dzeuso	Zeus
Dzeusu	Zeus
džiaugčiausi	I would be happy
džiaugdamasis	rejoicing
džiaugdamiesi	rejoicing
džiaugeisi	you will be happy
džiaugėsi	was happy
džiaugėtės	you were happy
džiaugiamasi	rejoices
džiaugiamės	we are happy
džiaugiasi	is happy
džiaugiatės	you are happy
džiaugiausi	I was happy.
džiaugiuosi	I am happy.
džiaugsies	will be happy
džiaugsiesi	you will be happy
džiaugsimės	we will be happy
džiaugsis	will be happy
džiaugsitės	you will be happy
džiaugsiuos	I will be happy.
džiaugsiuosi	I will be happy.
džiaugsmą	joy
džiaugsmas	joy
džiaugsme	in joy
džiaugsmingą	joyful
džiaugsmingai	joyfully
džiaugsmingasis	joyful
džiaugsmingo	joyful
džiaugsmingu	joyful
džiaugsmingus	joyful
džiaugsmo	joy
džiaugsmu	with joy
džiaugsmų	joys
džiaugsmui	for joy
džiaugsmus	joys
džiaugte	rejoice
džiaugtis	to enjoy
džiaugtumėmės	we would be happy
džiaugtumėtės	you would be happy
džiaugtųsi	would be happy
džiaukimės	let's rejoice
džiaukis	rejoice
džiaukitės	rejoice
džiova	dry
džiovina	dries
džiovinamos	dried
džiovinimo	drying
džiovino	dried
džiovins	will dry
džiovintas	dried
džiovinti	to dry
džiovintų	dried
džiovintus	dried
džiūgaučiau	I would rejoice.
džiūgaudama	rejoicing
džiūgaudamas	rejoicing
džiūgaudami	rejoicing
džiūgaudamos	rejoicing
džiūgauja	rejoices
džiūgaujama	rejoiced
džiūgaujančia	joyful
džiūgaujančius	rejoicing
džiūgaujantį	rejoicing
džiūgaujate	you rejoice
džiūgauju	I am happy.
džiūgauk	rejoice
džiūgaukime	let's rejoice
džiūgaukite	rejoice
džiugaus	joyful
džiūgaus	will rejoice
džiūgausi	I rejoiced.
džiūgausite	you will rejoice
džiūgausiu	I will rejoice.
džiūgaute	rejoice
džiūgauti	to rejoice
džiūgautų	would rejoice
džiūgautume	we would rejoice
džiūgavai	joyful
džiūgavau	I rejoiced
Džiūgavęs	Delighted
džiūgavimas	jubilation
džiūgavimu	with joy
džiūgavimų	cheers
džiūgavo	rejoiced
džiūgavome	we rejoiced
džiūgavote	you rejoiced
džiugesį	joy
džiugesio	joy
džiugesiu	with joy
džiugesys	joy
džiugia	happy
džiugią	happy
džiugiai	happily
džiugiais	happily
džiugias	happy
džiugina	pleasing
džiuginančio	gratifying
džiuginau	I was happy.
džiuginčiau	I would be happy
džiuginę	delighted
džiugins	will please
džiuginsiu	I will make you happy.
džiugios	joyful
džiugiosios	happy
džiugu	happy
džiugūs	happy
džius	dry
džiūsta	drying
džiūstu	I am drying.
Ebalas	Ebal
Ebalio	Ebal
Ebalo	Ebal
Ebecą	Ebeca
Ebed	Ebed
Ebedas	Ebed
Ebedo	Ebed
Eben	Ebony
Eberą	Eber
Eberas	Eber
Ebero	Eber
Eberui	To Eber
Ebijasafas	Ebiasaph
Ebjasafas	Ebiasaph
Ebjasafo	Ebiasaph
Ebroną	Ebron
Ecbonas	Ecbon
Ecelis	Ecel
Ecelyje	In Ezel
Ecemą	Eczema
Ecemas	Eczema
Eceme	In the evening
Eceras	Ecer
Ecerio	Etserius
Ecero	Etsero
Ecion	Ezio
Ecjon	Ecjon
Ecronas	Ekron
ėda	food
ėdami	having eaten
ėdančiais	eating
ėdančio	eating
ėdančiojo	eater
ėdate	you are eating
ėdė	ate
Edeną	Eden
Edenas	Eden
Edene	In Eden
edeniečius	Edenians
Edeno	Eden
Edenu	Eden
Ederą	Eder
Ederas	Eder
Edere	In Eder
Edero	Eder
ėdesiu	I will eat
ėdiko	eater
Edomą	Edom
Edomas	Edom
Edome	In Edom
edomičių	Edomite
edomitą	Edomite
edomitai	Edomites
edomitais	Edomites
edomitas	Edomite
edomitų	Edomites
Edomitui	To the Edomite
edomitus	Edomites
Edomo	Edom
Edomu	Edom
Edomui	To Edom
Edrėją	Edreja
Edrėjas	Edrei
Edrėjo	Edrei
Edrėju	Edrei
Edrėjyje	In Edrei
ėdžias	eating
ėdžios	manger
ėdžiose	in the manger
ėdžių	manger
Ef	Eph
efa	ephah
efą	ephah
Efajo	Efayo
Efata	Ephrata
Efatį	Efate
Eferas	Ether
Efes	Ephesus
Efesdomime	Ephesus
Efezą	Ephesus
Efeze	Ephesus
Efeziečiai	Ephesians
efeziečiais	Ephesians
efeziečių	Ephesians
Efezo	Ephesus
Eflalas	Eflal
Eflalio	Eflalio
Eflalo	Eflalo
Eflalui	To Eflal
efodą	ephod
efodas	ephod
efodo	ephod
efodu	ephod
efodui	ephod
efoje	in ephah
efos	ephah
Efraimą	Ephraim
efraimai	Ephraim
efraimams	to Ephraim
efraimas	Ephraim
Efraime	In Ephraim
efraimitas	Ephraimite
efraimitų	Ephraimites
Efraimo	Ephraim
Efraimu	Ephraim
efraimų	Ephraim
Efraimui	For Ephraim
Efrata	Ephrata
Efratą	Ephrata
efratai	Ephratah
efratiečio	Ephratah
efrato	Ephrata
Efratoje	In Ephrata
Efratos	Ephrata
Efroną	Efron
Efronas	Efron
Efrono	Efron
Efronu	Efron
Efronui	For Efron
Egiptą	Egypt
Egiptan	Egypt
Egiptas	Egypt
Egipte	In Egypt
egiptiečiai	Egyptians
egiptiečiais	Egyptians
egiptiečiams	to the Egyptians
egiptiečio	Egyptian
egiptiečių	Egyptian
egiptiečiui	to the Egyptian
egiptiečius	Egyptians
egiptietė	Egyptian
egiptietę	Egyptian
egiptietės	Egyptians
egiptietį	Egyptian
egiptietis	Egyptian
egiptietiškais	Egyptian
Egipto	Egyptian
Egiptu	Egypt
Egiptui	For Egypt
Eglaimų	Eglaim
Eglaimuose	In Eglaimai
Eglat	Eglath
eglės	spruce
eglių	fir trees
Egloną	Eglon
Eglonas	Eglon
Eglono	Eglon
Eglonu	Eglon
Eglonui	To Eglon
Eglos	Eglas
egzorcistai	exorcists
Ehis	Ehi
Ehudą	Ehud
Ehudas	Ehud
Ehudo	Ehud
Ehudui	For Ehud
Ei	Hey
eičiau	I would go
eidama	walking
eidamas	walking
eidami	walking
eidamos	walking
eidavau	I used to go
eidavo	went
eidavome	we went
eigą	progress
eik	go
eikime	let's go
Eikit	Go.
eikite	go
eiklesnės	more active
eiklesni	more active
eiklias	traveler
eiklieji	travelers
eiklios	fast
eiklių	walking
eikliųjų	walking
eiklumu	with enthusiasm
eiklūs	active
eikš	go
eikvoja	wastes
eikvojąs	wasting
eikvojau	I wasted
eikvojimas	wastage
eil	row
eile	row
eilė	row
eilę	row
eilei	row
eilėje	in line
eilėm	in a row
eilėmis	in rows
eilėms	for rows
eiles	lines
eilės	rows
eilėse	in rows
Eiliniai	Privates
eilinių	ordinary
eilių	rows
eilučių	lines
eilutė	row
eilutes	lines
eilutės	lines
eime	let's go
eina	goes
einama	going
einame	we are going
einančią	current
einančiais	going
einančiam	for the passing
einančio	current
einančios	current
einančiu	going
einančių	passing
einančius	going
einant	while walking
einanti	current
einantį	passing
einantieji	those who pass
einantiems	for those who are going
einantis	walking
einantys	walking
einąs	walking
einasi	going
einate	you are going
eini	you go
einu	I am going.
eis	will go
eisena	gait
eisenai	for the procession
eisenoje	in procession
eisenos	processions
eisi	you will go
eisime	we will go
eisite	you will go
eisiu	I will go.
eiti	to go
eitų	would go
eitum	we would go
eitume	let's go
eitumei	we would go
eitumėte	you would go
eitynes	march
eitynėse	in the march
eitynių	march
ėjai	you went
ėjau	I went
ėję	walking
ėjęs	walked
ėjimą	walking
ėjo	went
ėjome	we went
ėjote	you went
ējr	ējr
ėjusiam	gone
ėjusieji	those who have gone
ėjusiems	for those who have gone
ėjusių	went
ėjusiųjų	those who have gone
Ekbatanoje	In Ecbatana
Ekbatanos	Ecbatana
Eked	Eked
Ekedo	Eked
Ekeras	Acre
Ekroną	Ekron
Ekronas	Ekron
ekroniečiai	Ekronians
Ekrono	Ekron
el	email
Ela	Ella
Elą	Ella
Elai	Eli
Elamą	Elam
Elamai	Elamites
Elamas	Elam
Elame	Elam
elamiečiai	Elamites
elamitai	Elamites
Elamo	Elam
Elamui	Elam
Elasaro	Ellasar
Elatą	Eilat
Elato	Eilat
Elcafaną	Elcafan
Elcafanas	Elcafan
Eldadas	Eldad
Eldava	Eldava
Eleada	Eleada
Eleadas	Eleades
Eleale	Eleale
Elealė	Elealeh
Elealę	Elealeh
Elealėje	In Elealeh
Elealės	Eleales
Eleasa	Eleasah
Eleasą	Eleasas
Eleasai	Eleasas
Eleasos	Eleasas
Eleazarą	Eleazar
Eleazaras	Eleazar
Eleazaro	Eleazar
Eleazaru	Eleazar
Eleazarui	To Eleazar
Elefas	Elef
elementai	elements
elgčiausi	I would behave
elgdamasi	behaving
elgdamasis	behaving
elgdamiesi	behaving
elgdavosi	behaved
elgeisi	behave
elgėmės	we behaved
elgesį	behavior
elgėsi	behaved
elgęsi	behaved
elgesio	behavior
elgęsis	behaved
elgesiu	behavior
elgesys	behavior
elgeta	beggar
elgetą	beggar
elgetai	beggars
elgetas	beggar
elgetaudamas	begging
elgetauja	beggar
elgetaujantį	begging
elgetaus	beggars
elgetauti	to beg
elgetautų	beggars
elgėtės	you behaved
Elgetomis	Beggars
elgetos	beggars
elgetų	beggars
elgiamasi	treated
elgiamės	we behave
elgiasi	behaves
elgiatės	you behave
elgiausi	I behaved
elgiesi	you behave
elgiuosi	I behave
elgsenos	behavior
elgsiesi	you will behave
elgsimės	we will behave
elgsis	will behave
elgsitės	you will behave
elgsiuosi	I will behave.
elgtis	to behave
elgtumėmės	we would behave
elgtumėtės	you would behave
elgtųsi	would behave
Elhananas	Elhanan
Eli	Eli
Elí	Eli
Elį	Eli
Eliabą	Eliab
Eliabas	Eliab
Eliabo	Eliab
Eliachba	Eliachba
Eliakimą	Eliakim
Eliakimas	Eliakim
Eliakimo	Eliakim
Eliakimui	To Eliakim
Eliamas	Elias
Eliamo	Eliam
Eliata	Eliata
Eliatai	Eliats
Elicafanas	Elicafan
Elicafano	Elicafan
Elicūras	Elixir
Elicūro	Elicurus
Elidadas	Elidad
Elielį	Eliel
Elielio	Eliel
Elielis	Eliel
Elienajas	Elienai
Eliezerą	Eliezer
Eliezeras	Eliezer
Eliezero	Eliezer
Elifalas	Eliphal
Elifazą	Eliphaz
Elifazas	Eliphaz
Elifazo	Eliphaz
Elifazui	To Eliphaz
Elifelehuvą	Eliphelehuva
Elifelehuvas	Eliphelehuv
Elifeletas	Eliphelet
Elihorefas	Elihoreph
Elihus	Elihu
Elihuvas	Elihu
Elihuvo	Elihu
Elija	Elijah
Eliją	Elijah
Elijas	Elijah
Elijata	Eliata
Elijatai	Eliats
Elijau	Elijah
Elijo	Elijah
Eliju	Elijah
Elijudas	Eliud
Elijudui	To Eliud
Elijui	To Elijah
Elika	Elika
Elimą	Elim
Elimas	Elim
Elimelechas	Elimelech
Elimelecho	Elimelech
Elimelechui	To Elimelech
Elimo	Elim
Elimų	Elim
Elimuose	In Elim
Elimus	Elim
Elio	Elio
Elis	Eli
Eliša	Elisha
Elišafatą	Elishaphat
Elišafatu	Elishaphat
Elišama	Elishama
Elišamo	Elishama
Elišamos	Elishama
Elišebą	Elizabeth
Elišos	Elisha
Elišūva	Elishuva
Eliui	For Eli
Eliziejau	Elisha
Eliziejaus	Elisha
Eliziejų	Elysium
Eliziejui	To Elisha
Eliziejumi	Elysium
Eliziejus	Elisha
Elja	Elijah
Eljachba	Eliahu
Eljada	Eliada
Eljado	Eliade
Eljados	Eliades
Eljakimą	Eliakim
Eljakimas	Eliakim
Eljasafas	Eliasaph
Eljasafo	Eliasaph
Eljašibas	Eliashib
Eljašibo	Eliashib
Eljašibui	To Eliashib
Eljehoenajas	Elejehonai
Eljoenajas	Elyoenai
Eljoenajo	Elyoenayo
Elkana	Elkanah
Elkaną	Elkanah
Elkanos	Elkanah
elkimės	let's behave
elkis	behave
elkitės	behave
Elkošiečio	Elkošieci
Elkošo	Elkosh
Elmadamo	Elmadamo
Elnaamo	Elnaam
Elnataną	Elnathan
Elnatanas	Elnathan
Elnatano	Elnathan
elnė	deer
elnėmis	deer
elnes	deer
elniai	deer
elnias	deer
elnių	deer
Elohe	Elohe
Elohimą	Elohim
Eloji	Elohim
Elojí	Eloji
Elon	Elon
Eloną	Elon
elonai	Elon Musk
Elonas	Elon
Elono	Elon
elonų	Elon Musk
Elonui	For Elon
Elos	Elo
Elpaalą	Elpaal
Elpaalas	Elpaal
Elpaalį	Elpaalí
Elpaalio	Elpaalio
Elpaalo	Elpaal
Elpaletas	Elpallet
Eltekė	Eltekė
Eltekę	Eltekė
Eltekoną	Eltekon
Eltekonas	Eltekon
Eltoladą	Eltolad
Eltoladas	Eltolad
elulo	elul
Eluzajas	Eluzai
Elzabadas	Elzabad
Elzbieta	Elizabeth
Elzbietą	Elizabeth
Elžbieta	Elizabeth
Elžbietą	Elizabeth
Elzbietai	Elizabeth
Elžbietai	Elizabeth
emai	for you
emais	emai
Emanueli	Emanuel
Emanuelio	Emmanuel
Emanuelis	Emmanuel
Emanueliu	Emanuelius
Emate	In the morning
Emato	Emato
Emausą	Emmaus
Emausu	Emmaus
ėmė	began
ėmę	having taken
ėmei	I took
ėmeisi	I will take it.
ėmėjas	taker
ėmėjų	takers
ėmėjui	to the taker
Emek	Emek
Emeką	Emeka
ėmęs	having taken
ėmėsi	took on
ėmęsis	undertaken
ėmėte	you took
ėmiau	I took
ėmiausi	I started
ėmimas	taking
ėmimo	taking
Emoro	Emoro
emus	emu
ėmus	after taking
ėmusi	having taken
En	En
Enaime	Enaime
Enaimo	Enaim
Enaimų	Enaim
Enaimus	Enaimus
Enamą	Enam
Enamas	Enam
Enano	Enano
Enas	Enos
Enėją	Aeneas
Enėjau	Aeneas
engdavo	oppressed
engė	oppressed
engę	oppressed
engėjai	oppressors
engėjams	oppressors
engėjas	oppressor
engėjo	oppressed
engėjų	oppressors
Engėjui	To the oppressor
engėjus	oppressor
engęs	oppressed
engia	oppressive
engiamajam	oppressed
engiamas	oppressed
engiami	oppressed
engiamiesiems	for the oppressed
engiančios	oppressive
engiančiu	oppressive
engiantis	oppressive
engiate	oppress
engimas	oppression
engs	English
engti	oppress
engusiais	narrow-minded
engusių	oppressed
Eno	Eno
Enonas	Enon
Enone	Enone
Enono	Enon
Enošas	Enosh
Enošu	Enosh
Enošui	For Enosh
Enui	Enui
Epafras	Epaphras
Epafro	Epaphras
Epafroditą	Epaphroditus
Epafroditas	Epaphroditus
epas	epic
Epenetą	Epenetes
epikūrininkų	Epicureans
eranai	erans
Erano	Erano
eranų	eran
Eras	Era
Erastą	Erast
Erastas	Erast
erdvi	spacious
erdvią	spacious
erdviais	spacious
erdviu	spacious
erdviuose	in the spaces
erdvius	spacious
erdvų	spacious
erdvus	spacious
erdvūs	spacious
Erechas	Erech
Erecho	Erech
erelį	eagle
ereliai	eagles
erelio	eagle
erelis	eagle
erelių	eagles
erelius	eagles
erezijų	heresies
Erezo	Erez
eriai	ery
Erio	Erie
Eris	Erie
erių	era
ėriuką	lamb
ėriukai	lambs
ėriukais	lambs
ėriukas	lamb
ėriuku	lamb
ėriukų	lambs
ėriukui	for the lamb
ėriukus	lambs
Ero	Eros
Erodą	Herod
Erodas	Herod
Erodiada	Herodias
Erodiados	Herodias
erodininkais	Herodians
erodininkų	erodicists
Erodioną	Herodion
Erodo	Herod
Erodu	Herod
Erodui	To Herod
erškėčiai	thorns
erškėčiais	thorns
erškėčio	thistle
erškėčių	thorns
erškėčiui	thistle
erškėčius	thorns
erškėtį	thistle
erškėtis	thorn
erškėtyje	in a thorn
erškėtyne	in the thorn bush
erškėtynu	thornbush
erškėtynuose	in the thorn bushes
erškėtynus	thorny bushes
ertmę	cavity
Eru	Eru
Erui	For Eru
eržilai	stallions
eržilų	stallions
erzina	annoying
erzinate	you are annoying
erzindavo	annoyed
erzino	annoyed
erzinsiu	I will tease
erzinti	to tease
ės	s
esą	supposedly
esama	existing
esame	we are
esamojo	current
esamus	existing
Esaną	Esan
Ešanas	Eshan
esančiai	existing
esančiais	existing
esančiam	existing
esančias	located
esančio	existing
esančioje	in the existing
esančiomis	existing
esančioms	existing
esančios	located
esančiu	existing
esančių	existing
esančiųjų	existing
esančiuose	in the
esančius	existing
esant	in the presence of
esanti	existing
esantį	present
esantieji	existing
esantiems	for those present
esantis	present
esantys	existing
esąs	being
esat	you are
esate	you are
Ešbaalas	Eshbaal
Ešbaalo	Eshbaal
Ešbanas	Eshban
Esdudas	Esdud
Eseko	Essex
Ešeko	Donkey
Eseku	Esek
esi	you are
ėsi	you will
ėsite	you will eat
Ėsk	Go.
Eškolas	Eshkol
Eškolo	Eshkol
Eškolu	Eshkol
Eškolui	To Eshkol
esmė	essence
esmės	essentially
Esromas	Esrom
esromitai	Esromites
Esromo	Esrom
Esromui	For Esrom
Est	Estonia
Eštaolą	Eshtaol
Eštaolas	Eshtaol
Eštaolį	Eshtaol
eštaoliečiai	Eshtaolites
Eštaolio	Eshtaol
Eštaolo	Eshtaol
Eštemoja	Eshtemoya
Eštemoją	Eshtemoy
Eštemojo	The fifth
Eštemojos	Eshtemoya
Estera	Esther
Esterą	Esther
Esterai	Esther
Esteros	Esther
esti	to be
ėsti	to eat
Eštono	Ashton
Eštonui	For Ashton
ėstų	would eat
esu	I am
esuViešpats	I am the Lord.
esybe	existence
esybės	entities
Et	Etc.
Etamą	Etham
Etamas	Etham
Etame	In the past
Etamo	Etham
Etaną	Ethan
Etanas	Ethan
etanimo	ethambutol
Etano	Ethane
Etbaalo	Ethbaal
Eterą	Ether
Eteras	Ether
etiopą	Ethiopian
etiopai	Ethiopians
etiopas	Ethiopian
etiopę	Ethiopian
Etiopija	Ethiopia
Etiopiją	Ethiopia
Etiopijai	For Ethiopia
Etiopijoje	In Ethiopia
Etiopijos	Ethiopian
etiopų	Ethiopian
etiopui	Ethiopian
etiopus	Ethiopian
Etnaną	Etna
Etnanas	Etna
etnarchas	ethnarch
Etnio	Ethnicity
Eubulas	Eubulus
Eufratą	Euphrates
Eufratas	Euphrates
Eufrato	Euphrates
Eufratui	Euphrates
Eunikėje	In Eunice
eunuchą	eunuch
eunuchai	eunuchs
eunuchais	eunuchs
eunuchams	eunuchs
eunuchas	eunuch
eunucho	eunuch
eunuchų	eunuchs
eunuchui	eunuch
eunuchus	eunuch
Eutichas	Eutychus
Evangelija	Gospel
evangeliją	gospel
Evangelijai	For the Gospel
Evangelijoje	In the Gospel
evangelijos	gospels
evangelistais	evangelists
evangelisto	evangelist
Evį	Evie
Evil	Evil
Evodiją	Evodia
Ez	Ez
Ezavą	Esau
Ezavas	Esau
Ezavitai	Esauites
ezavitams	Esauites
Ezavo	Esau
Ezavu	Esau
Ezavui	To Esau
Ezbajo	Ezbayo
Ezechielį	Ezekiel
Ezechielio	Ezekiel
Ezechielis	Ezekiel
Ezechieliui	Ezekiel
Ezekiją	Hezekiah
Ezekijas	Hezekiah
Ezekijau	Hezekiah
Ezekijo	Hezekiah
Ezekijui	For Hezekiah
Ezelio	Ezeli
Ezemą	Ezema
Ezeme	In Ezem
ežerą	lake
Ezerachą	Ezerach
Ezeracho	Ezerach
ežerai	lakes
ežerais	lakes
ežeran	lake
Ezeras	Lake
ežeras	lake
ežere	in the lake
Ezeriu	Lake
Ezero	Lake
ežero	lake
Ezeru	Lake
ežeru	lake
Ezerui	To the lake
ežerui	to the lake
ežią	hedgehog
ežiaženklį	hedgehog
ežiaženklio	hedgehog
Ežiaženklių	Hedgehogs
ežiaženklius	hedgehogs
ežių	hedgehog
Ezr	Ezr
Ezra	Ezra
Ezrą	Ezra
ezrahitą	Ezrahite
Ezrai	Ezra
Ezris	Ezri
Ezro	Ezra
Ezros	Ezra
ežys	hedgehog
fakelai	torches
Falekas	Falek
Faleko	Falek
Falekui	Falek
Fanuelio	Phanuel
faraoną	Pharaoh
faraonas	Pharaoh
faraone	Pharaoh
faraono	Pharaoh's
faraonu	Pharaoh
faraonui	to the pharaoh
Faras	Faro
fariziejai	Pharisees
fariziejau	Pharisee
fariziejaus	Pharisee
fariziejų	Pharisee
fariziejus	Pharisee
Faro	Faro
Farui	Faro
Febę	Phoebe
Feliksą	Felix
Feliksai	Felix
Feliksas	Felix
Feliksui	For Felix
Feniksą	Phoenix
Festai	Fests
Festas	Festus
Festo	Festus
Festui	Festus
figai	figs
figas	fig
Figelas	Figel
figmedį	fig tree
figmedis	fig tree
figmedžiai	fig trees
figmedžiais	fig trees
figmedžiams	for fig trees
figmedžio	fig tree
figmedžiu	fig tree
figmedžių	fig trees
figmedžiui	fig tree
figmedžius	fig trees
figomis	figs
figos	figs
figų	figs
figūruoja	appears
Fil	Phil
Filadelfiją	Philadelphia
Filadelfijos	Philadelphia
Filadelfų	Philadelphia
Filadelfus	Philadelphia
Filemonui	To Philemon
Filetas	Fillet
filipiečiai	Philippians
Filipų	Philippians
Filipuose	In Philippi
Filipus	Philip
Filistija	Philistia
Filistijoje	In Philistia
Filistijos	Philistines
filistiną	Philistine
filistinai	Philistines
filistinais	Philistines
filistinams	to the Philistines
filistinas	Philistine
filistino	Philistine
filistinu	Philistine
filistinų	Philistines
filistinui	to the Philistine
filistinus	Philistines
Filologą	Philologist
filosofai	philosophers
filosofija	philosophy
Finehą	Phinehas
Finehas	Phinehas
Finehasą	Phinehas
Finehasas	Phinehas
Finehaso	Phinehas
Finehasu	Phinehas
Finehasui	For Phinehas
Finehu	Phinehas
Finėjas	Phineas
Finejasą	Phineas
Finikiją	Phoenicia
Flegontą	Phlegon
fleita	flute
fleitai	flutes
fleitos	flutes
Fm	FM
Footnotes	Footnotes
forma	form
formas	forms
Fortunato	Fortunato
Frygiją	Phrygia
Frygijos	Phrygian
Gaalą	Gaal
Gaalas	Gaal
Gaalo	Gaal
Gaalui	Gaal
Gaašo	Gaasho
Gabajas	Gabaia
gabalą	a piece
gabalai	pieces
gabalais	in pieces
gabalėlį	a piece
gabalėlius	pieces
gabaliukų	pieces
gabaliukus	pieces
gabalo	piece
gabalų	pieces
gabalui	per piece
gabalus	pieces
Gabata	Gabata
gabena	transports
gabenama	transported
gabenamas	transported
gabenami	transported
gabenamos	transported
gabenančių	transporting
gabendami	transporting
gabenęs	transported
gabenimą	transportation
gabenimas	transportation
gabenimo	transportation
gabenimu	transportation
gabeno	transported
gabenosi	transported
gabenti	to transport
Gabrieliau	Gabriel
Gabrielius	Gabriel
gabumais	talents
gabumus	talents
gabus	gifted
Gada	Gada
Gadą	Gad
gadai	old people
gadams	for the
gadariečių	Gadarenes
gadas	bad
Gade	In the evening
Gadera	Gader
Gaderio	Gader
Gadero	Gader
Gadį	Gadius
Gadielį	Gadiel
Gadielis	Gadiel
gadina	spoils
Gadis	Gad
gaditai	Gadites
gaditams	for the poor
Gado	Gad
Gadu	I am old.
gadų	bad
Gadui	Gad
gadus	years
Gadžio	Gadzhio
Gahamą	Gahama
Gaharo	Gaharo
gaida	cock
gaidgystėje	in the cock's nest
gaidys	rooster
gaidžiui	for a rooster
gaila	sorry
gailėdamas	regretfully
gailėdamasi	regretfully
gailėdamasis	regretfully
gailėdavosi	regretted
gailėjausi	I regretted it.
gailėjęsis	regretful
gailėjo	regretted
gailėjosi	regretted
gailesčio	pity
gailesčiu	pity
gailėsis	will regret
gailėsiuos	I will regret it.
gailėsiuosi	I will regret it.
gailestį	pity
gailestinga	merciful
gailestingai	mercifully
Gailestingąjį	The Merciful
gailestingam	merciful
gailestingas	merciful
gailestingasis	merciful
gailestingi	merciful
gailestingieji	the merciful
gailestingojo	merciful
Gailestingosios	Merciful
gailestingumą	mercy
gailestingumas	mercy
gailestingume	in mercy
gailestingumo	mercy
gailestingumu	mercy
gailestingumui	for mercy
Gailestis	Pity
gailėtis	to regret
gailias	pitiful
gailiesi	you regret
gailisi	regret
gailių	regrets
gailiuosi	I regret it.
gainiok	shepherd
Gainiosiu	I will get it.
gaišeną	late
gaišenos	late
gaišinti	to waste
gaisras	fire
gaisre	in a fire
gaisro	fire
gaisru	by fire
gaišta	death
gaišti	to waste
gaišuoja	is wasting time
gaivalai	spirits
gaivina	refreshing
gaivinai	refreshingly
gaivinanti	refreshing
Gaivink	Refresh
gaivintumėtės	you would refresh
Gaji	Good
Gajų	Gay
Gajui	To Gaius
Gajus	Gaius
gal	maybe
Galaas	Galaas
galabija	galabia
galai	ends
galais	at the ends
Galalas	Galal
Galalo	Galalo
galanda	gallantry
galandymą	sharpening
galas	end
galąs	end
galąskite	sharpen
galąsti	to sharpen
galatai	Galatians
Galatiją	Galatia
Galatijoje	In Galatia
Galatijos	Galatians
galatų	Galatians
galbano	galbanum
galbūt	perhaps
gale	at the back
galėčiau	I could
galėdama	able to
galėdamas	being able
galėdami	if possible
galėdavo	could
Galedu	Galedu
galėjai	you could
galėjau	I could
galėję	could
galėjęs	could
galėjome	we could
galėjusiems	for those who could
galės	will be able to
galėsi	you will be able to
galėsią	will be able
galėsianti	able
galėsime	we will be able to
galėsite	you will be able to
galėsiu	I will be able to
galėtum	you could
galėtume	we could
galėtumei	could you
galėtumėme	we could
galgi	maybe
gali	can
galį	power
galia	power
galią	power
galiausiai	finally
Galijotą	Goliath
Galijotas	Goliath
Galijoto	Goliath
Galilėja	Galilee
Galilėją	Galilee
Galilėjai	Galileans
galilėjiečiai	Galileans
Galilėjiečiu	Galilean
galilėjiečius	Galileans
galilėjietis	Galilean
Galilėjoje	In Galilee
Galilėjos	Galilee
galima	possible
galimas	possible
galime	we can
Galimo	Possible
galimu	possible
galimybe	possibility
galimybės	opportunities
galinčio	capable
galinčiu	capable
galinčių	able
galinčius	able
galinės	rear
galinga	powerful
galingą	powerful
galingai	powerfully
galingais	powerful
galingąja	powerful
Galingajam	To the powerful
galingąjį	the powerful
galingam	powerful
galingas	powerful
galingasis	powerful
galingesnė	more powerful
galingesnę	more powerful
galingesnes	more powerful
galingesnės	more powerful
Galingesni	More powerful
galingesniam	more powerful
galingesnis	more powerful
galingesnių	more powerful
galingi	powerful
galingiausia	most powerful
galingiausias	most powerful
galingieji	the powerful
galingo	powerful
galingoje	in the powerful
galingoji	powerful
galingojo	powerful
galingoms	powerful
galingos	powerful
galingu	powerful
galingų	powerful
galingųjų	powerful
galinguose	in the powerful
galinguosius	the powerful
galingus	powerful
galinti	capable
galintį	capable
galintis	capable
galintys	able
galioja	valid
galiojančius	valid
galiojant	in force
galiojantis	valid
galioje	in power
Galionas	Galleon
Galionui	To Galleon
galios	power
galioti	to be valid
galįs	able
galite	you can
galiu	I can
galiūną	mighty
galiūnai	strongmen
galiūnais	powerful
galiūnams	for the powerful
galiūnas	strongman
galiūne	strong
galiūnė	powerhouse
galiūno	strongman
galiūnu	strongman
galiūnų	powerful
Galiūnui	For the mighty
galiūnus	strongman
galo	end
galop	finally
galu	finally
galų	galleys
galui	finally
galūne	limb
galūnė	limb
galūnes	limbs
galūnės	limbs
galuose	at the ends
galus	ends
galutinė	final
galutinės	final
galutiniam	final
galutinio	final
galva	head
galvą	head
galvai	for the head
galvas	heads
galvažudį	murderer
galvažudys	murderer
galviją	cattle
galvijai	cattle
galvijais	cattle
galvijams	for cattle
galvijas	cattle
galvijo	cattle
galvijų	cattle
galvijus	cattle
galvodamas	thinking
galvodami	thinking
galvoja	thinks
galvojai	you thought
galvojanti	thinking
galvojate	you think
galvojau	I thought
galvoje	in mind
galvojęs	thinking
galvoji	you think
galvojo	thought
galvojome	we thought
galvoju	I think
galvomis	heads
galvoms	for heads
galvon	head
galvos	heads
galvosena	mindset
galvosi	you will think
galvoti	to think
galvotrūkčiais	in a flash
galvų	heads
galvūgalį	headboard
galvūgalio	headboard
galvūgalyje	at the headboard
galvute	head
galvutė	head
galvutę	head
galvutės	heads
galybe	power
galybė	power
galybę	power
galybei	for power
galybėje	in power
galybėmis	with might and main
galybėms	to the powers
galybes	powers
galybės	powers
galybių	powers
gamadiečiai	Gamadians
Gamados	Gammads
Gamalielio	Gamaliel
Gamalielis	Gamaliel
Gamelielio	Gameliel
Gamelielis	Gameliel
gamina	produces
gamindavo	produced
gaminęs	produced
gaminiai	products
gaminius	products
gamink	cook
gamino	produced
gamins	will produce
gaminti	to produce
gamintojas	manufacturer
gamintojo	manufacturer
gamintojų	manufacturers
gamtos	nature
Gamulą	Gamul
Gamulas	Gamul
Gamului	For Gamul
gana	quite
ganai	enough
ganančių	herding
ganantį	grazing
ganantiems	for shepherds
gandą	rumor
gandai	rumors
gandas	rumor
gando	rumor
gandrą	stork
gandras	stork
gandro	stork
gandų	rumor
gandus	rumors
ganė	shepherd
ganę	shepherd
ganėme	we grazed
ganėsi	grazed
gangrena	gangrene
ganiau	I grazed.
Ganimą	Grazing
Ganimai	Pastures
Ganimus	Grazing
ganiusieji	shepherds
gano	shepherd
ganoma	grazing
ganomi	grazed
ganosi	grazing
ganotės	you will graze
ganydamas	grazing
ganydami	grazing
ganydavo	used to graze
ganyk	graze
ganykite	graze
ganykla	pasture
ganyklą	pasture
ganyklas	pasture
ganykloje	in the pasture
ganyklomis	pastures
ganykloms	pastures
ganyklon	pasture
ganyklos	pastures
ganyklose	in pastures
ganyklų	pastures
ganymo	grazing
ganys	shepherd
ganysi	you will graze
ganysis	shepherd
ganysiu	I will graze.
ganyti	to graze
ganytis	to graze
ganytoją	shepherd
ganytojai	shepherds
ganytojais	shepherds
ganytojams	for shepherds
ganytojas	shepherd
ganytojau	shepherd
ganytojo	shepherd's
ganytoju	shepherd
ganytojų	shepherds
ganytojui	to the shepherd
ganytojus	shepherds
ganytų	would graze
ganytumėte	you would graze
garai	steam
garantu	guarantor
garantuota	guaranteed
garas	steam
garbanas	curl
garbanomis	curls
garbanos	curls
garbanoti	to curl
garbanų	curls
garbe	in honor
garbė	honor
garbę	honor
garbei	in honor of
garbėje	in honor
garbės	honorable
garbina	worships
garbinam	we worship
garbinama	worshipped
garbinamas	worshipped
garbiname	we worship
garbinančių	worshipers
garbinančius	worshipers
garbinanti	worshipful
garbinantieji	worshipers
garbinantis	worshipful
garbinantys	worshipers
garbinate	you worship
garbinau	I worshipped
garbindamas	worshiping
garbindami	worshiping
garbindamos	worshiping
garbindavo	worshipped
garbinęs	worshipped
garbinga	honorable
garbingą	honorable
garbingai	honorably
garbingais	honorable
garbingąjį	the honorable
garbingam	honorable
garbingas	honorable
garbingasis	honorable
garbingesnė	more honorable
garbingesnę	more honorable
garbingesnio	more honorable
garbingesnis	more honorable
garbingesnius	more honorable
garbingi	honorable
garbingiau	more honorably
garbingiausioje	most honorable
garbingieji	honorable
garbingiems	honorable
garbingo	honorable
garbingoji	honorable
garbingos	honorable
garbingu	honorable
garbingų	honorable
garbingųjų	honorable
garbingumą	honorability
garbingumas	honorability
garbingumo	honorable
garbinguosius	honorable
garbingus	honorable
garbini	you are welcome
garbinimą	worship
garbinimas	worship
garbinimo	worship
garbinimu	worship
garbink	worship
garbinkime	let's worship
garbinkite	worship
garbino	worshipped
garbinome	we worshipped
garbinote	you worshipped
garbins	will worship
garbinsi	you will worship
garbinsime	we will worship
garbinsite	you will worship
garbinsiu	I will worship
garbinti	to worship
garbintojai	worshipers
garbintojams	for worshipers
garbintojas	worshiper
garbintojo	worshiper
garbintojų	worshipers
garbintojus	worshipers
garbintų	would worship
garbintumėte	you would worship
garbinu	I worship
gardą	stable
gardais	stables
gardaus	delicious
garde	in the barn
gardo	stable
gardų	delicious
gardųjį	delicious
gardumynais	delicacies
garduose	in the stables
gardžiais	delicious
gardžių	delicious
gardžiuosis	will enjoy
gardžiuositės	you will enjoy
Garebas	Gareb
Garebo	Garebo
Garizimo	Gerizim
garmito	garmit
Garmo	Sound
garniai	herons
garnius	heron
garsą	sound
garsai	sounds
garsais	sounds
garsams	sounds
garsas	sound
garsėję	famous
garsėjo	famous
garsesnį	louder
garsesnis	louder
garsėtų	would be famous
garsi	famous
garsiai	loudly
garsiais	famous
garsiau	louder
garsiausias	most famous
garsina	makes famous
garsindamas	resounding
garsinkite	make famous
garsino	sounded
garsins	will be loud
garsinsiu	I will sing
garsintų	would make famous
garsios	famous
garsiu	I am famous.
garsius	famous
garso	sound
garstyčios	mustard
garsu	sound
garsų	sounds
garsui	for sound
garsus	famous
garsūs	famous
garsusis	famous
garus	steam
gąsdina	scary
gąsdinamos	frightened
gąsdinant	intimidating
gąsdinanti	frightening
gąsdinantys	frightening
gąsdindami	frightening
gąsdini	scary
gąsdinimo	intimidation
gąsdink	scare
gąsdinkite	scare
gąsdino	scared
gąsdins	will scare
gąsdinti	to scare
gąsdintų	would scare
gašla	lust
gašlavimas	lust
gašlavimui	for gambling
gašlesnė	more lustful
gašlią	lustful
gašliai	lustfully
gašliais	lustfully
gašliąja	lustful
gašlias	lustful
gašlų	lustful
gašlumą	lust
gašlumo	lust
gašlumu	lust
gašlumui	lust
gašlūs	lustful
Gat	Gat
Gatą	Gat
Gatamas	Ready
Gatamo	Gatham
Gate	Gate
gatiečiai	Gatians
gatiečio	Gathian
Gatiečiui	For the Gatis
gatietį	Gathian
gatietis	Gathian
Gato	Gatot
Gatrimoną	Gatrimon
Gatui	For Gat
gatve	on the street
gatvę	street
gatvėje	on the street
gatvėmis	streets
gatves	streets
gatvės	streets
gatvėse	on the streets
gatvių	streets
gaubė	hood
gaubia	envelope
gaubiami	enclosed
gaubiančiais	enveloping
gaubiančios	enveloping
gaubiančių	enveloping
gaubianti	enveloping
gaubiasi	enveloping
gaubs	will cover
gaubti	to cover
gaubtu	hood
gaubtuvą	hood
gaubtuvas	hood
gaubusios	enveloped
gaučiau	I would get
gaudamas	receiving
gaudami	receiving
gaudančios	catching
gaudant	catching
gaudavo	received
gaudavote	you received
gaudė	caught
gaudesį	howling
gaudesio	mourning
gaudesiu	I will howl.
gaudesys	howl
gaudimo	capture
gaudo	catches
gaudote	you catch
gaudydama	catching
gaudydamos	catching
gaudymas	capture
gaudytojo	catcher
gaudžiant	catching
gauja	gang
gaują	gang
gaujas	gang
gaujoms	gangs
gaujos	gangs
gauk	get
gauna	receives
gaunama	received
gaunamas	received
gauname	we get
gaunančio	receiving
gaunantys	receiving
gaunate	you get
gauni	you get
gaunu	I get it
gauruotą	shaggy
gauruotas	shaggy
Gauruotasis	Hairy
gauruotos	shaggy
gauruotu	shaggy
gaus	will receive
gausa	abundance
gausą	abundance
gausaus	abundant
gausėja	is increasing
gausėjant	increasing
gausėjo	increased
gausesnė	more abundant
gausesnę	more abundant
gausesnes	more abundant
gausesnės	more abundant
gausesni	more numerous
gausesnį	more abundant
gausesnis	more abundant
gausėtų	would increase
gausi	you will get
gausia	abundant
gausią	abundant
gausiai	abundantly
gausiais	abundant
gausias	abundant
gausiąs	abundant
gausiau	more abundant
gausieji	numerous
gausiems	abundant
gausime	we will get
gausina	increases
gausinai	abundantly
Gausinate	You are growing
gausinau	I increased
Gausindama	Enriching
gausinga	abundant
gausingą	abundant
gausingais	abundant
gausingesnes	more abundant
gausingos	abundant
gausingus	abundant
gausinkite	increase
gausino	increased
gausioje	abundant
gausiomis	abundant
gausios	abundant
gausite	you will receive
gausiu	I will get
gausių	abundant
gausius	abundant
gausmą	noise
gausmas	noise
gausmo	noise
gausmu	loud
gausos	abundance
gausu	abundant
gausų	abundant
gausumas	abundance
gausumo	abundance
gausumu	abundance
gausus	abundant
gausūs	abundant
gausybe	abundance
gausybė	abundance
gausybę	abundance
gausybės	abundance
gauta	received
gautą	received
gautąja	received
gautas	received
gautasis	received
gauti	to receive
gauto	received
gautos	received
gautų	received
gautume	we would get
gautumėt	you would get
gautumėte	you would get
gautus	received
gavai	you received
gavau	I received
gavėjas	recipient
gavęs	having received
gavimo	receipt
gavo	received
gavome	we received
gavote	you received
gavus	upon receipt
gavusi	having received
gavusiems	to those who received
gavusios	having received
Gaza	Gaza
Gazą	Gaza
Gazamo	Gazamo
gazele	gazelle
gazelė	gazelle
gazelę	gazelle
gazelei	gazelle
gazelėmis	gazelles
gazelės	gazelles
gazelių	gazelles
Gazeras	Gazer
Gazero	Gazer
Gazezą	Gaza
Gazezas	Gazez
Gazoje	In Gaza
Gazos	Gaza
geba	able
Gebai	Gebi
Gebalas	Gebal
Gebali	Gebal
gebaliečių	Gebalians
Gebalo	Gebal
gebantys	capable
gebąs	capable
gebėčiau	I would be able to
gebėjimą	ability
gebėjimo	ability
Geberą	Geber
Geberas	Geber
Gebere	Geber
Gebero	Geber
Geberyje	In Geber
Gebimų	Abilities
Geboje	In Geba
Gebos	Capabilities
gėda	shame
gėdą	shame
gėdai	shame
Gedalija	Gedaliah
Gedaliją	Gedaliah
Gedalijas	Gedaliah
Gedalijo	Gedaliah
Gedalijos	Gedaliah
Gedaliju	Gedaliah
Gedalijui	Gedaliah
gedėdamas	in mourning
gedėdami	in mourning
gedėjau	I was mourning.
gedėjęs	mournful
gedėjo	mourned
gedėjote	you mourned
gedėk	mourn
Gedelijos	Gedeliya
Gedeoną	Gideon
Gedeonas	Gideon
Gedeono	Gideon
Gedeonui	To Gideon
Gedera	Gedera
Gederą	Geder
gederiečiai	Gederites
gederietis	Gederite
Gedero	Geder
Gederoje	In Gedera
Gederos	Gedera
Gederotą	Gederoth
Gederotai	Gederoth
Gederotaimą	Gederothaim
Gederotaimai	Gederothaim
Gederotus	Gederoth
gedės	will mourn
gedėti	to mourn
gedi	mourn
Gedį	Gedi
gėdijasi	ashamed
gėdijatės	you are ashamed
gėdijausi	I was ashamed.
gėdijosi	was ashamed
gėdijuosi	I am ashamed.
gedima	failure
gėdina	embarrassing
gėdinami	ashamed
gedinčiam	grieving
gedinčiųjų	mourners
gedinčius	grieving
gėdinga	shameful
gėdingą	shameful
gėdingai	shamefully
gėdingas	shameful
gėdingesnieji	the more shameful
gėdingi	shameful
gėdingo	shameful
gėdingu	shameful
gėdingų	shameful
gėdingus	shameful
gėdinsis	will be ashamed
gedinti	to mourn
gėdinti	to embarrass
Gedis	Sad
gėdisi	ashamed
gėdoje	in shame
Gedolija	Gedaliah
Gedoliją	Gedaliah
Gedolijas	Gedaliah
Gedoliju	Gedaliah
Gedolijui	To Gedaliah
Gedolimo	Mourning
Gedorą	Gedor
Gedoras	Gedora
Gedoro	Gedor
gėdos	shame
gedulą	mourning
gedulas	mourning
gedulo	mourning
gedulu	in mourning
gedului	mourning
gėdydamiesi	ashamed
Gedyje	In Gedi
Gėdykimės	Let's be ashamed.
gėdykitės	be ashamed
gėdysies	shame
gėdysis	will be ashamed
gėdysitės	you will be ashamed
gėdytis	to be ashamed
gėdytųsi	would be ashamed
Gedžio	Gedi's
gedžiu	I am mourning.
gegnės	rafters
Gehazi	Gehazi
Gehazį	Gehazi
Gehazio	Gehazi
Gehazis	Gehazi
Gehaziu	Gehazi
Gehaziui	To Gehazi
geidė	lust
geiduliai	desires
geiduliais	lustfully
geiduliams	lustful
geidulingai	lustfully
geidulingus	lustful
geidulių	lustful
geidulius	lustful
geiduly	lust
geidžia	desires
geidžiamą	desirable
geidžiantis	desirous
geidžiantys	desiring
Geidžiate	You want
geidžiu	I want
geisdama	desiring
geisdamas	desiring
geisdami	desiring
geisi	you want
geisite	you will
geismai	desires
geismais	desires
geismams	lusts
geismas	lust
geismo	lust
geismų	desires
geismuose	in desires
geismus	desires
geisti	to desire
geistum	lust
gekonas	gecko
gėla	sweet
gelbėčiau	I would save
gelbėdamas	rescuing
gelbėdami	rescuing
gelbėdamiesi	saving themselves
gelbėdavo	saved
gelbėjai	rescuers
gelbėjantis	saving
gelbėjau	I saved
gelbėjęs	saved
gelbėjimo	rescue
gelbėjo	saved
gelbėjosi	was saving himself
gelbėk	save
gelbėkis	save yourself
gelbėkit	save me
gelbėkite	save
gelbėkitės	save yourselves
gelbės	will save
gelbėsiu	I will save
gelbėti	to rescue
gelbėtis	to save oneself
gelbėtoją	savior
gelbėtojas	lifeguard
gelbėtojau	savior
gelbėtojo	savior
gelbėtoju	lifeguard
gelbėtojų	rescuers
Gelbėtojui	To the Savior
gelbėtų	would save
gelbėtum	you would save
gelbsti	save
gelbstinčia	saving
gelbstinčio	saving
gelbstinti	to rescue
gelbstintis	to save
gėlė	flower
gėlę	flower
gėlei	for a flower
gėlėmis	with flowers
gėles	flowers
gėlės	flowers
geležį	iron
geležiai	irons
geležies	iron
geležimi	iron
geležine	iron
geležinė	iron
geležinę	iron
geležinės	iron
geležinį	iron
geležiniai	iron
geležiniais	iron
geležiniams	iron
geležinio	iron
geležinis	iron
geležiniu	iron
geležinių	iron
geležinius	iron
geležis	iron
gelia	gel
gelianti	stinging
Gelilotą	Geliloth
Gelilotus	Gelilotus
gėlių	flowers
gelme	depth
gelmė	depth
gelmę	depth
gelmei	to the depth
gelmėje	in the depths
gelmėms	to the depths
gelmėn	deep down
gelmes	depths
gelmės	depths
gelmėse	in the depths
gelmių	depths
gels	will
gelsi	you will die
geltona	yellow
geltonais	yellow
geltonu	yellow
geltonų	yellow
geluonis	sting
gėlytėmis	with flowers
Gemalio	Germ
gemalu	germ
Gemariją	Gemariah
Gemarijas	Gemariah
Gemarijo	Gemariah
genama	gene
genami	pruned
genčiai	tribes
genčių	tribal
genda	spoils
gendantis	perishable
genėjimo	pruning
genekliu	gene
geneklius	twigs
genėsi	pruned
genėti	prune
Genezaretą	Gennesaret
Genezarete	Gennesaret
Genezareto	Gennesaret
genimas	pruning
gentainių	tribesmen
gentį	tribe
genties	tribal
gentimis	tribes
gentims	for tribes
gentis	tribe
gentys	tribes
Genubatą	Genubat
Genubatas	Genubat
gera	good
gerą	good
geradarį	benefactor
geradariais	benefactors
geradarių	benefactors
geradarybėmis	charities
geradarybės	charity
geradarysčių	benefactors
geradarystes	charity
geradarystės	charity
gerai	good
gerais	good
gerąja	good
gerąją	the good one
gerąjį	the good one
gėralu	good
geram	good
gerame	in good
Gerara	Gerar
Gerarą	Gerar
Gerare	Gerar
Geraro	Gerar
Geraros	Gerara
geras	good
gerąsias	the good ones
Geraširdės	Kind-hearted
geraširdiškas	kind-hearted
gerasis	good
geraziečių	Gerasenes
gerbdami	respectfully
gerbė	respected
gerbę	respect
gerbėme	we respected
gerbi	respect
gerbia	respects
gerbiama	respected
gerbiamam	respected
gerbiamas	respected
Gerbiamasis	Dear
gerbiami	respected
Gerbiamieji	Dear Sirs
gerbiamų	respected
gerbiu	I respect
gerbk	respect
gerbkite	respect
gerbs	will respect
gerbsi	respect
gerbsiu	I will respect
gerbti	to respect
gerbtina	respectable
gerbtiną	respected
gerbtinas	respectable
gerbtų	respected
gerčiau	better
gerdamas	drinking
gerdami	drinking
gerdavo	used to drink
gėrė	drank
gėrę	drunk
gėrėdamasis	enjoying
gėrei	for you
gėrėjai	drinkers
gėrėjams	for drinkers
gėrėjas	drinker
gėrėjausi	I enjoyed
gėrėjos	drinkers
gėrėjosi	enjoyed
Gėrėkis	Enjoy
gėrėme	we drank
gėręs	drunk
gėrėsies	will drink
gėrėsis	will enjoy
gėrėsiuos	I will drink.
Gėrėsiuosi	I will enjoy it.
geresnė	better
geresnę	better
geresnei	for the better
geresnėmis	better
geresnės	better
geresni	better
geresnį	better
geresniais	better
geresniam	for better
geresnio	better
geresnis	better
geresniu	better
geresnių	better
geresniuosius	better ones
geresnius	better
gėrėte	you drank
gėrėtis	to enjoy
gergeziečių	Gergezians
geri	good
gėrį	good
geria	drinking
geriama	drinking
geriamąja	oral
geriamąją	drinking
geriamajai	for drinking
geriamas	drinkable
geriamąsiais	drinking
geriamąsias	drinking water
geriame	we drink
geriamieji	drinking
geriamo	drinking
geriamoji	drinking
geriamojo	drinking
geriamosiomis	drinking
geriamosioms	for drinking
geriamosios	drinking
geriamu	drinking
geriamųjų	drinking
geriančiųjų	drinkers
geriant	drinking
geriantį	drinking
geriantis	drinking
geriantys	drinking
geriate	you drink
geriau	better
gėriau	I drank
geriausi	the best
geriausia	best
geriausią	the best
geriausiai	best
geriausiais	the best
geriausiąją	the best
geriausiame	at the best
geriausias	best
geriausieji	the best
geriausio	the best
geriausioje	in the best
geriausiomis	the best
geriausios	the best
geriausiu	best
geriausių	the best
geriausius	the best
gerieji	the good ones
geriems	for good people
geriesiems	for the good
gėrimą	drink
Gėrimai	Drinks
gėrimas	drink
gėrimo	drink
gėrimu	drink
gėrimų	drinks
gėrimui	for a drink
gėrimus	drinks
gerindamasis	improving
gerinsis	will improve
gėrio	good
gėris	good
gėrisi	enjoy
geriu	I drink
gėriui	for good
gėriuosi	I am happy.
gerk	drink
gerkime	let's drink
gerkite	drink
gerkle	throat
gerklė	throat
gerklę	throat
gerklei	throat
gerklėje	in the throat
gerklės	throat
gero	good
geroje	in good
geroji	good
gerojo	good
gerokai	considerably
geros	good
gerosios	good ones
gėrovai	goodies
gerove	well-being
gerovė	well-being
gerovę	well-being
gerovei	for welfare
gerovėje	in welfare
gerovės	welfare
gers	will drink
gersi	you will drink
gersime	we will drink
gersite	you will drink
gersiu	I will drink.
Geršomas	Gershom
Gersomitai	Gershomites
Geršomo	Good morning
Geršomu	I drink.
Geršoną	Gershon
geršonai	Gershon
Geršonas	Gershon
Gersono	Gerson
geršono	Gershon
geršonų	Gershon
Geršonui	To Gershon
gerti	to drink
gertų	would drink
gertum	let's drink
gertume	let's drink
gertumėte	you would drink
geru	good
gerų	good
gerųjų	good ones
gerumą	kindness
gerumas	kindness
gerume	kindness
gerumo	kindness
gerumu	kindness
gerumui	for kindness
geruoju	good
geruosius	good ones
gerus	good
gėrusi	drunk
Gerut	Good
gervė	winch
gervės	winches
gervuogių	blackberries
gėrybėmis	with goodies
gėrybes	goodies
gėrybės	goodies
gėrybių	goodies
Gešanas	Geshan
Gešemas	Geshem
Gešemui	To Geshem
gesinti	to extinguish
gęsta	goes out
gęstant	going out
Gešūrą	Geshur
Gešūras	Geshur
Gešūre	Geshur
gešūriečių	Geshurites
gešuriečius	Geshurites
gešūriečius	Geshurites
Gešūro	Geshur
Geteras	Getter
Getsemane	Gethsemane
Getsemanėje	In Gethsemane
Geuelį	Geuel
Geuelis	Geuel
Gezerą	Gezer
Gezeras	Gezer
Gezere	Gezer
Gezero	Gezer
Gezeryje	In Gezer
Gg	Gg
gi	yes
Giachą	Giach
Gibaro	Gibaro
Gibeat	Gibeath
Gibėja	Gibeah
Gibėją	Gibeya
Gibėjai	Gibeans
Gibėjiečio	Gibeonite
Gibėjoje	In Gibeah
Gibėjos	Gibeah
Gibeoną	Gibeon
Gibeonas	Gibeon
Gibeone	Gibeon
gibeoniečiai	Gibeonites
gibeoniečiams	to the Gibeonites
gibeoniečių	Gibeonites
gibeoniečius	Gibeonites
gibeonietis	Gibeonite
Gibeono	Gibeon
Gibetoną	Gibbon
Gibetonas	Gibbon
Gibetone	Gibbeton
Gibetono	Gibbon
Gidalčiui	For Gidalci
Gidaltis	Gidaltis
Gidelio	Guide
Gideoną	Gideon
Gideonas	Gideon
Gideonio	Gideon
Gideono	Gideon
Gideonui	To Gideon
Gidgadą	Gidgad
Gidgado	Gidgad
Gidomo	Guided
gieda	sings
giedama	sung
giedančius	singing
giedant	singing
giedočiau	I would sing
giedodama	singing
giedodamas	singing
giedodami	singing
giedojimo	singing
giedojimu	singing
giedojimui	for singing
giedojo	sang
giedojome	we sang
giedok	sing
giedoki	sing
giedokime	let's sing
giedokite	sing
giedos	hymns
giedosime	we will sing
giedosite	you will sing
giedosiu	I will sing.
giedoti	to sing
giedotojai	singers
giedotojams	for singers
giedotojas	singer
giedotojos	singers
giedotojų	singers
giedotojus	singers
giedotų	would sing
giedotume	we would sing
giedra	clear
giedrą	clear
giedro	clear
giedroje	in the clear sky
giedu	I sing.
giesme	in song
giesmė	song
giesmę	song
giesmei	for the song
giesmėje	in a song
giesmėmis	with songs
giesmėms	for hymns
giesmes	hymns
giesmės	hymns
giesmininkai	singers
giesmininkais	singers
giesmininkams	for singers
giesmininkas	singer
giesmininkes	singers
giesmininkės	singers
giesmininkių	singers
giesmininkų	singers
giesmininkus	singers
giesmių	hymns
Gihoną	Gihon
Gihonas	Gihon
Gihone	Gihon
Gihono	Gihon
Gilalajas	Gilaly
gilaus	deep
Gilbojoje	In Gilboa
Gilbojos	Gilboa
Gileadą	Gilead
Gileadas	Gilead
Gileade	In Gilead
gileadiečiai	Gileadites
gileadiečiams	to the Gileadites
gileadiečio	Gileadite
gileadiečių	Gileadites
gileadiečo	Gileadite
gileadietis	Gileadite
gileadito	Gileadite
Gileado	Gilead
gilesnės	deeper
gilesniais	deeper
gilesnio	deeper
Gilgala	Gilgal
Gilgalą	Gilgal
Gilgalas	Gilgal
Gilgale	Gilgal
Gilgalo	Gilgal
Gilgaloje	In Gilgal
Gilgalos	Gilgal
Gilgalu	Gilgal
gili	deep
gilią	deep
giliai	deep
giliąją	deep
giliau	deeper
giliausią	deepest
giliausio	deepest
giliausioje	in the deepest
giliausiose	in the deepest
gilinsiuosi	I will go deeper.
gilinuosi	I am going deeper.
gilios	deep
giliu	deep
gilių	acorns
giliuose	deep
gilius	deep
Giloją	Giloja
Gilojas	Giloy
Gilojiečio	From Gilojieto
Gilojietį	Giloite
gilojietis	Giloian
Gilojo	Deep
gilu	deep
gilų	deep
gilumą	depth
gilumoje	in the depths
gilumos	depths
gilus	deep
gilūs	deep
gilybė	depth
gilybes	depths
gilybės	depths
gilybių	depths
gilyn	deeper
gimdai	uterus
gimdamas	at birth
gimdančią	giving birth
gimdančioji	woman in labor
gimdančiomis	giving birth
gimdančios	giving birth
gimdant	during childbirth
gimdanti	giving birth
gimdau	I gave birth
gimdė	gave birth
gimdo	gives birth
gimdydama	giving birth
gimdykite	give birth
gimdymą	childbirth
gimdymas	childbirth
gimdymo	childbirth
gimdymui	for childbirth
gimdysi	you will be born
gimdysiu	I will give birth
gimdyti	to give birth
gimdytoja	mother-in-law
Gimdytoją	Parent
gimdytojai	parents
gimdytojams	for parents
gimdytojos	mothers
gimdytojų	parents
gimdytojus	parents
gimdytų	would give birth
gimdyvė	mother-in-law
gimdyvę	mother in law
gimdyves	maternity
gimdyvės	mothers
gimdžiusi	having given birth
gimė	was born
gimę	born
gimei	born
gimęs	born
gimiau	I was born
gimimą	birth
gimimas	birth
gimimo	birth
gimimu	at birth
giminaičiai	relatives
giminaičiais	relatives
giminaičiams	relatives
giminaičio	relative
giminaičių	relatives
giminaičiui	to a relative
giminaičius	relatives
giminaite	relative
giminaitė	relative
giminaitės	relatives
giminaitį	relative
giminaitis	relative
gimine	relative
giminė	family
giminę	family
giminei	family
giminėje	in the family
giminėmis	relatives
giminėms	relatives
gimines	relatives
giminės	relatives
giminėse	in relatives
giminiavosi	related
gimininga	related
giminių	relatives
Giminiuokitės	Get related
giminystės	kinship
gims	will be born
gimsiančiai	to be born
gimsiantieji	those who will be born
gimsta	is born
gimstančius	newborns
gimstant	at birth
gimtadienį	birthday
gimtadienis	birthday
gimtąja	native
gimtąją	native
gimtajame	in the homeland
gimtąjį	native
gimtasis	native
gimti	to be born
gimtinė	birthplace
gimtinę	birthplace
gimtoje	in the homeland
gimtojo	native
gimtų	born
gimus	at birth
gimusi	born
gimusį	born
gimusiais	born
gimusiam	born
gimusieji	born
gimusįjį	born
gimusio	born
gimusios	born
gimusis	born
gimusių	born
gimusius	born
Gimzoją	Gimzoja
gina	defends
ginamasis	defendant
ginamos	defended
ginant	defending
ginantiems	for the defenders
ginantis	defensive
Ginato	Ginato
ginčą	dispute
ginčai	disputes
ginčams	for disputes
ginčas	dispute
ginčijami	disputed
ginčijantis	arguing
ginčijasi	arguing
ginčijatės	you argue
ginčijiesi	you will argue
ginčijosi	argued
ginčo	dispute
ginčų	disputes
ginčui	for dispute
ginčus	disputes
ginčydamiesi	arguing
ginčydavosi	argued
ginčysis	will argue
ginčytis	to argue
ginčytųsi	would argue
gindamas	defending
gindamasis	defending
gindami	defending
ginė	gin
Ginetojas	Defender
Ginetonas	Gineton
Ginetono	Gineton
gini	defend
gink	defend
ginkis	defend yourself
ginkite	defend
ginklą	weapon
ginklai	weapons
ginklais	with weapons
ginklams	for weapons
ginklanešį	a gunner
ginklanešio	gunner
ginklanešiu	gunner
ginklanešių	gunners
ginklanešiui	for the gunner
ginklanešys	gunner
ginklas	weapon
ginklinę	armory
ginklinėje	in the armory
ginklo	weapon
ginklu	with a gun
ginklų	weapons
ginkluojasi	arming
Ginkluokitės	Arm yourself
ginkluota	armed
ginkluotas	armed
ginkluote	armament
ginkluoti	to arm
ginkluotieji	armed
ginkluotos	armed
ginkluotosios	armed
ginkluotų	armed
ginkluotus	armed
ginklus	weapons
gins	will defend
ginsi	you will defend
ginsis	will defend
ginsitės	you will defend yourself
ginsiu	I will defend
gintaras	amber
gintaro	amber
ginti	to defend
gintis	defend
gintum	you would defend
gintųsi	would defend
giraičių	groves
giraitę	grove
giraitėje	in the grove
giraites	groves
giraitės	groves
girčiau	I would rather
girdai	you hear
girdamasis	boasting
girdami	praising
girdamiesi	boasting
girdavo	drank
girdė	heard
girdėdama	hearing
girdėdamas	hearing
girdėdami	hearing
girdėdamos	hearing
girdėdavo	heard
girdei	you heard
girdėjai	you heard
girdėjau	I heard
girdėję	having heard
girdėjęs	heard
girdėjo	heard
girdėjome	we heard
girdėjote	you heard
girdėjusi	having heard
girdėjusieji	those who heard
girdėjusios	heard
girdėjusių	heard
girdėjusiųjų	those who have heard
girdėjusius	heard
Girdėk	Listen
girdėkite	hear
girdės	will hear
girdėsi	you heard
girdėsis	will hear
girdėsite	you will hear
girdėsiu	I will hear
girdėta	heard
girdėtą	heard
girdėte	you heard
girdėti	to hear
girdėtų	would hear
girdėtus	heard
girdėtųsi	would be heard
girdi	you hear
girdima	audible
girdimas	audible
girdime	we hear
girdimi	audible
girdimos	audible
girdinčią	hearing
girdinčio	hearing
girdinčiųjų	hearing
girdint	hearing
girdintys	hearing
girdisi	can be heard
girdite	you hear
girdo	heard
girdomos	audible
girdydavo	used to hear
girdyk	hear
girdyklose	at the watering holes
girdyklų	watering holes
girdysiu	I will hear
girdžiau	I heard
girdžiu	I hear
girgašai	girgash
girgašų	girgash
girgašus	girgash
giria	praise
girią	forest
giriama	praised
giriamą	praiseworthy
giriamas	praiseworthy
giriame	we praise
giriamės	we boast
giriami	praised
giriamus	praiseworthy
giriasi	brags
giriatės	you brag
giries	forest
giriesi	you boast
girininkui	forester
giriu	I praise
Girių	Forests
giriuosi	I am bragging.
girk	drink
girkite	praise
girnakmenį	millstone
girnapusė	millstone
girnapusę	millstone
girnapusės	millstones
girnas	millstone
girnomis	millstones
girnų	millstone
girs	will drink
girsime	we will praise
girsis	will boast
girsite	you will praise
girsiu	I will praise
girsiuosi	I will brag.
girta	drunk
girtą	drunk
girtas	drunk
girtauja	gets drunk
girtavimai	drunkenness
girtavimo	drunkenness
girtavimu	drunkenness
girtavimui	for drinking
girti	to praise
Girtina	Praiseworthy
girtinas	praised
girtis	to boast
girtos	drunk
girtų	drunk
girtumėmės	we would get drunk
girtumo	drunkenness
girtuoklį	drunkard
girtuokliai	drunkards
girtuokliais	drunkards
girtuokliams	for drunkards
girtuokliauja	gets drunk
girtuokliauti	to get drunk
girtuokliavimo	drunkenness
girtuokliavo	got drunk
girtuokliavome	we got drunk
girtuoklio	drunkard
girtuoklis	drunkard
girtuoklių	drunkards
girtųsi	would brag
girtybės	drunkenness
giruosi	I am bragging.
girzus	girthy
Gišpa	Gishpa
Gitaimuose	In the hymns
Gitaimus	Guitars
gititą	gitite
gizojietis	Gizo
Gizotietis	Gizotite
glaistytojai	puttyers
glamonėjamos	caressed
glamonėjant	caressing
glamonėjantį	caressing
glamonėjo	caressed
glamonėmis	caresses
glamonėsi	caressed
glamonėti	to caress
glamonėtis	to caress
glaudėsi	huddled
glaudžia	hugs
glaudžiai	closely
glaudžias	close
glaudžiasi	snuggles
glaudžiuosi	I am hugging.
glausdavosi	cuddled
glausis	close
glausitės	you will cuddle
glauskimės	let's hug
glauskis	hug
glauskitės	cuddle
glausti	to be concise
glaustumeis	concisely
glazūra	glaze
glėbį	embrace
glėbio	embrace
glėbyje	in the arms
glėbys	hug
glemžia	is flabby
gležna	delicate
gležnas	delicate
gležni	delicate
gležnoje	delicate
gležnos	delicate
globa	guardianship
globą	guardianship
globai	for care
Globėją	Guardian
globėjai	guardians
globėjais	guardians
globėjams	for guardians
globėjas	guardian
globėjo	guardian
globėju	guardian
globėjų	guardians
globia	patronizes
globodamas	under the care of
globoja	patronizes
globojai	guardians
globojama	under guardianship
globojamą	under guardianship
globojamos	under guardianship
globojančio	guardian
globojanti	patronizing
globoje	in custody
globoji	guardian
globojo	patronized
globoju	I am taking care of
globok	take care of
globon	under guardianship
globos	guardianship
globosiu	I will take care of
globoti	to patronize
globotinius	wards
globotų	would patronize
glostė	caressed
glostomos	caressed
glotnių	smooth
glotnius	smoother
glūdi	lie down
glūdinčio	lying down
glūdinčios	lying down
gludinti	to iron
gludintojas	ironer
gludžius	smooth
glumins	will confuse
gluosniai	willows
gluosnių	willow
gniuždo	crushes
gniūžtę	lump
gniužulą	a lump
gnybtuvai	clamps
gnybtuvus	clamps
gobia	greedy
Gobo	Gobo
gobšai	greedy
gobšais	greedy
gobšas	greedy
gobšumo	greed
gobšuolis	greedy
gobšus	greedy
gobšūs	greedy
gobti	to covet
gobtuvą	hood
gobtuvas	hood
gobtuvu	hooded
gobtuvus	hoods
godaus	greedy
godieji	greedy
godulystė	greed
godulystės	greed
godumą	greed
godumas	greed
godumo	greed
godumu	greed
godumui	greed
goduolis	greedy
godus	greedy
godūs	greedy
godžiai	greedily
godžiais	greedy
godžiomis	greedy
Goedaliją	Goedalia
Goedoliją	Goodoliya
gofero	gopher
Gogą	Gog
Gogai	Gogs
Gogas	Gog
Gogo	Gogo
Gogui	Gog
Goime	Goim
Goimo	Goyim
Goimų	Goyim
Goimuose	In Goimai
Goją	Goya
gōjim	gojim
Gojos	Goya
Golaną	Golan
Golanas	Golan
Golgota	Golgotha
Golgotą	Golgotha
Golgotos	Golgotha
Gomera	La Gomera
Gomerą	Gomer
Gomeras	Gomer
Gomero	Gomer
Gomora	Gomorrah
Gomorą	Gomorrah
Gomoros	Gomorrah
gomurio	palate
gomuriu	palate
gomuriui	palate
gomurys	palate
Goren	Goren
Gošeną	Goshen
Gošenas	Goshen
Gošene	Goshen
Gošeno	Goshen
Gozaną	Gozan
Gozano	Gozan
gr	gr
grabalioja	is raking
grabaliojasi	is struggling
grabaliosi	I am struggling.
grabinėjasi	grabbing
grabinėtis	to grab
graibytis	to grope
graiką	Greek
graikai	Greeks
graikams	for the Greeks
graikas	Greek
graikė	Greek
Graikija	Greece
Graikiją	Greece
Graikijos	Greek
graikiškai	in Greek
graikiškosios	Greek
graiko	Greek
graikų	Greek
graikui	Greek
graikus	Greek
grakščia	graceful
grakščios	graceful
Grakščiu	Gracefully
grakšti	graceful
grakštų	graceful
grakštus	graceful
gramdė	scraper
gramdėsi	scratched
granatai	pomegranates
granatais	pomegranates
granatas	pomegranate
granatmedis	pomegranate
granatmedžiai	pomegranates
granatmedžio	pomegranate
granatmedžiu	pomegranate
granatmedžių	pomegranate
granatmedžius	pomegranates
granato	pomegranate
granatų	pomegranate
granatus	pomegranate
grandį	link
grandiklius	scrapers
grandine	chain
grandinė	chain
grandinėlę	chain
grandinėlėmis	in chains
grandinėles	chains
grandinėlės	chains
grandinėlių	chains
grandinėmis	chains
grandines	chains
grandinės	chains
grandinėse	in chains
grandinių	chains
grandis	link
grandys	links
grandyse	in chains
grasė	threatened
grasina	threatens
grasinai	threateningly
grasinančius	threatening
grasinantį	threatening
grasinau	I threatened
grasindamas	threatening
grasinę	threatening
grasinęs	threatened
grasini	you threaten
grasinimai	threats
grasinimais	threats
grasinimo	threatening
grasinimų	threats
grasinimus	threats
grasino	threatened
grasins	will threaten
grasinsiu	I will threaten
grasinti	to threaten
grasinu	I threaten
grasių	threatening
grasos	threats
grasys	will threaten
graudaus	sad
graudenk	cry
graudulingą	pitiful
graudus	grieving
graudūs	sad
graudžiai	bitterly
graudžiomis	with grits
grauši	gnaw
graušis	grumble
graužė	gnawed
graužia	gnaws
graužiantis	gnawing
graužimą	gnawing
graužimosi	gnawing
gražaus	beautiful
gražbyliavimu	elegance
gražbylys	handsome
gražesnė	more beautiful
gražesni	more beautiful
gražesnio	more beautiful
gražesnių	more beautiful
gražesnius	more beautiful
graži	beautiful
gražią	beautiful
gražiai	beautifully
gražiais	beautiful
Gražiaisiais	Beautiful
gražiajame	in the beautiful
gražiam	beautiful
gražias	beautiful
gražiąsias	beautiful ones
gražiausia	the most beautiful
gražiausią	the most beautiful
gražiausiame	the most beautiful
gražiausias	the most beautiful
gražiausioji	the most beautiful
gražiausiu	most beautiful
gražiausių	the most beautiful
gražiausius	the most beautiful
grąžina	returns
grąžiname	we return
grąžinate	you return
grąžinau	I returned it.
grąžindamas	returning
grąžinę	returned
grąžini	return
gražiniesi	you will return
grąžinimas	return
grąžink	return
grąžino	returned
grąžins	will return
grąžinsime	we will return
grąžinsiu	I will return it.
grąžinta	returned
grąžinti	to return
grąžintų	would return
grąžintus	returned
grąžinu	I return
gražioje	in the beautiful
gražioji	beautiful
gražiojo	beautiful
gražiomis	beautiful
gražios	beautiful
gražiosios	beautiful
gražiu	beautiful
gražių	beautiful
gražiųjų	beautiful
gražiuose	in beautiful
gražius	beautiful
gražmenos	beautiful
grąžo	return
Gražu	Beautiful
gražų	beautiful
gražųjį	beautiful
gražumas	beauty
gražuole	beautiful
gražus	beautiful
gražūs	beautiful
greičiausiai	probably
greičiu	at speed
greit	quickly
greitą	fast
greitai	quickly
greitakojai	fast-footed
greitakojis	fast-footed
greitas	fast
greitasis	express
greitesnės	faster
greitesni	faster
greiti	fast
greitieji	fast ones
greito	fast
greitomis	fast
greitos	fast
greitu	quickly
greitųjų	expressways
greitumas	speed
greitumo	speed
Greituolis	Speedster
grendymo	pruning
gręš	will turn
grėsė	threatened
gresia	threatened
gresiantį	threatening
gresiantis	threatening
gręšis	drill
gręšitės	you will drill
gręšiuosi	I am going to turn around.
Grėsmė	Threat
grėsmingas	threatening
grėsmingi	threatening
greta	next to
gretą	alongside
gretas	ranks
gretimas	adjacent
gretimomis	adjacent
gretimus	adjacent
gretinamas	juxtaposed
gretindami	juxtaposing
gretinti	to compare
gretomis	side by side
gretoms	ranks
gretos	ranks
gretose	in the ranks
gretų	ranks
gręždamiesi	drilling
gręžėsi	turned
gręžiasi	is drilling
gręžiausi	I drilled
gręžiuosi	I am spinning.
gręžkis	drill
gręžkitės	drill
gręžtis	to drill
gręžtųsi	would drill
griaučiais	skeletons
griaučiau	I would destroy
griaučių	skeletons
griaučiuose	in skeletons
griaučius	skeletons
griaudamas	destroying
griaudami	destroying
griaudėja	thunderbolt
griaudėjančio	thundering
griaudėjimo	thunder
griaudėjo	thundered
griaudžia	thunder
griaukite	demolish
griauna	destroys
griaunama	being demolished
griaunamas	being destroyed
griaunami	being destroyed
griaunančią	destructive
griaunu	I destroy
griausiu	I will destroy
griausmą	thunder
griausmai	thunder
griausmais	thunder
griausmas	thunder
griausmingą	thunderous
griausmingo	thunderous
griausmo	thunder
griausmu	thunder
griausmų	thunder
griausmui	thunder
griausmus	thunder
griausti	to thunder
griaustinį	thunder
griaustiniai	thunder
griaustiniams	thunderous
griaustinio	thunder
Griaustinis	Thunder
griaustiniu	thunder
griaustinių	thunder
griauti	to destroy
griautų	would destroy
griebdama	grabbing
griebdamasis	grasping
griebdavau	I was grabbing
griebė	grabbed
griebėsi	resorted to
griebia	grabs
griebiantį	grasping
griebiasi	grabs
griebiatės	you are grabbing
griebs	will grab
griebsiuosi	I will grab
griebtis	to grab
griebtų	would grab
grieš	will come
grietinę	sour cream
griežčiau	more strictly
griežčiausios	the strictest
griežė	gnat
griežia	is cutting
griežimas	gnashing
griežimo	gnawing
griežtai	strictly
griežtas	strict
griežtesni	stricter
griežtesnis	stricter
griežti	strict
griežtu	strict
griežtumą	strictness
griežtumas	severity
grifą	vulture
grifas	vulture
grifo	vulture
grifus	vulture
grimzlę	draft
grimzta	sinking
grindinį	pavement
grindinio	paving
grindiniu	pavement
grindinys	pavement
grindis	floor
grindų	floor
grindys	floor
griovė	demolished
Griovėjas	Demolitionist
griovėte	you demolished
griovį	ditch
grioviais	ditches
grioviau	I demolished
griovike	in the ditch
griovimą	demolition
griovimas	demolition
griovimo	demolition
griovimui	for demolition
grioviu	ditch
griovių	ditches
griovyje	in the ditch
griovys	ditch
grįši	you will return
grįšime	we will return
grįšiu	I will return.
grįsta	based
grįstą	paved
grįstąją	based
grįstas	paved
grįstoji	based
Griūkite	Fall down
griūna	is collapsing
grius	collapse
griūti	to collapse
griūtų	would collapse
griūva	collapse
griūvanti	collapsing
griūvantis	collapsing
griuvėsiai	ruins
griuvėsiais	ruins
griuvėsiams	ruins
griuvėsių	ruins
griuvėsiuose	in ruins
griuvėsius	ruins
griuvimas	collapse
griuvimo	collapse
griuvo	collapsed
grįžau	I returned
grįždamas	returning
grįždami	on the way back
grįždavo	returned
grįžę	returning
grįžęs	returned
grįžimas	return
Grįžimu	Return
grįžk	come back
grįžkime	let's go back
grįžo	returned
grįžome	we returned
grįžote	you are back
grįžta	returns
grįžtančią	returning
grįžtančiam	returning
grįžtančio	returning
grįžtančios	returning
grįžtančius	returning
grįžtant	on the way back
grįžtantį	returning
grįžtantis	returning
grįžtate	you are returning
grįžti	return
grįžtu	I will return.
grįžtų	would return
grįžtum	you would return
Grįžulo	Irjulus
grįžus	upon return
grįžusi	returned
grįžusiais	returned
grįžusieji	returnees
grįžusiems	for those who returned
grįžusių	returned
grįžusiųjų	returnees
grobdami	by robbing
grobė	looted
grobėjai	kidnappers
grobį	prey
grobia	plunders
grobiai	spoils
grobiama	being robbed
grobikai	robbers
grobikavimui	for kidnapping
grobiko	robber
grobikus	robbers
grobimas	kidnapping
grobimo	kidnapping
grobimui	for kidnapping
grobio	prey
grobis	prey
grobiu	I steal
grobkite	plunder
grobs	will steal
grobstė	looted
grobti	to rob
grodami	playing
grodamos	playing
grodavo	played
groja	plays
grojama	playing
grojančių	playing
grojant	playing
grojantį	playing
grojo	played
grojome	we played
grokite	play
gromuliuoja	grumbling
grosiu	I will play.
grotelėmis	grill
grotelėms	for grills
groteles	grill
grotelės	grill
grotelių	grill
groti	to play
grotų	would
grožėjausi	I admired
grožį	beauty
grožio	beauty
grožis	beauty
grožiu	beauty
grožybė	beauty
grožybę	beauty
grožybėje	in beauty
grožyje	in beauty
grūdą	grain
grūdai	grains
grūdais	grain
grūdas	grain
grūdelį	grain
grūdeliai	grains
grūdelis	grain
grūdelių	grains
grūdelius	grains
grūdosi	is growing
grūdų	grain
grūdus	grains
grumdamasis	struggling
grūmeisi	you are struggling
grūmėsi	struggled
grūmęsis	grappler
grumiamės	we are struggling
grumiantis	grappling
grumiasi	struggling
grūmiausi	I fought.
grumiuosi	I struggle.
Grumkis	Struggle
grūmoja	fights
grūmojant	while fighting
grūmojęs	grappling
grūmoji	wrestling
grūmojimo	grooming
grūmos	fights
grumstai	lumps
grumstais	in lumps
grumstų	lumps
grumstus	lumps
grumtis	to struggle
grumtynėse	in a fight
grupė	group
grupele	small group
grupėmis	in groups
grupėms	for groups
grupes	groups
grupės	groups
grupių	groups
grūstį	congestion
grūstų	crushed
grūstuve	in a mortar
grūstuvėje	in a mortar
grūstuvu	with a pestle
grūstuvuose	in mortars
gruzdančio	frying
gruzdintų	deep-fried
gryna	pure
gryną	pure
grynai	purely
grynais	in cash
grynam	pure
grynas	pure
gryniausią	the purest
gryniausio	purest
gryniausiu	purest
gryninamas	purified
gryninsiu	I will purify
grynintas	purified
gryno	pure
grynos	pure
grynu	pure
grynumą	purity
grynuolis	nugget
grynus	pure
gubas	lump
gubose	in clusters
gūbriu	ridge
gūbrius	ridge
gubų	lumps
Gudgodą	Gudgod
Gudgodos	Gudgodas
gudrauja	tricks
Gudraus	Clever
gudravimus	tricks
gudresnė	smarter
gudriai	cunningly
gudriam	cunning
gudrieji	cunning
gudriųjų	cunning
gudriuosius	cunning
gudrų	cunning
gudrumas	cunning
gudrumo	cunning
gudrumu	cunning
Gudruolius	Tricksters
gudrus	cunning
gudrūs	cunning
gudrybę	trick
gudrybėje	in trickery
gūdžios	goiter
gula	lie down
gulantis	lying down
gulasi	lying down
gulbė	swan
gulbės	swans
guldai	beds
guldamas	lying down
guldami	laying down
guldau	I was lying down.
guldė	laid
guldę	lying down
guldo	lay
guldydamas	laying down
guldydavo	was laying
guldys	deposits
guldysi	you will lie down
guldysiu	I will lay down
guldyti	to lie down
gulė	lying down
gulėčiau	I would lie down
gulėdama	lying down
gulėdamas	lying down
gulėdami	lying down
gulėdavo	used to lie down
gulėjai	you were lying down
gulėjau	I was lying down.
gulėjo	was lying
gulėjote	you were lying down
gulėjusią	lying down
gulėjusias	lying down
gulėk	lie down
gulėkite	lie down
gulės	will lie
gulėsi	was lying down
gulėsime	we will lie down
gulėsiu	I will lie down.
gulėta	lying down
gulėti	to lie down
gulėtų	would lie
guli	lying down
guliesi	you are lying down
gulime	lying down
gulinčią	lying down
gulinčių	lying down
gulinčiųjų	lying down
gulinčius	lying down
gulinės	beds
gulint	lying down
gulinti	to lie down
gulintį	lying down
gulintieji	lying down
gulintis	to lie down
gulintys	lying down
gulįs	lying down
gulite	you lie down
guliu	I am lying down.
Gulk	Go to bed.
gulkis	lie down
guls	will lie
gulsčiukas	spirit level
gulsiesi	you will lie down
gulsis	will lie down
gulsite	you will lie down
gulsitės	you will lie down
gultą	a bed
gultai	sun loungers
gulti	to lie down
gultis	lie down
gulto	couch
gultųsi	would lie down
guluosi	I am lying down.
gumulą	lump
gumulų	lumps
gumulus	lump
gundė	temptation
gundėte	you tempted
gundo	tempts
gundomas	tempted
gundomi	tempted
gundote	you are tempting
gundymas	temptation
gundymo	temptation
gundymus	temptations
gundytą	tempted
gundyti	to tempt
gundytojas	tempter
gundytų	would tempt
gūniai	blankets
Gūnio	Gunis
gūniomis	in bundles
gūnios	blankets
Gūnis	Gunny
gūnių	bed
guobomis	elms
guodė	comforted
guodę	comforting
Guodėją	Comforter
guodėjai	comforters
guodėjas	comforter
guodėjų	comforters
guodėjus	comforter
guodžia	comforts
guodžiamas	comforted
guodžiami	comforted
guodžiamos	comforted
guodžiate	you comfort
guodžiau	I comforted
guodžiu	I comfort
guolį	bearing
guoliai	bearings
guolio	bearing
guolis	bearing
guoliu	bearing
guolių	bearings
guoliuose	in bearings
guolius	bearings
guoly	bed
guolyje	in the bearing
guosdamas	comforting
guosi	comfort
guosiu	I will comfort
guoskite	comfort
guosti	to comfort
Gūr	Gour
gurguoles	gurgles
gurkia	swallows
gurklį	a mouthful
gurkšnelį	a sip
gurkšnį	a sip
gurkšniu	in a sip
gurkšnoja	sipping
Gūro	Gour
gūsiai	gusts
gūsio	gust
gūsis	gust
gūšis	goiter
gūžčiokite	shrug
gūždamiesi	cowering
gūžiasi	crouching
gūžina	goiter
gūžtas	shrug
gūžtis	to shrink
gydančiais	healing
gydantis	healing
gydau	I am treating
gydė	treated
gydėme	we treated
gydėsi	was treated
gydo	treats
gydoma	being treated
gydydamas	treating
gydydami	treating
gydyk	treat
Gydykite	Treat
gydykitės	get treatment
gydymo	treatment
gydys	will treat
gydysiu	I will treat
gydyti	to treat
gydytis	to treat
gydytojai	doctors
gydytojams	for doctors
gydytojas	doctor
Gydytojau	Doctor
gydytojo	doctor
gydytojų	doctors
gydytojus	doctors
gydytų	would treat
gylį	depth
gylio	depth
gylis	depth
gynė	defended
gynei	you defended
gynėją	defender
gynėjas	defender
Gynėjau	I defended.
gynėjui	defender
gynėjus	defenders
gynęs	defended
gynėsi	defended
gyniau	I defended
gynimosi	defense
gynyba	defense
gynybą	defense
gynybai	for defense
gynybos	defense
gyrė	praised
gyrei	praise
gyreisi	you will boast
gyriau	I praised
gyriaus	praise
gyrimasis	boasting
gyrimu	praise
gyrių	praise
gyriui	for praise
gyriuje	in praise
gyriumi	praise
gyrius	praise
gyslas	vein
gyslomis	veins
gyslos	veins
gyslų	veins
gyva	alive
gyvą	alive
gyvačių	snakes
gyvai	live
gyvais	alive
gyvajam	for the living
gyvąjį	the living
gyvam	alive
gyvanašlės	animals
gyvas	alive
gyvasčiai	alive
gyvasčiui	for the living
gyvasis	alive
gyvastį	liveliness
gyvasties	vitality
gyvastimi	liveliness
gyvastis	life
gyvate	snake
gyvatė	snake
gyvatę	snake
gyvatei	for the snake
gyvatėmis	snakes
gyvates	snakes
gyvatės	snakes
gyvatvorę	hedge
gyvavo	existed
gyvena	lives
gyveną	live
gyvenai	you lived
gyvenama	inhabited
gyvenamą	residential
gyvenamame	in the living room
gyvenamas	inhabited
gyvename	we live
gyvenami	inhabited
gyvenamieji	residential
gyvenamoje	in the living room
gyvenamos	inhabited
gyvenamose	residential
gyvenančia	living
gyvenančią	living
gyvenančiai	living
gyvenančiais	living
Gyvenančiajam	For the living
gyvenančiam	living
gyvenančio	living
Gyvenančiojo	Resident
gyvenančioms	living
gyvenančios	living
gyvenančiu	living
gyvenančių	living
gyvenančiųjų	living
Gyvenančiuoju	Living
gyvenančiuose	living
gyvenančius	living
gyvenant	while living
gyvenanti	living
gyvenantį	living
gyvenantieji	residents
gyvenantiems	for those living
Gyvenantįjį	Living
gyvenantis	living
gyvenantys	living
gyvenąs	living
gyvenate	you live
gyvenatys	living
gyvenau	I lived
gyvenčiau	I would live
gyvendama	living
gyvendamas	while living
gyvendami	while living
gyvendamos	living
gyvenę	lived
gyvenęs	lived
gyveni	live
gyvenimą	life
gyvenimas	life
gyvenime	in life
gyvenimo	life
gyvenimu	life
gyvenimui	for life
gyvenk	live
gyvenkime	let's live
gyvenkite	live
gyveno	lived
gyvenome	we lived
gyvenote	you lived
gyvens	will live
gyvensi	you will live
gyvensią	will live
gyvensiantys	those who will live
gyvensime	we will live
gyvensite	you will live
gyvensiu	I will live.
gyventi	to live
gyventoja	resident
gyventoją	resident
gyventojai	residents
gyventojais	residents
gyventojams	for residents
gyventojas	resident
gyventojau	resident
gyventojo	resident
gyventojų	population
gyventojus	residents
gyventų	would live
gyventum	live
gyventume	we would live
gyventumei	we would live
gyventumėte	you would live
gyvenu	I live
gyvenusi	lived
gyvenusį	lived
gyvenusiais	lived
gyvenusiam	lived
gyvenusias	lived
gyvenusieji	the living
gyvenusiems	for the living
gyvenusio	lived
gyvenusios	lived
gyvenusių	lived
gyvenusius	lived
gyvenviečių	settlements
gyvenviete	settlement
gyvenvietė	settlement
gyvenvietę	settlement
gyvenvietėje	in the village
gyvenvietėmis	settlements
gyvenvietes	settlements
gyvenvietės	settlements
gyvenvietėse	in settlements
gyvi	alive
gyvį	animal
gyviai	creatures
gyviais	animals
gyvieji	the living
gyviems	for the living
gyviesiems	for the living
gyvio	animal
gyvis	animal
gyvių	animals
gyvius	animals
gyvo	alive
gyvoji	living
gyvojo	lived
gyvos	alive
gyvu	alive
gyvų	alive
gyvųjų	living
gyvulį	animal
gyvuliai	animals
gyvuliais	animals
gyvuliams	for animals
gyvulinės	animal
gyvulio	animal
gyvuliškas	animalistic
gyvuliškus	animalistic
gyvuliu	animal
gyvulių	livestock
gyvuliui	for an animal
gyvulius	animals
gyvulys	animal
gyvūną	animal
gyvūnai	animals
gyvūnais	animals
gyvūnams	for animals
gyvūnas	animal
gyvūnija	wildlife
gyvūno	animal
gyvūnu	animal
gyvūnų	animals
gyvūnui	for an animal
gyvūnus	animals
gyvuoja	exists
gyvuojame	we live
gyvuoji	alive
gyvuoju	alive
gyvuok	live
gyvuos	will live
gyvuosius	the living
gyvuotų	would live
gyvus	alive
gyvybe	life
gyvybė	life
gyvybei	for life
gyvybėms	for lives
gyvybes	lives
gyvybės	life
gyvybių	lives
ha	ha
hā	huh
Haašabijas	Haashabiah
Haatado	Haatado
Hab	Hab
Habacinijo	Habaciny
Habacinijos	Habacinia
Habakukas	Habakkuk
Habakuko	Habakkuk
Haborą	Habor
Habore	In the harbor
Haboro	Habor
Hacar	Hagar
Hacarmavetas	Hazarmaveth
Hacecon	Hacecon
Haceczon	Haczon
Hacer	Hatzer
Hacerotą	Hazeroth
Hacerote	Hazeroth
Haceroto	Hazeroth
Hacerotų	Hazeroth
Hacerotuose	In Hazeroth
Hacerotus	Hazeroth
Hachalijos	Hachalia
Hachilos	Hachila
Hachmonio	Hachmon
Hachmonis	Hachmoni
Haclelponė	Hatchling
Hacobebo	Hacobebo
Hacor	Hazor
Hacorą	Hazor
Hacoras	Hazor
Hacore	Hazor
Hacoro	Hazor
Hacorui	Hazor
Hadą	Hades
Hadad	Hadad
Hadadą	Hadad
Hadadas	Hadad
Hadadezerą	Hadadezer
Hadadezeras	Hadadezer
Hadadezerio	Hadadezer
Hadadezero	Hadadezer
Hadadezeru	Hadadezer
Hadadezerui	Hadadezer
Hadado	Hadad
Hadadu	Hadad
Hadadui	To Hadad
Hadaras	Hadar
hadaro	Hadar
Hadasą	Hadassah
Hadaša	Hadasha
Hadašą	Hadasha
Hadata	Hadat
Hadatą	Hadath
Hadide	Hadid
Hadido	Hadid
Hadlajo	Hadley
Hadoramą	Hadorama
Hadoramas	Hadoram
Hadoramo	Hadoram
Hadracho	Hadrach
Hadrachu	Hadrach
Hafaraimą	Hafaraiim
Hafaraimus	Haphraim
Hagabo	Hagaboo
Hagabos	Hagabas
Hagara	Hagar
Hagarą	Hagar
hagarai	Hagarenes
hagarais	Hagarenes
hagaras	hagar
Hagaros	Hagar
hagarus	hagar
hagiai	hags
Hagija	Hagia
Hagio	Hagios
Hagis	Haggis
Hagitos	Hagitas
hagių	hags
Hagrio	Hagrius
Haheresas	Haheres
Hahirotą	Hahiroth
Hahiroto	Hahiroth
Hahirotu	Hahiroto
Hahirotų	Hahiroth
Hahirotus	Hahiroth
Hailą	Haila
haj	hey
Hakatano	Hakata
Hakeldamachu	Hakeldamachu
Hakocas	Hakoc
Hakoco	Hakokoz
Hakocui	To Hakozui
Hakufos	Hakufos
Halachą	Halacha
Halache	Halachah
Halako	Halak
Halhulą	Halhul
Halhulas	Halhul
Halį	Halley
Hamaną	Haman
Hamanas	Haman
Hamano	Haman
Hamanu	Haman
Hamanui	For Haman
Hamat	Hamath
Hamatą	Hamath
Hamatas	Hamath
Hamate	Hamath
hamatiečiai	Hamathites
Hamato	Hamath
Hamatu	Hamath
Hame	Ham
Hamedato	Hamedat
Hamedatos	Hamedata
Hamolecheta	Hamolekheta
Hamon	Hamon
hāmōn	hamon
Hamona	Hamon
Hamoną	Hamon
Hamonas	Hamon
Hamone	Hamon
Hamorą	Hamor
Hamoras	Hamor
Hamoro	Hamor
Hamoru	Hamor
Hamorui	Hamor
Hamot	Hamoth
Hamranas	Hamran
Hamuelis	Hamuel
hamulai	hamuls
Hamulas	Hamul
Hamulo	Hamul
hamulų	hamul
Hamutalė	Hamutal
Hanamelio	Hanamel
Hanamelis	Hanamel
Hanameliui	For Hanamel
Hananą	Hanan
Hananas	Hanan
Hanane	In Hanan
Hananelio	Hananel
Hananį	Hanani
Hananija	Hananiah
Hananiją	Hananiah
Hananijai	Hananiah
Hananijo	Hananiah
Hananijos	Hananiah
Hananijui	Hananiah
Hananio	Hanani
Hananis	Hanani
Hananiui	Hanani
Hanano	Hanan
Hananui	To Hanan
Hanatoną	Hannaton
Hanesą	Hanes
Hanielis	Haniel
Hanūną	Hanun
Hanūnas	Hanun
Hanūno	Hanun
Hanūnui	For Hanun
Hapicecas	Hapicec
Hapicecui	For Hapicetsu
Hapucha	Hapuchah
har	har
Harą	Haru
Haradą	Harada
Harados	Harada
Haramą	Haram
Haramas	Haram
Haraną	Haran
Haranas	Haran
Harane	Haran
Harano	Haran
Haranui	Haran
hararas	Harar
hararitas	Hararit
hararito	Hararith
hararo	Harare
hararų	Harare
Harbona	Harbon
Harbonai	Harbons
Harefas	Hareph
haremą	harem
haremo	harem
Haresete	Hareseth
Hareseto	Hareseth
Harhajos	Harhajas
Harhaso	Harhas
Harhūro	Harhour
harifai	Harifs
Harifas	Harif
Harifo	Harif
Harimas	Harim
Harimo	Harim
Harimui	To Harim
Harmagedonas	Armageddon
Harmone	Harmon
Harneferas	Harnefer
harodietis	Harodite
Harodo	Harod
Harojė	Haroje
Haroję	Haroje
Haroras	Haror
Harošet	Harosheth
Haršo	Harsh
Haršos	Harsha
Haruco	Haruco
Harumafo	Harumafo
Harumo	Harumo
Haš	Hash
Hašabija	Hashabiah
Hašabiją	Hashabiah
Hašabijai	Hashabiah
Hašabijas	Hashabiah
Hašabijo	Hashabiah
Hašabijos	Hashabiah
Hašabna	Hashabnah
Hašabnėja	Hashabneiah
Hasabnėjo	Hasabneo
Hašabnėjos	Hashabneiah
Hasadija	Hasadiya
Hašbabija	Hashbabiya
Hašbadana	Hashbadana
Hašemas	Hashem
Hasenajo	Hasenayo
Hasenajos	Hasenayu
Hasenuvos	Hasenuva
Hašmonoje	In Hashmona
Hašmonos	Hasmoneans
Hasorą	Hazor
Hasros	Hasra
Hašuba	Hashubah
Hašubas	Hashub
Hašubo	Hashub
Hasufos	Hasufas
Hašumas	Hashum
Hašumo	Hashum
Hatachą	Hatach
Hatachas	Hatach
Hatachui	Hatach
Hatatas	Hatat
Hatifos	Hatifa
Hatilo	Hatil
Hatitos	Hatita
Hatušas	Hattush
Haurano	Hauran
Havila	Havilah
Havilos	Havilah
Havot	Havoth
havva	Eve
Hazaelį	Hazael
Hazaelio	Hazael
Hazaelis	Hazael
Hazaeliu	Hazael
Hazaeliui	For Hazael
Hazajos	Hazaiah
Hazar	Hazar
Hazarmaveto	Hazarmavedo
Hazielis	Haziel
Hazoją	Hazoya
Hbr	Hbr
Heberą	Heber
heberai	Heber
Heberas	Heber
Hebero	Heber
heberų	Heber
Heberui	Hebrew
hebr	Hebrew
hebrają	Hebrew
hebrajai	Hebrews
hebrajais	in Hebrew
hebrajams	Hebrews
hebrajas	Hebrew
hebrajė	Hebrew
hebrajiškai	Hebrew
hebrajiškas	Hebrew
hebrajų	Hebrew
hebrajui	Hebrew
hebrajus	Hebrew
Hebroną	Hebron
hebronai	Hebron
Hebronas	Hebron
Hebrone	In Hebron
Hebrono	Hebron
hebronų	Hebron
Hebronui	Hebron
Hecrajas	Hecraj
Hecrojas	Hezron
Hecroną	Hekron
hecronai	hecron
Hecronas	Hekron
Hecrono	Hekron
hecronų	hecron
Hecronui	Hekron
Hefciba	Hephzibah
Heferą	Hepher
heferai	heifers
Heferas	Hepher
Hefero	Hefer
heferų	heifers
Hegajas	Hegai
Hegajo	Hegai
Hegajui	Hegai
Heglamas	Heglam
Hela	Hella
Helą	Hella
Helamą	Helam
Helbono	Helbon
Helbos	Helba
Heldajas	Heldai
Heldajo	Heldai
Helebas	Hellebos
Helecas	Helec
Helecho	Helech
Heleco	Helec
Helecui	For Helec
Heledas	Heled
Helefo	Helef
helekai	helties
Heleko	Helek
helekų	helek
Helemo	Hellem
helenistais	Hellenists
Helio	Helium
Heliopolio	Heliopolis
Heliopolis	Heliopolis
Helkajas	Helkay
Helkatą	Hellcat
Helkatas	Hellcat
Helkiją	Helkia
Helkijas	Helquius
Helkijui	Helkius
Helono	Helon
Helos	Hellas
Hemamas	Hemama
Hemaną	Heman
Hemanas	Heman
Hemano	Heman
Hemanu	Heman
Hemanui	To Heman
hematiečiai	Hematites
Hemato	Hemato
Hemdanas	Hemdan
Henadado	Henadad
Heno	Hahn
Henochą	Enoch
henochai	Enoch
Henochas	Enoch
Henocho	Enoch
Henochu	Enoch
henochų	Enochian
Henochui	To Enoch
henos	henna
Herešas	Heres
Herese	In Jerez
Hereso	Jerez
Hereto	Hereto
Hermą	Hermes
Hermį	Hermes
Hermiu	Hermius
Hermogenas	Hermogenes
Hermoną	Hermon
Hermonas	Hermon
Hermono	Hermon
Hermonu	Hermon
Hešboną	Heshbon
Hešbonas	Heshbon
Hešbone	Heshbon
Hešbono	Heshbon
Hešbonu	Heshbon
Hesedas	Hesed
Heslio	Hessli
Hešmoną	Heshmon
Hešmonas	Heshmon
Hetas	Heth
hetičių	Hittite
hetitą	Hittite
hetitai	Hittites
hetitams	Hittites
hetitas	Hittite
hetitė	Hittite
hetitę	Hittite
hetito	Hittite
hetitu	Hittite
hetitų	Hittite
hetitui	Hittite
hetitus	Hittites
Hetloną	Hetlon
Hetlono	Hetlon
Heto	Hittite
hevitų	Hivites
Hezjono	Hesion
Hezrojas	Hezroi
Hezyras	Hezyr
Hezyrui	Hezir
hiacintas	hyacinth
hiacinto	hyacinth
Hidajas	Hidayah
Hidekelio	Hiddekel
Hielis	Hiel
hienomis	hyenas
Hienos	Hyenas
hierapoliečių	Hierapolitan
Hierapoliu	Hierapolis
Higaionas	Higaion
Hilelio	Hillel
Hilezą	Hilez
Hilezas	Hillez
Hilkija	Hilkiah
Hilkiją	Hilkiah
Hilkijai	Hilkiah
Hilkijas	Hilkiah
Hilkijo	Hilkiah
Hilkijos	Hilkiah
Hilkijui	Hilkiah
Himenėjas	Hymenaeus
himną	anthem
himnais	hymns
Himnas	Anthem
himnų	hymns
himnus	hymns
hiną	hina
hinas	hin
hino	hin
Hinomo	Hinnom
hinu	hinu
Hiram	Hiram
Hiramą	Hiram
Hiramas	Hiram
Hiramo	Hiram
Hiramui	To Hiram
hivai	hiv
hivams	for HIV
hivių	Hivi
hivo	HIV
hivų	hiv
hivus	HIV
Hizkis	Hizki
Hobabo	Hobabo
Hobabui	For Hobab
Hobajos	Hobajas
Hobaro	Hobart
Hobos	Hobos
Hodas	Hod
Hodavija	Hodaviah
Hodavijas	Hodavia
Hodavijos	Hodaviya
Hodešą	Hodesh
Hodešos	Hodesha
Hodija	Hodia
Hodijos	Hodias
Hodvos	Hodva
Hofnio	Hofnium
Hofnis	Hofni
Hofrą	Hofra
Hogla	Hogla
Hoglą	Hogla
Hoglos	Hogla
Hohamą	Hoham
Hohamui	To Hoham
Holoną	Holon
Holonas	Holon
Holonui	Holon
Homamas	Homam
homerą	Homer
homeras	Homer
homero	Homer
homeru	Homer
homerų	Homeric
homoseksualistai	homosexuals
homoseksualistams	for homosexuals
Hor	Horus
horai	choirs
Horamas	Horam
Horebą	Horeb
Horebe	Horeb
Horebo	Horeb
Horemas	Horem
Horešą	Horesh
Horešoje	In Khoresh
Horešos	Horesh
Horio	Horio
Horis	Hori
Horma	Hormah
Hormą	Horm
Hormoje	In Hormah
Hormos	Hormoz
Horo	Horus
Horoną	Horon
Horonaimą	Horonaim
Horonaimų	Horonaim
Horonaimuose	In Horonaim
Horonaimus	Horonaim
Horonas	Horon
horoniečio	Horonite
Horonietis	Horonite
Horono	Horon
horų	choir
horus	Horus
Hosa	Xhosa
Hosą	Hosa
Hosai	Hoss
Hošaja	Hoshaiah
Hošajos	Hoshaya
Hošama	Hosham
Hosos	Hossain
Hotamas	Hotham
Hotamo	Hotham
Hotyras	Hotyr
Hotyrui	To Hotyr
Hozės	Hosea
hu	hu
Hucotą	Huzot
Hucotus	Hucotus
hufamai	Hupham
Hufamo	Huffam
hufamų	hufam
Hukoką	Hukok
Hukokas	Hukok
Hulas	Hull
Huldą	Huldah
Humta	Humta
Humtą	Humt
Hupa	Hoopa
Hupai	Hoops
Hupimas	Hupping
Hupimo	Hupima
Hupimui	For Hupim
Hūrą	Hurray
Hurajas	Hurray
Huramą	Huram
Huramas	Huram
Huras	Hur
Hūras	Hur
Hūrio	Hurrian
huritų	Hurrian
Hūro	Hur
Hūrui	For Hur
Hušają	Hushaya
Hušajas	Hushai
Hušajo	Hushayo
Hušajui	To Hushai
Hušamas	Husham
Hušamui	To Husham
hušatitas	Hushatite
hušietis	Hussite
Hušima	Hushim
Hušimą	Hushim
Hušimas	Hushim
Hušimos	Hushima
Hušos	Husha
huvas	huvu
Hyra	Hydra
Hyras	Hyrax
Hyru	Hyru
I	I
įamžink	immortalize
įamžintas	immortalized
įamžinti	to immortalize
įamžintum	immortalize
įaudė	woven
įaudrina	excites
įaugę	grown up
įausti	weave in
įaustumei	to weave
įbaiminę	frightened
įbauginami	intimidated
įbaugino	intimidated
įbauginta	intimidated
įbauginti	to intimidate
įbaugintų	intimidated
Ibcanas	Ibcan
įbedę	stuck
Įbedęs	Indented
įberia	pours in
įberkite	add
Įbesk	Throw it in
Ibharas	Ibhar
ibio	ibibo
ibis	ibis
ibiui	ibi
Ibleamą	Ibleam
Ibleamas	Ibleam
Ibleamo	Ibleam
Ibnėja	Ibneia
Ibnijos	Ibniyas
įbrido	waded in
Ibris	Ibri
įbrisite	you will enter
įbrukame	we invade
Ibsamas	Ibsam
Iccharas	Izhar
Iccharitas	Iccharith
Iccharo	Iccharo
iccharų	Izcharian
Icriui	Icriui
įdagu	filling
Idala	Ideal
idant	so that
įdavė	gave
įdavęs	having given
įdaviau	I gave in
įdavus	after entering
įdavusi	having given
Idbašas	Idbash
įdeda	puts
įdėdavo	put
įdedi	you put
įdegęs	tanned
įdegino	tanned
įdeginta	tanned
įdegusi	tanned
įdėjai	you put
įdėjau	I put
įdėjęs	having placed
įdėjo	put
įdėjote	you put
įdėjusiam	to put
įdėk	put
įdėkite	insert
įdėkle	in the insert
įdėklus	inserts
įdėmiai	attentively
įdėmus	attentive
įdės	will put
įdėsi	you will put
įdėsiu	I will put
įdėti	put
įdiegė	installed
įdiegia	installs
įdiegsiu	I will install
įdiegtąjį	installed
Įdiek	Install
įdirbama	cultivated
įdirbo	earned
įdirbsi	you will work hard
įdirbtą	cultivated
įdirbti	to cultivate
įdirbtų	cultivated
Idlafą	Idlaf
Idoją	Idea
Idojas	Ido
Idojo	I went
Idojui	For Ido
įdrėskimą	incision
įdubą	recess
įdubęs	sunken
įdubimais	indentations
įdubo	hollowed out
įduboje	in the hollow
įdubose	in the hollows
įdubusi	sunken
įdubusią	sunken
įdubusios	sunken
įdubusius	sunken
įdukrinęs	adopted
įdukrino	adopted
įdumbant	by sinking
Idumėja	Idumea
Idumėją	Idumea
Idumėjoje	In Idumea
Idumėjos	Idumea
įduodamas	given
įduodami	given
įduos	will give
įduosi	you will give
įduosime	we will give
įduosiu	I will give it.
įduotas	given
iečių	spear
įeičiau	I would enter.
įeidamas	entering
Įeidami	Entering
įeidavo	entered
įeik	come in
Įeikime	Let's go in.
įeikite	enter
įeina	enters
įeinama	incoming
įeinančiam	incoming
įeinančios	incoming
įeinančių	incoming
įeinančius	incoming
įeinant	entering
Įeinantį	Incoming
įeinantieji	incoming
įeinantys	incoming
įeinate	you enter
įeini	you enter
įeis	will enter
įeisi	you will enter
įeisite	you will enter
įeisiu	I will enter.
įeiti	to enter
įeitų	would enter
įeitum	would enter
įeitumei	you would enter
įeitumėte	you would enter
įėjai	you entered
įėjau	I entered.
įėję	entered
įėjęs	entered
įėjimą	entrance
įėjimai	entrances
įėjimais	entrances
įėjimas	entrance
įėjime	at the entrance
įėjimu	entrance
įėjimui	for entrance
įėjo	entered
įėjus	upon entering
įėjusi	entered
Įėjusį	Entered
Įėjusieji	Those who entered
įėjusios	entered
įerzinai	annoyingly
įerzino	annoyed
ieškai	search
ieškančiai	searching
ieškančiu	searching
ieškančių	seeking
ieškančiųjų	seekers
ieškančius	seeking
ieškant	searching
ieškantį	searching
ieškantieji	seekers
ieškantiems	for those seeking
ieškantis	searching
ieškantys	seeking
ieškantysis	seeker
ieškau	I am looking for
ieškinį	lawsuit
ieškiniai	lawsuits
ieško	looking for
ieškočiau	I would look for
ieškodama	looking for
ieškodamas	looking for
ieškodami	looking for
ieškodamiesi	looking for
ieškodavo	was looking for
ieškojai	seekers
ieškojau	I was looking for
ieškoję	searching
ieškojęs	searching
ieškojimas	search
ieškojo	was looking for
ieškojome	we were looking for
ieškojote	you were looking for
ieškojusieji	those who sought
ieškojusio	searching
ieškok	search
ieškoma	wanted
ieškomas	wanted
ieškome	we are looking for
ieškos	will search
ieškosi	looking for
ieškosite	you will search
ieškosiu	I will look for
ieškota	searched
Ieškotasis	Wanted
ieškote	are you looking for
ieškoti	to search
ieškotoja	seeker
ieškotojai	seekers
ieškotojas	seeker
ieškotų	would look for
ieškovas	plaintiff
ieškovu	plaintiff
iešmas	skewer
iešmu	skewer
ietį	spear
ieties	spear
ietimi	spear
ietimis	spears
ietininkų	spearmen
ietis	spear
ietys	spear
Ieva	Eve
Ievą	Eve
Ifdėja	Idea
Iftach	Iftach
Iftachą	Iftah
Iftachas	Iftach
Iftacho	Jephthah
Iftachui	For Iftach
Igalą	Igala
Igalas	Igalo
įgalina	enables
įgalinantis	empowering
įgalini	enable
Įgalink	Enable
įgalino	enabled
įgalins	will enable
įgaliojau	I authorized
įgaliojimai	powers
įgaliojimo	empowerment​
įgaliojimus	powers
įgaliojo	authorized
įgaliok	authorize
įgaliotas	authorized
įgaliotiniai	proxies
įgaliotiniais	authorized representatives
įgaliotinis	proxy
įgaliotinius	authorized persons
įgarmėjo	sounded
įgauna	acquires
įgaus	will obtain
įgavę	having obtained
įgavo	acquired
įgavusį	having received
Igdalijo	Igdalio
įgeidžiams	for the desires
įgeidžių	desires
įgeldavo	stung
įgelia	stings
įgels	will sting
įgeltas	stung
įgelti	to sting
įgeltieji	stingers
įgeltų	would sting
įgeria	absorbs
įgijai	acquired
įgijau	I acquired
įgiję	acquired
įgijo	acquired
įgis	will acquire
įgrimzdo	sank
įgriso	fed up
įgriuvo	collapsed
įgrūdo	pushed in
įgudę	skilled
įgudęs	skilled
įgudo	skilled
įgudusį	skilled
įgudusia	skilled
įgudusiai	skillfully
įgudusiems	skilled
įgudusio	skilled
įgudusiomis	skilled
įgudusios	skilled
įgudusiu	skilled
įgudusių	skilled
įgūdžiai	skills
įgūdžiais	skills
įgūdžių	skills
įgula	crew
įgulą	crew
įgulai	crew
įgulas	crew
įgulomis	crews
įgulos	crews
įgulų	crews
įgyčiau	I would acquire
įgydamas	acquiring
įgyja	acquires
įgyjamas	acquired
įgyju	I acquire
įgyk	acquire
įgykite	acquire
įgysi	you will acquire
įgysite	you will acquire
įgyta	acquired
įgytą	acquired
įgytas	acquired
įgyti	to acquire
įgytos	acquired
įgytų	acquired
įgytume	we would acquire
įgytumėte	you would acquire
įgyvendinamiems	implementable
įgyvendinkite	implement
įgyvendins	will implement
įgyvendintas	implemented
įgyvendinti	to implement
įgyvendintų	implemented
įgyvendinu	I implement
II	II
Ije	Yes
Ijimą	Entrance
Ijimai	Admissions
Ijimų	Income
įjojęs	having ridden in
Ijoną	Ion
įjunkusi	turned on
įkabindami	hooking up
įkabintus	hooked up
Ikabodo	Ichabod
Ikabodu	Ichabod
įkainojimą	pricing
įkainojimas	pricing
įkainojimo	pricing
įkainota	priced
įkainotą	priced
įkainotas	priced
įkainotojo	pricer
įkaistų	would heat up
įkaitais	hostages
įkaitę	heated
įkaitinęs	heated
įkaitintą	heated
įkaitinus	after heating
įkaito	hostage
įkaitus	hostage
įkaitusios	heated
įkalbėjo	persuaded
įkalbinėdamas	persuading
įkalbinėja	persuader
įkalbinėję	persuaded
įkalbinėjo	persuaded
įkalė	prisoner
įkalina	imprisons
įkalindamas	imprisoning
įkalinęs	imprisoned
įkalinimu	imprisonment
įkalinimuose	in prisons
įkalino	imprisoned
įkalintą	imprisoned
įkalintąjį	prisoner
įkalintas	imprisoned
įkalinti	to imprison
įkalintus	imprisoned
įkalk	inscribe
įkalne	uphill
įkalnėje	uphill
įkalnėse	on hills
įkalsiu	I will nail
įkalta	nailed
įkaltasis	embedded
įkaltos	nailed
įkandin	bite
įkarštį	heat
įkarštis	heat
įkarštyje	in the heat of the moment
įkask	dig in
įkaušę	having eaten
įkaušta	hot
įkėlė	uploaded
įkėlėme	we uploaded
įkelkite	upload
įkels	will upload
įkelsi	you will upload
įkelsite	you will upload
įkeltų	would upload
Ikešo	Ikesha
iki	until
įkinkė	harness
įkinkomi	harnessed
įkinkykite	harness
įkinkytais	harnessed
įkiša	inserts
Įkišęs	Inserted
įkiši	insert
įkišk	insert
įkišo	inserted
įkišti	insert
įklampino	stuck
įklimpę	stuck
įklimpo	stuck
įkliūna	gets stuck
įklius	will get caught
įkliūti	to get stuck
įkliūva	gets stuck
įkliuvę	caught
įkliuvęs	caught
įkliuvo	got caught
įkliuvusios	caught
Ikonijaus	Iconium
Ikonijų	Iconium
Ikonijuje	In Iconium
įkopia	climbs
Įkopsiu	I will climb.
įkopti	to climb
įkrinta	fallen
įkris	will fall
įkristų	would fall in
įkrito	fell in
įkurdino	settled
įkurdinsiu	I will settle
įkurdinta	settled
įkurdintas	settled
įkurdinti	to settle
įkūrė	founded
įkūrei	you founded
įkūrėjas	founder
įkūriau	I founded
įkūrimą	establishment
įkūrimo	establishment
įkurs	will establish
įkurtas	founded
įkurti	to establish
įkurtų	would establish
įkurtuvių	housewarming party
įkvėpdamas	inhaling
įkvėpė	inspired
įkvėpęs	inspired
įkvepia	inspires
įkvėpiau	I breathed
įkvėpimas	inspiration
įkvepiu	I inspire
įkvėpsiu	I will breathe.
įkvėptą	inspired
įkvėptas	inspired
įkvėpti	to inspire
įkvėptieji	inspired
įkyrėjo	annoying
įkyri	annoying
Įkyrioji	Intrusive
įkyrumo	intrusiveness
įkyruolis	bothersome
įlaipink	board
Ilajas	Elijah
įlanką	bay
įlankos	bays
įlankų	bays
ilčių	fangs
įleidęs	having admitted
įleido	admitted
įleidžiamas	admitted
įleidžiant	by admitting
įleis	will let in
Įleisk	Let me in.
įleisti	to let in
įleistos	admitted
ilga	long
ilgą	long
ilgaamžė	long-lived
ilgaamžę	long-lived
ilgaamžiai	long-lived
Ilgaamžio	Long-lived
ilgaamžis	long-lived
ilgaamžių	long-lived
ilgai	long
ilgainiui	eventually
ilgais	long
ilgalaikėmis	long-term
ilgam	for a long time
ilgaplaukių	long-haired
ilgaplunksnis	long-tailed
ilgas	long
ilgasis	long
Ilgėdamasis	Longing
ilgėdamiesi	longingly
ilgėja	getting longer
ilgėjosi	missed
ilgesį	longing
ilgėsiesi	you will miss
ilgesingai	longingly
ilgesio	longing
ilgėsis	will last
ilgesiu	longing
ilgesnė	longer
ilgesnės	longer
ilgesnį	longer
ilgesniam	for longer
ilgesnis	longer
ilgesniu	longer
ilgesys	longing
ilgėtis	to prolong
ilgėtumeisi	we would miss
ilgi	long
ilgį	length
ilgiau	longer
Ilgiausių	The longest
ilgiems	for long
ilgio	length
ilgis	length
ilgisi	longing
ilgitės	long-haired
ilgiu	length
ilgiui	for length
ilgiuosi	I miss you.
ilgo	long
ilgoką	long-term
ilgokam	for a long time
ilgomis	long
ilgos	long
ilgu	long
ilgų	long
ilgumą	longitude
ilgumas	longitude
ilgumo	longitude
ilguoju	long-term
ilgus	long
įliesiu	I will pour in
įlindęs	sneaking in
įlinksta	bends
įlipa	gets on
įlipai	boarding
įlipdavo	boarded
įlipęs	boarded
įlipo	boarded
įlipome	we boarded
įlips	will climb in
įlipsite	you will get in
Įlipsiu	I'll get in.
įlipti	to board
įlipus	after boarding
Įlipusiųjų	Boarding
ilsėčiausi	I would rest.
ilsėjomės	we rested
ilsėjosi	rested
ilsėkis	rest
ilsėkitės	rest
ilsėsies	rest
ilsėsiesi	you will rest
ilsėsis	will rest
ilsėtis	to rest
ilsėtųsi	would rest
ilsies	rest
ilsiesi	you will rest
ilsinsiu	I will rest.
ilsisi	resting
ilsitės	you will rest
ilsiuosi	I will rest.
iltimis	fangs
iltis	fang
iltys	fangs
įlūžusios	broken
Ilyrijos	Illyrian
ima	takes
įmaišė	mixed
įmaišyk	mix in
įmaišymo	mixing
įmaišyta	mixed in
įmaišytą	mixed in
įmaišyti	to mix in
įmaišytu	mixed in
įmaišytų	mixed in
imama	taken
imamas	taken
imami	taken
imančius	taking
imanti	taking
įmanydamas	being able to
įmanydami	as much as possible
imasi	takes
imate	you take
imatės	you are taking
įmautės	sleeves
imčiau	I would take
imdamas	taking
imdami	taking
imdavo	took
imdavosi	took
įmečiau	I threw in
Imeras	Imer
Imerio	Imer
įmerkė	soaked
Imero	Imer
Imerui	For Imer
įmes	will throw
įmesdavo	threw in
įmesdinau	I threw it in
įmesdino	threw in
įmesi	you will throw
įmesiu	I will throw in
įmesk	throw in
įmeskime	let's throw in
įmeskite	throw in
įmestam	thrown in
įmesti	to throw
įmestų	would throw
įmetamas	thrown in
įmetė	scored
įmetei	you threw
įmetėme	we threw
įmetęs	having thrown
įmetėte	you scored
įmetus	after throwing
imi	take
įmigę	asleep
įmigęs	asleep
įmigo	fell asleep
įmigus	after falling asleep
įminė	guessed
įminę	having mentioned
įminimą	memory
įminimo	commemorative
įminsite	you will remember
įminsiu	I will remember
įminti	to be wise
įminusiems	for those who have forgotten
imk	take
imkime	let's take
Imkimės	Let's go
imkis	take it
imkite	take
imkitės	take it
imlaus	receptive
imlią	receptive
Imlos	Imla
immanu	immanent
Imna	Imna
imnai	immediately
Imnos	Imnas
imnų	imnun
įmokėti	to pay
įmotės	contributions
imperatoriaus	emperor
Imra	Imra
Imrio	Imrio
Imris	Imris
ims	will take
imsi	you will take
imsiesi	you will take
imsime	we will take
imsimės	we will take
imsis	will take
imsite	you will take
imsiu	I will take
imta	taken
imti	take
imtis	take
imtų	would take
imtum	you would take
imtųsi	would take
Imtynės	Wrestling
imu	I take
įnagiais	with nails
įnamės	we will bring
įnamiai	household
įnamiais	in-house
įnamis	home
Įnamys	Deposit
indą	container
indai	dishes
indais	dishes
indams	for dishes
indas	vessel
inde	in a container
indelį	jar
indelis	jar
indeliu	jar
indelių	jars
Indijos	Indian
indo	dish
indu	dish
indų	Indian
indui	for the vessel
induose	in containers
indus	dishes
įneš	will contribute
įneša	contributes
įnešama	deposited
įnešamas	contributed
įnešamos	are being brought in
įnešant	by bringing
įnešė	contributed
įnešę	having contributed
įneši	contribute
įnešk	bring in
Įneškite	Enter
įnešta	contributed
įneštas	contributed
įnešti	to contribute
įnešus	after depositing
įnikęs	in-depth
įnirš	rage
įniršai	furiously
įniršę	furious
įniršęs	furious
įniršį	rage
įniršio	rage
įniršis	rage
įniršiu	in rage
įniršiui	for rage
įniršo	enraged
įniršta	furious
įniršti	to rage
įniršyje	in a rage
įnirtau	I got angry.
įnirtę	furious
įnirtęs	furious
įnirtį	fury
įnirtingai	furiously
įnirtingomis	furious
įnirtis	fury
įnirto	furious
inkarą	anchor
inkaras	anchor
inkarus	anchors
inkrustavimui	for inlaying
inkrustuoti	to inlay
inkrustuotos	inlaid
inkščia	whines
inkstai	kidneys
inkstais	kidneys
inkstų	kidney
inkstus	kidneys
įnoriais	on a whim
įnoriams	for whims
įnoringai	whimsically
įnoringiems	for the whimsical
įnorių	I would like to
instinktus	instincts
instrumentai	instruments
instrumentais	instruments
instrumentams	for instruments
instrumento	instrument
instrumentu	instrument
instrumentų	instruments
instrumentus	instruments
intarpas	insert
intarpo	insert
intarpu	interjection
intrigos	intrigues
įpareigočiau	I would oblige
įpareigodamas	obliging
įpareigoja	obliges
įpareigojau	I obliged
įpareigoję	obliged
įpareigojęs	obliged
įpareigojimą	obligation
įpareigojimo	obligation
įpareigojimų	obligations
įpareigojimus	obligations
įpareigojo	obliged
Įpareigok	Oblige
įpareigosi	will commit
įpareigotas	obliged
įpareigoti	to oblige
įpėdinį	heir
įpėdiniai	heirs
įpėdiniais	heirs
įpėdiniams	for heirs
įpėdinio	heir
įpėdinis	heir
įpėdiniu	heir
įpėdinių	heirs
įpils	will pour
įpilta	added
įpilto	added
įpjovimų	incisions
įplaukas	inflow
įplaukų	revenue
įpranta	gets used to
įprašiau	I asked
įprasta	usual
įprastą	usual
įprastine	usual
įprastinė	usual
įprastinę	usual
įprastinis	usual
įprastinius	usual
įprasto	usual
įprastoje	in the usual
įprastu	usual
įprastus	usual
įpratę	accustomed
įpratęs	accustomed
įpročiu	habit
įpročių	habits
įpročius	habits
įprotį	habit
įpučia	inflates
įpuls	will attack
įpulti	to attack
įpultų	attacked
įpuola	attacks
įpuolė	attacked
įpusėjus	halfway
įpykdė	made angry
įpykdytas	angry
įpykdytum	would make you angry
įpykę	angry
įpykęs	angry
įpykinai	nauseated
Įpykino	Nausea
įpykio	anger
įpyko	got angry
įpylė	poured in
įpyliau	I poured
ir	and
Ira	Ira
Irą	Ireland
Iradas	Irad
Irado	Found
įrakino	locked
įrakintum	you would lock
Iramas	Iram
Iramo	Iram
įrankį	tool
įrankiai	tools
įrankiais	tools
įrankiams	for tools
įrankio	tool
įrankis	tool
įrankiu	tool
įrankių	tools
įrankius	tools
įrašą	entry
įrašant	recording
įrašas	entry
įrašė	recorded
įrašei	for recording
įrašiau	I recorded
įrašo	record
įrašomas	recorded
įrašu	record
įrašų	records
įrašydamas	recording
įrašydami	recording
įrašyk	record
Įrašykite	Enter
įrašys	record
įrašysiu	I will record
įrašyta	recorded
įrašytą	recorded
įrašytas	recorded
įrašyti	to record
įrašytieji	recorded
įrašyto	recorded
įrašytos	recorded
įrašytų	recorded
įrašytųjų	recorded
įrašytus	recorded
įraudęs	blushing
įraugina	sours
Ire	Ireland
Įrėminęs	Framed
įrėminti	to frame
įrėmintos	framed
įrengdamas	installing
įrengė	installed
įrengę	installed
įrengei	for the device
įrengęs	installed
įrengia	installs
įrengimais	equipment
įrengimas	installation
įrengimo	installation
įrengimu	installation
įrengimus	equipment
įrenginius	devices
įrengs	will install
įrengsi	you will install
įrengta	equipped
įrengtą	installed
įrengtame	in the equipped
įrengtos	equipped
įrengtus	equipped
įrenk	install
įrenkime	let's install
įrėši	you will write
įrėšiu	I will write
įrėžė	engraved
Įrėžiau	I cut it.
įrėžimų	incisions
įrėžta	engraved
įrėžtais	incised
įrėžtas	incised
įrėžti	to inscribe
irgi	too
Irija	Ireland
Iris	Iris
įrišo	tied
įrišta	tied up
įrišti	to bind
įrištus	bound
Irkimės	Let's go.
Irkis	Irish
Irkitės	Get angry.
irklai	oars
irklininkai	rowers
irklinis	rowing
irkluojant	rowing
irkluotojai	rowers
irkluotojų	rowers
irklus	oars
Iro	Iro
įrodė	proved
įrodę	having proven
įrodėme	we proved
įrodinėdamas	proving
įrodinėjimai	evidence
įrodinėjimais	with evidence
įrodinėjimams	for arguments
įrodinėjimas	proof
įrodinėjo	argued
įrodinėti	to prove
įrodo	proves
įrodydamas	proving
įrodyk	prove
įrodykite	prove
įrodymą	proof
įrodymai	evidence
įrodymas	proof
įrodymo	proof
įrodymų	evidence
įrodymui	for proof
įrodymus	evidence
įrodys	will prove
įrodysiu	I will prove
įrodytas	proven
įrodyti	to prove
įrodžius	having proven
Ironas	Iron
Irpeelis	Irpeel
irti	to break up
irtis	to break up
įrūgo	soured
įrūgusi	sour
Iruvas	Iruva
irzlia	irritated
įs	in
Isacharai	Issachar
Isacharas	Issachar
Isachare	In Issachar
Isacharo	Issachar
Isacharu	Issachar
Isacharui	Issachar
išāh	ishah
išaiškėja	becomes clear
išaiškės	will become clear
išaiškėtų	would become clear
išaiškinai	clearly
išaiškindavo	explained
išaiškinęs	having explained
išaiškinimą	clarification
išaiškinimas	clarification
išaiškink	explain
išaiškinkime	let's clarify
išaiškino	explained
išaiškins	will explain
išaiškinsime	we will clarify
išaiškinsite	you will explain
išaiškinsiu	I will explain.
išaiškinti	to clarify
išaiškintų	would clarify
įsaką	decree
įsakai	decrees
įsakais	by decree
įsakams	for orders
įsakant	ordering
įsakas	decree
įsakau	I order
įsakė	ordered
įsakę	ordered
įsakei	order
įsakėme	we ordered
įsakęs	ordered
įsakėte	you ordered
įsakiau	I ordered
įsakinėja	commands
įsakinėk	order
įsakius	by order
įsakiusi	ordered
įsakmiai	imperatively
įsakmumu	commanding
įsako	orders
įsakoma	ordered
įsakome	we order
įsaku	decree
įsakų	decrees
įsakui	decree
įsakus	by decree
įsakyčiau	I would order
įsakydamas	ordering
įsakydami	by commanding
įsakydavo	ordered
įsakyk	order
įsakykite	order
įsakymą	order
įsakymai	orders
įsakymais	by orders
įsakymams	orders
įsakymas	order
įsakymo	order
įsakymu	by order
įsakymų	orders
įsakymui	to order
įsakymus	orders
įsakys	will order
įsakysi	you will order
įsakysiu	I will order
įsakyta	ordered
įsakytą	ordered
įsakytas	ordered
įsakyti	to order
įsakytiems	ordered
įsakytų	would order
įsakytum	you would order
įsakytumėte	you would order
išalkę	hungry
išalkęs	hungry
išalko	hungry
išalksta	gets hungry
išalkusį	hungry
išalkusią	hungry
išalkusiam	hungry
išankstinį	preliminary
išankstinio	preliminary
išankstiniu	preliminary
išardė	dismantled
išardo	dismantle
išardys	will dismantle
Išardysiu	I will disassemble.
išardyta	dismantled
išardyti	to dismantle
Išardžius	Dismantling
Išarkite	Disassemble
išarta	plowed
išaudė	woven
išaugai	you have grown
išaugę	grown up
išaugęs	grown up
išaugina	grows
išauginai	you will grow
išauginau	I grew up
išaugindamas	growing
išaugini	you grow
išaugino	raised
išaugins	will grow
išauginsiu	I will grow
išauginti	to grow
išaugintieji	grown-ups
išaugintų	would grow
išaugo	grew
išaugs	will grow
išaugtų	would grow
išaugus	after growing up
išaugusi	grown up
išaugusį	grown up
išaugusių	grown up
išauklėjau	I raised
išauklėjo	raised
išauklėtas	educated
išaukština	exalts
išaukštinai	exaltedly
išaukštinamas	exalted
išaukštinami	exalted
išaukštinau	I exalted
išaukštindavo	exalted
išaukštinęs	exalted
išaukštinimą	exaltation
išaukštinimas	exaltation
išaukštinimu	exaltation
išaukštink	exalt
išaukštino	exalted
išaukštins	will exalt
išaukštinsiu	I will exalt
išaukštinta	exalted
išaukštintą	exalted
išaukštintas	exalted
išaukštinti	to exalt
išaukštinto	exalted
išaukštintų	exalted
išauš	dawn
išausdamas	weaving
išaušo	dawn broke
išausta	woven
išauštant	at dawn
išaustos	woven
išaušus	at dawn
Išbachą	Ishbach
Išbachas	Ischbach
išbadė	starved
išbadėję	starving
išbaidyti	to scare
Išbaką	Ishbak
Išbakas	Tank
išbalę	faded
išbalęs	pale
išbalino	bleached
išbalinsiu	I will bleach.
išbalinti	to bleach
išbalo	pale
išbaltino	bleached
išbalzamavo	embalmed
išbalzamuoti	embalm
išbandau	I am trying
išbandė	tried
išbandei	you tried
išbando	tries
išbandomas	being tested
išbandyčiau	I would try.
išbandyk	try it
Išbandykite	Try it out
išbandymais	trials
išbandymas	test
išbandymo	trial
išbandymu	test
išbandymuose	in trials
išbandymus	trials
išbandysiu	I will try.
išbandytą	tested
išbandytas	tested
išbandytų	would try
išbandžiau	I tried
išbara	scolding
išbarantis	scolding
išbariau	I scolded
išbars	will scatter
išbarsčiau	I scattered
išbarstė	scattered
išbarstoma	scattered
išbarstyk	scatter
išbarstykite	scatter
išbarstys	will scatter
išbarstysiu	I will scatter
išbarstyti	to scatter
išbėgai	you ran away
išbėgdamas	running away
išbėgioja	runs away
išbėgioję	having run away
išbėgiojo	ran away
išbėgios	run away
išbėgo	ran out
išbėk	run away
išbėrė	rash
išberiama	rash
išbėrimą	rash
išbėrimas	rash
išbėrimui	for rash
išbertas	rash
išberti	to spill
išberto	spilled
išbertų	would burst
Išbi	Ishbi
išblaškė	distracted
išblaškei	for distraction
išblaškęs	distracted
išblaškėte	you got distracted
išblaškiau	I got distracted.
išblaško	distracted
išblaškydamas	distracting
išblaškyk	distract
išblaškys	distraction
išblaškysiu	I will distract
išblaškyta	distracted
išblaškytą	scattered
išblaškytas	distracted
išblaškyti	to distract
išblaškytieji	the scattered
išblaškytos	scattered
išblaškytų	would be scattered
išblaškytuosius	the scattered
išblaškytus	scattered
išblėsti	to fade
išblėstų	would fade
išblokšdamas	freaking out
išblokšiu	I will unlock
išblokštas	freaked out
išbloškęs	disoriented
išbloškiami	scattered
išblykš	turn pale
išblyškau	I turned pale.
išblyškęs	pale
Išbošetą	Bored
Isbosetas	Ishbosheth
Išbošetas	Bored
Išbošeto	Ishboshet
išbrauk	delete
išbrauksiu	I will delete
išbraukta	deleted
išbraukti	delete
išbrenda	matures
išbridęs	having waded out
išbrido	waded out
išbridus	after wading
išbridusios	having waded out
Išbriskite	Get out.
išbristi	to get out
išbučiavęs	having kissed
išbučiavo	kissed
išbučiuočiau	I would kiss you.
išbučiuoti	to kiss
išbūdavo	used to stay
Išbudę	Awake
išbūkite	stay away
išburia	conjures up
išburti	to conjure up
išbus	will be
išbūsime	we will stay
išbūsiu	I will stay.
išbūti	to stay
išbuvau	I stayed
išbuvę	having been
išbuvęs	past
išbuvo	stayed
išbuvome	we stayed
išbuvote	you stayed
išbuvus	after staying
išbyrėjo	spilled out
išbyrės	will scatter
įsčias	womb
įsčios	womb
įsčiose	in the womb
įsčių	womb
įsčius	womb
išdabinto	decorated
išdagas	lice
išdagomis	nits
išdailintos	decorated
išdainuok	sing
išdalija	distributes
išdalijo	distributed
išdalina	distributes
išdalink	distribute
išdalinkite	distribute
išdalino	distributed
išdalins	will distribute
išdalinsiu	I will distribute
išdalinta	distributed
išdalintas	distributed
išdalinti	distribute
išdalintų	would distribute
išdalinu	I distribute
išdalyčiau	I would distribute
išdalydamas	distributing
išdalyk	distribute
išdalykite	distribute
išdalys	will distribute
išdalyta	distributed
išdalyti	to distribute
išdalytos	distributed
išdalytų	distributed
išdalytum	would distribute
išdarinėji	gutted
išdaužai	broken pieces
išdaužė	broke
išdaužomi	broken
išdaužyk	break it
išdavė	betrayed
išdavę	betrayed
išdavei	betrayed
išdavėją	traitor
išdavėjai	traitors
išdavėjais	traitors
išdavėjas	traitor
išdavėjo	traitor
išdavėte	betrayed
išdavikai	traitors
išdavikais	traitors
išdavikas	traitor
išdavike	traitor
Išdaviko	Traitor
išdaviku	traitor
išdavinės	traitors
išdavinėti	to betray
išdavyste	treason
išdavystė	betrayal
išdavystę	betrayal
išdavystės	betrayals
išdėčiau	I would put
išdegė	burned out
išdeginta	burnt
išdegintą	burnt
išdegintas	burnt
Išdeginti	Burn out
išdegintoje	burnt
išdegintos	burnt
išdegtos	burnt out
išdegusią	burnt out
išdegusiu	burnt out
išdekime	in the mood
išdėliojimą	layout
išdėliojo	laid out
išdėlios	will lay out
išdėsčiau	I would arrange
išdėstė	laid out
išdėstei	you arranged
išdėstęs	having arranged
išdėsto	sets out
išdėstydamas	by setting out
išdėstymas	layout
išdėstys	will arrange
išdėstytas	arranged
išdėstyti	to arrange
išdidaus	proud
išdidi	proud
išdidieji	the proud
išdidiems	for the proud
išdidiesiems	for the proud
išdidu	proud
išdidų	proud
išdidumą	pride
išdidumas	pride
išdidume	pride
išdidumo	pride
išdidumu	with pride
išdidumui	for pride
išdidus	proud
išdidūs	proud
išdidusis	proud
išdidžią	proud
išdidžiai	proudly
išdidžiais	proudly
išdidžiaisiais	proud
Išdidžiausi	The proudest
išdidžios	proud
išdidžiosios	proud
išdidžiu	proud
išdidžiųjų	proud
išdidžiuosius	the proud
išdidžius	proud
išdildei	for filing
išdildęs	worn out
išdildyk	file it
išdildykite	file it
išdildysi	you will get tired
išdildysiu	I will erase
išdildyta	filed down
išdildytas	polished
išdildyti	to file
išdildytos	polished
išdildytų	would erase
išdirbdavai	you worked
išdirbti	to work out
išdirbtų	would work out
išdrįs	will dare
išdrįsai	boldly
išdrįsau	I dared
išdrįsęs	daring
išdrįsiu	I will dare
išdrįsk	dare
išdrįskite	dare
išdrįso	dared
išdrįstų	would dare
išdrožas	groove
išdrožė	carved
išdrožia	carves
išdrožinėtos	carved
išduoda	betrays
išduodamas	issued
išduodant	issuing
išduodi	betray
Išduok	Give it up
Išduokite	Give it away
išduos	will betray
išduosi	betray
išduosiu	I will betray
išduotą	issued
išduotas	issued
išduoti	to issue
išduotum	would betray
išdūrė	stabbed
išdursiu	I will stab
išdvėsė	expired
išdygę	sprouted
išdygęs	sprouted
išdygo	sprouted
išdygs	will sprout
išdygsta	sprouts
išdygusi	sprouted
išdžiovina	dries
išdžiovinai	dried
išdžiovinau	I dried it.
išdžiovindamas	drying
išdžiovino	dried
išdžiovins	will dry
išdžiovinsiu	I will dry it.
išdžiovintos	dried
išdžiovinu	I dry it.
Išdžiūkite	Dry off
išdžiūsta	dries up
išdžiūstantys	drying out
išdžiūvęs	dried up
išdžiūvusi	dried up
išdžiūvusia	dried up
išdžiūvusią	dried up
išdžiūvusiai	dried up
išdžiūvusioje	in the dry land
išdžiūvusios	dried up
įsėdę	having boarded
įsėdęs	seated
įsėdo	got in
išeidama	leaving
išeidamas	leaving
išeidami	leaving
išeidavau	I was leaving.
išeidavo	was leaving
išeiginių	weekend
išeiginius	weekends
išeik	get out
išeikime	let's go out
išeikite	go out
išeikvojo	exhausted
išeikvoti	to exhaust
išeina	is leaving
išeinančiam	outgoing
išeinančiom	outgoing
išeinančioms	outgoing
išeinančios	outgoing
išeinančiu	outgoing
išeinančių	outgoing
išeinančius	outgoing
išeinant	leaving
išeinanti	outgoing
išeinantį	outgoing
Išeinantiems	For those leaving
išeinantis	outgoing
išeinąs	outgoing
išeinate	you are leaving
išeini	you leave
išeinu	I am leaving.
išeis	will leave
išeisi	you will leave
išeisime	we will leave
išeisite	you will leave
išeisiu	I will leave.
išeiti	to leave
išeitį	way out
išeities	way out
išeitų	would leave
išeivijoje	abroad
išeiviu	expatriate
išėjai	you left
išėjau	I left.
išėję	having left
išėjęs	gone
išėjimai	exits
išėjimais	exits
išėjimas	exit
išėjo	left
išėjome	we left
išėjote	you left
išėjus	after leaving
išėjusi	gone
išėjusį	having left
išėjusieji	the departed
Išėjusios	Outgoing
išėjusių	departed
įšėlęs	cold
įšėlimu	heat stroke
įsėlina	sneaks in
įsėlino	sneaked in
išėmė	took out
išėmei	you left
išėmęs	removed
Išėmusi	Withdrawn
išgabenami	being transported
išgabenęs	having transported
išgabenk	take it out
išgabeno	transported
išgabens	will transport
išgabenta	shipped
išgabentas	transported
išgabenti	to transport
išgabentum	you would transport
išgainioja	is disappearing
išgainioji	you are a refugee
išgaiš	will fade away
išgaišo	died out
išgaląsiu	I will sharpen
išgaląsto	sharpened
išgalėmis	with all my might
išgales	capabilities
išgalės	will be able to
išgali	power
išgalių	powers
išgalvotas	fictional
išgalvotų	fictional
išgalvotus	fictional
išganančios	saving
išganė	saved
išganingiems	for the saved
Išganingoji	The Savior
išganingu	salvific
išganingųjų	of the saved
išganiusi	saved
išgano	saved
išganymą	salvation
išganymas	salvation
išganymo	salvation
išganymu	salvation
išganymui	for salvation
išganysi	you will be saved
išganyta	saved
išganyti	to save
Išganytojas	Savior
išganytojau	savior
Išganytojui	To the Savior
išganytos	saved
išgaravęs	evaporated
išgaravo	evaporated
išgarbiniuotais	honored
išgarsėjau	I became famous.
išgarsėjo	became famous
išgarsėjusių	famous
Išgarsinkime	Let's make it famous
išgarsino	made famous
išgarsinti	to make famous
išgaruoja	evaporates
Išgaruos	Will evaporate
išgąsčio	fright
išgąsčiu	I am scared.
išgąsdina	scares
išgąsdinami	frightened
išgąsdink	scare
išgąsdinkime	let's scare
išgąsdinkite	scare
išgąsdino	scared
išgąsdins	will scare
išgąsdinsiu	I will scare you.
išgąsdinti	to scare
išgąsdintos	frightened
išgąsdinusį	frightened
išgąstį	fright
išgąstis	fright
išgaudavo	extracted
Išgaudyk	Extract
Išgauk	Extract
išgaunama	extracted
išgausi	you will get
išgausime	we will extract
išgauti	to extract
išgavo	extracted
išgėdinti	to embarrass
išgelbėčiau	I would save
išgelbėdamas	saving
išgelbėdavo	saved
išgelbėjai	you saved
išgelbėjau	I saved
išgelbėjęs	saved
išgelbėjimą	salvation
išgelbėjimas	salvation
išgelbėjimo	salvation
išgelbėjimu	salvation
išgelbėjimui	for salvation
išgelbėjo	saved
išgelbėjote	you saved
išgelbėjusiam	saved
išgelbėjusius	saved
išgelbėk	save
Išgelbėkite	Save
išgelbės	will save
išgelbėsi	you will save
išgelbėsiančio	saving
išgelbėsite	you will save
išgelbėsiu	I will save
išgelbėta	saved
išgelbėtą	saved
išgelbėtaisiais	saved
išgelbėtas	saved
išgelbėti	to save
išgelbėtieji	the saved
išgelbėtiems	saved
išgelbėtoją	savior
Išgelbėtojai	Rescuers
išgelbėtojas	savior
Išgelbėtojo	Savior
išgelbėtojų	saviors
išgelbėtos	saved
išgelbėtų	would save
išgelbėtųjų	of the saved
išgelbėtum	you would save
išgelbėtume	we would save
išgelbsti	to save
išgelbstinti	to save
išgėrė	drank
išgėrei	you drank
Išgėręs	Drunk
išgėrimais	drinks
Išgerkite	Drink it.
išgers	will drink
Išgersi	You will drink.
išgerti	to drink
išgertų	would drink
išgiešiu	I will heal.
išgiežti	to gnaw
išgijimą	healing
išgijimas	healing
išgijimo	recovery
išgijo	healed
išgijusi	healed
išgijusį	healed
išgijusius	healed
išgindami	defending
išgirdai	you heard
išgirdau	I heard
išgirdę	having heard
išgirdęs	having heard
išgirdo	heard
išgirdome	we heard
išgirdote	you heard
išgirdus	upon hearing
išgirdusi	having heard
išgirdusiems	for those who have heard
išgirdusios	having heard
išgirdusių	having heard
išgirdusiųjų	those who have heard
išgirs	will hear
išgirsčiau	I would hear
išgirsdamas	hearing
išgirsdavo	heard
išgirsi	you will hear
išgirsime	we will hear
išgirsite	you will hear
išgirsiu	I will hear.
išgirsk	hear
Išgirski	Listen.
išgirskite	hear
išgirsta	heard
išgirstąjį	heard
išgirstas	heard
išgirstų	would hear
išgirstum	you would hear
išgirstume	we would hear
išgirstumei	for hearing
išgirstumėt	you would hear
išgirstumėte	you would hear
išgirtas	heard
išgis	will recover
išgrandyti	to scrape
išgraužia	gnaws
išgręžė	drilled
išgręžęs	drilled
išgriaukite	collapse
išgriauna	collapses
išgriaus	will break down
išgriausiąs	will collapse
išgriausite	you will break up
išgriausiu	I will dig out
išgriauta	demolished
išgriautas	demolished
išgriauti	to demolish
išgriautųjų	demolished
išgrindė	paved
išgriovė	demolished
išgriovęs	demolished
išgrįstas	daring
išgriuvusią	collapsed
išgrobstys	loot
išgrobstyti	to plunder
išgrobti	to plunder
išgryninau	I cashed out
išgrynins	will clear
išgrynintas	purified
išgryninti	to purify
išgryninto	purified
išguitas	hunted
išguja	is recovering
išguldė	laid down
išguldei	for you to lie down
išguldys	will lie down
išgulėjusį	bedridden
išgverusi	recovered
išgyčiau	I would recover.
išgydau	I healed
išgydavo	healed
išgydė	healed
išgydei	for healing
išgydęs	cured
išgydo	heals
išgydoma	curable
išgydomi	curable
išgydydavo	cured
išgydyk	heal
išgydymai	healings
išgydymams	for healings
išgydymas	healing
išgydymo	healing
išgydymu	healing
išgydymų	healings
išgydys	will cure
išgydysi	you will heal
išgydysiu	I will cure.
išgydyta	cured
išgydytajam	for the healed
išgydytąjį	the healed one
išgydytas	cured
Išgydytasis	The healed one
išgydyti	to cure
išgydytos	cured
išgydytų	would cure
išgydytumei	would cure
išgydžiau	I healed
išgyja	heals
išgyrė	healed
išgysiu	I will recover.
išgyti	to heal
išgytų	would heal
išgyvena	survives
išgyvenę	survivors
išgyvenęs	survivor
išgyveno	survived
išgyventi	to survive
išgyventų	would survive
išgyvenus	after surviving
Išhodą	Result
įsibėgėjęs	in full swing
įsibraus	intrusion
įsibrauti	to invade
įsibrovė	invaded
įsibrovėliams	for invaders
įsibrovęs	intruding
įsibrovimas	intrusion
įsibrovus	intrusion
įsidėjo	put in
įsidėk	put it in
įsidėkite	put in
įsidėmėjo	noticed
įsidėmėk	take note
įsidėmėkite	take note
įsidėmėti	to note
įsidėmėtų	would take note
įsidėmėtume	we would note
įsidėmėtumėte	you would note
įsidėmi	pay attention
įsidrąsina	takes courage
įsidrąsinau	I dared
Įsidrąsinęs	Emboldened
įsidrąsino	took courage
įsidrąsinusi	emboldened
išieškojai	debt collectors
išieškoję	having recovered
išieškojo	recovered
išieškomas	recovery
išieškosiu	I will recover.
išieškota	recovered
įsigalėjimo	establishment
įsigalėjo	took effect
įsigalėjus	after taking effect
įsigalėjusi	established
įsigalės	will take effect
įsigijai	purchased
įsigijau	I purchased
įsigiję	having purchased
įsigijęs	having purchased
įsigijo	purchased
įsigijusi	having purchased
įsigilinęs	in-depth
įsigis	will acquire
įsigraužė	gnawed
įsigyja	acquires
įsigyju	I purchase
įsigyk	buy
įsigykite	buy
įsigysi	you will buy
įsigysite	you will purchase
įsigytą	purchased
įsigytieji	acquired
įsigytoji	acquired
įsigytos	purchased
įsigytų	would purchase
įsigytus	purchased
įsigyvena	settles in
Išija	Ischia
Išijas	Ischia
išijo	left
Išijos	Ischial
įsijungs	will turn on
įsikalbėjimais	conversations
Įsikandęs	Bitten
įsikarščiavęs	heated
įsikibę	clinging
įsikibęs	clinging
įsikibo	grabbed
įsikibs	will cling
įsikibsiu	I will hold on.
įsikibtų	would cling
įsikibusią	clinging
įsikirto	intervened
įsikiša	intervenes
įsikištų	would intervene
įsiklausyk	listen
įsiklausykite	listen
įsikurčiau	I would settle down.
įsikūrė	settled
įsikūrę	settled
įsikūręs	located
įsikūrėte	you settled down
įsikuria	settles down
įsikuriant	settling in
įsikūrimo	establishment
įsikurk	settle down
įsikurkite	settle down
įsikurs	will settle down
įsikursi	you will settle down
įsikursite	you will settle down
įsikurti	to settle down
įsikurtumėte	you would settle down
įsikūrusius	settled
įsilauš	break in
įsilaužė	broke in
įsilaužia	breaks in
įsilaužiant	by breaking in
įsilaužti	to break in
įsilaužtų	would break in
išilgai	along
įsiliepsnoja	catches fire
įsiliepsnojęs	ablaze
įsiliepsnojo	caught fire
Įsiliepsnojus	After ignition
įsiliepsnojusi	ablaze
įsiliepsnotų	would ignite
Įsilinksminę	Having fun
įsilinksminęs	amused
įsilinksminusi	having fun
įsimaišė	got involved
įsimaišyti	to get involved
išimant	removing
išimčių	exceptions
išimdavo	took out
įsiminė	remembered
Įsimink	Remember
įsiminti	to memorize
Išimk	Remove
išims	will take out
išimsiu	I will take it out.
išimta	removed
išimti	to take out
Išimtį	Exception
išimties	exceptions
išimtos	removed
įsimylėjęs	in love
įsimylėjo	fell in love
Išio	Ishio
įsipainioja	gets entangled
įsipainiojai	you got tangled up
Įsipainiojusiems	For the Entangled
įsipainios	will get tangled
įsipainiotų	would get entangled
įsipareigoja	undertakes
įsipareigojame	we undertake
įsipareigojimą	commitment
įsipareigojimas	commitment
įsipareigojo	committed
įsipareigojome	we committed
įsipareigojusi	committed
įsipareigotų	would commit
įsipila	pours in
įsipils	will pour in
įsipjautos	cut in
įsipjautų	would cut themselves
įsipjovimais	incisions
įsipjovimų	incisions
įsirašyk	sign in
įširdai	sincerely
įširdęs	angry
įširdo	infuriates
įsirėmė	framed
įsirengdama	getting ready
įsirengdavo	settled down
įsirengė	settled in
įsirengę	installed
įsirengei	you got dressed
įsirengi	get settled
Įsirengiau	I got dressed.
įsirengs	will install
įsirengti	to settle down
įsirenkite	get dressed
įsiręžė	got stuck
įširstų	would be angry
Išis	Ishi
įsišakniję	rooted
įsišaknys	will take root
įsisenėję	outdated
įsisenėjusi	outdated
įsisiautėjimo	rampage
Įsisiautėjus	In a rage
įsisiautėjusiu	furious
įsiskverbė	penetrated
įsiskverbia	penetrates
Įsismaginus	After having fun
Įsistebėjęs	Surprised
įsitaisė	settled in
įsitaisei	you settled in
įsitaisęs	settled
Įsitaisiau	I settled down.
Įsitaisykite	Get settled.
įsiteikti	to settle in
įsiterpė	intervened
įsitikėjimo	confidence
įsitikina	makes sure
įsitikinčiau	I would make sure
įsitikinę	confident
įsitikinęs	confident
įsitikinimą	belief
įsitikinimo	conviction
įsitikinimu	by conviction
įsitikino	convinced
įsitikinsite	you will see
įsitikinti	to make sure
įsitikintų	would make sure
įsitikintum	you would make sure
įsitikinusius	convinced
įsitraukė	got involved
Įsitvėriau	I got a grip.
įsitvers	will take hold
įsitversiu	I will hold on.
įsitvirtinau	I established myself
įsitvirtinę	established
įsitvirtinęs	established
įsitvirtino	established
įsitvirtins	will establish itself
įsitvirtinsi	you will establish yourself
įsitvirtinti	to establish oneself
įsitvirtintų	would establish themselves
Įsitvirtinusi	Established
įsiutę	furious
įsiuto	furious
įsivaizdavimus	imaginations
įsivedė	introduced
įsivedęs	introduced
įsiveis	will establish itself
įsiveisė	has taken root
įsiveisi	you will settle in
įsivelčiau	I would get involved
įsivėlę	entangled
įsivelia	gets involved
įsivelti	to get involved
įsiverš	will invade
įsiveršime	we will invade
įsiverždavo	invaded
įsiveržė	invaded
įsiveržę	invaded
įsiveržęs	invaded
įsiveržimas	invasion
įsiveržkite	invade
įsiveržti	to invade
įsiveržtų	would invade
įsiveržus	after invasion
įsiveržusi	invaded
įsivesk	enter
įsiviešpatavo	reigned supreme
įsiviešpatavus	having reigned
įsivynioti	to wrap oneself up
įsižeidė	offended
įsižeidžia	takes offense
įsižiebėte	you lit up
Įsižiūrėjau	I looked into it.
įsižiūrėjęs	having looked into
įsižiūrėjo	looked into
įsižiūrėjusi	looking into
įsižiūrėk	take a look
įsižiūrėkite	take a look
įsižiūrėsiu	I will take a look.
įsižiūrėti	to look into
įsižiūri	looking into
įsižiūriu	I'm looking into it.
išjočiau	I would ride out
išjojau	I rode out
išjojo	rode out
išjudinau	I moved
išjudindamas	moving
išjudino	moved
išjudinsiu	I will move it.
išjudinta	moved
išjudintas	moved
išjudinti	to move
išjudinu	I move
išjuokdami	ridiculing
išjuokdavo	ridiculed
išjuokė	ridiculed
išjuokėjai	mockers
išjuokėte	you ridiculed
išjuoki	ridicule
išjuokia	ridicules
išjuokiamas	ridiculed
išjuokiami	ridiculed
išjuokiau	I ridiculed
išjuoks	will ridicule
išjuoktas	ridiculed
išjuokti	to ridicule
įskaičiuoti	to include
įskaitė	credited
įskaito	counts
įskaitoma	legible
įskaitomas	legible
įskaitydami	counting
įskaitysiu	I will count
įskaityta	credited
įskaitytas	credited
įskaityti	to count
įskaitytos	credited
iškalba	eloquence
iškalbingą	eloquent
iškalbingas	eloquent
iškalbingu	eloquent
iškalbingumo	eloquence
iškalbos	eloquence
iškalbų	eloquence
iškalbus	eloquent
iškalė	chiseled
iškaltame	carved
iškaltas	carved
iškalti	to carve
iškaltos	carved
iškapojo	dug out
iškapos	excavations
iškapota	carved
Iskarijotą	Iscariot
Iskarijotas	Iscariot
Iskarijoto	Iscariot
Iskarijotu	Iscariot
Iskarijotui	To Iscariot
iškasa	excavation
iškasė	dug
iškasę	dug up
iškasęs	dug
iškasi	digs
iškasiau	I dug
Iškaskite	Dig it out
iškasta	excavated
iškastą	excavated
iškastas	excavated
iškasti	to dig
iškastruoto	castrated
iškastus	excavated
įskaudina	hurts
įskaudinti	to hurt
iškeikiau	I cursed.
iškeiks	will exchange
iškeiktas	cursed
iškeistas	exchanged
iškeisti	to exchange
iškeitė	exchanged
iškeldami	raising
iškeldavo	raised
iškeldins	will evict
iškeldinsiu	I will evict.
iškėlė	raised
iškėlę	raised
iškėlei	raised
iškėlęs	raised
iškeli	lift
iškelia	raises
įskelia	enters
iškeliate	you bring up
iškėliau	I raised
iškeliaudamas	leaving
iškeliaudavo	was leaving
iškeliauja	is leaving
iškeliaujant	on the way out
iškeliauju	I am moving out.
iškeliaukite	leave
iškeliaus	will leave
iškeliausiu	I will move out.
iškeliauti	to move out
iškeliavai	you left
iškeliavau	I left.
iškeliavę	having left
iškeliavęs	having left
iškeliavimą	departure
iškeliavimas	departure
iškeliavimo	departure
iškeliavo	departed
iškeliavome	we set off
iškeliavus	after leaving
iškelk	bring up
iškelkime	let's raise
iškelkite	bring out
iškels	will raise
iškelsi	you will raise
iškelsiu	I will raise
iškelta	raised
iškeltą	raised
iškeltas	raised
iškelti	to raise
iškelto	raised
iškeltomis	raised
iškeltos	raised
iškeltu	raised
iškeltų	would raise
iškentė	endured
Iškentėjau	I endured.
iškentėję	having suffered
iškentėjo	suffered
iškentėjote	you suffered
iškentėjusi	suffered
iškentęs	suffered
iškentėsiąs	will endure
iškentėti	to suffer
iškepė	cooked
iškepino	baked
iškepk	bake
iškepkite	bake
iškeps	will cook
iškepsi	you will cook
iškepta	cooked
iškeptą	baked
iškeptas	cooked
iškepti	to cook
iškeptus	baked
iškepusi	cooked
iškerta	cut out
iškęsk	endure
iškęsti	to endure
įskiepytas	grafted
iškilau	I emerged
iškilęs	raised
iškilesnį	more prominent
iškilesnis	more prominent
iškili	prominent
iškiliausias	most prominent
iškiliausiu	most prominent
iškilimas	rise
iškilimo	rise
iškilios	prominent
iškilme	at the celebration
iškilmė	celebration
iškilmę	celebration
iškilmėje	at the celebration
iškilmėmis	celebrations
iškilmėms	for celebrations
iškilmes	celebrations
iškilmės	celebrations
iškilmėse	at celebrations
iškilminga	solemn
iškilmingą	solemn
iškilmingai	solemnly
iškilmingas	solemn
iškilmingi	solemn
iškilmingiausia	most solemn
iškilmingiausiąją	the most solemn
iškilmingoje	solemn
iškilmingojo	ceremonial
iškilmingos	solemn
iškilmingose	ceremonial
iškilmingų	ceremonial
iškilmių	celebrations
iškilnia	solemn
iškilo	emerged
iškils	will arise
iškilti	to emerge
iškiltų	would arise
iškilų	prominent
iškilus	prominent
iškilūs	prominent
iškilusi	raised
iškilusį	raised
iškilusią	raised
iškilusiame	in the raised
iškilusios	raised
iškilusius	raised
iškinkė	untied
iškirps	will cut out
iškirs	will cut out
iškirsdinau	I cut down
iškirsdinsi	you will cut it down
iškirsi	cut out
iškirsite	you will cut out
iškirsiu	I will cut it out.
iškirsk	cut out
iškirskite	cut out
iškirsta	cut out
iškirstą	cut down
iškirstas	cut down
iškirsti	to cut out
iškirstomis	cut down
iškirstos	cut down
iškirstu	I cut out
iškirtau	I cut out
iškirto	cut out
iškišo	stuck out
iškišto	protruding
išklausai	for listening
išklausau	I listen.
išklausė	listened
išklausę	after listening
išklausei	listened to
išklausęs	having listened
išklausiau	I listened
išklausinėja	interrogates
išklausinėję	having listened
išklausinėjęs	having listened
išklausinėjo	interrogated
išklausinėsi	you will listen
išklausinėsiu	I will listen.
išklausius	after listening
išklauso	listens
išklausydamas	listening
išklausyk	listen
išklausykit	listen
išklausykite	listen
išklausys	will listen
išklausysi	you will listen
išklausysiu	I will listen.
išklausyta	listened to
išklausytas	listened to
išklausyti	to listen
išklausytos	listened to
išklausytų	would listen
išklausytum	would you listen
išklojo	laid out
išklojusi	lined
išklotas	lined
išklotos	lined
išklysta	gets lost
iškoneveikė	excommunicated
iškoneveikti	to deceive
iškopti	to climb
Iskos	Iscos
iškošiate	you are digging
Iškovojau	I won.
iškračiau	I unloaded
iškraipė	distorted
iškraipo	distorts
iškraipomas	distorted
iškraipote	you distorted
iškraipydami	distorting
iškraipydavo	distorted
iškraipymą	distortion
iškraipymo	distortion
iškraipymų	distortions
iškraipys	distortion
iškraipyto	distorted
iškrato	shake out
iškratys	shake
iškratyti	shake out
iškratytų	would shake out
Iškraudamas	Unloading
iškraustę	having moved out
iškraustys	evictions
iškrauti	to unload
iškreipdavo	distorted
iškreipė	distorted
iškreipia	distorts
iškreipiate	you distort
iškreiptas	distorted
iškreipti	distort
iškreiptu	distorted
iškreiptų	distorted
iškrės	will fall out
iškrėtė	shook
iškrėtei	you have fallen
iškris	will fall out
iškrisdavo	fell out
iškritai	dropped out
iškrito	fell out
iškritusi	dropped out
iškrypai	perverts
iškrypę	perverted
iškrypėlės	perverts
iškrypėlių	perverts
iškrypėlius	perverts
iškrypęs	perverted
iškrypimą	perversion
iškrypimas	perversion
iškrypimu	perversion
iškrypusi	perverted
iškrypusioje	perverted
iškrypusios	perverted
iškrypusių	perverted
iškrypusius	perverted
iškūlė	made
iškulia	beats
iškulta	carved
iškultieji	the educated
įskundė	complained
įskundę	complaining
įskundinės	complaints
įskųs	will complain
Įskųskime	Let's complain.
Įskųskite	Complain
įskųsti	to complain
iškvėpdami	exhaling
iškvėpinau	I exhaled
iškvėpintas	exhaled
iškviečiau	I called
iškviestas	summoned
iškviesti	to call
iškvotė	summoned
iškyla	emerges
iškylant	emerging
iškyšas	protrusion
iškyšomis	protrusions
iškyšulys	promontory
išlaidas	expenses
išlaidos	expenses
išlaidų	expenses
išlaikai	retention
išlaikė	passed
išlaikei	you passed
išlaikiau	I passed.
išlaiko	keeps
išlaikoma	maintained
išlaikomi	maintained
išlaikote	you keep
išlaikyčiau	I would keep it.
išlaikydamas	maintaining
išlaikyk	keep it
Išlaikykime	Let's keep it up.
išlaikykite	keep it
išlaikymą	maintenance
išlaikymui	for maintenance
išlaikys	will pass
išlaikysime	we will keep
išlaikysite	you will keep
išlaikysiu	I will keep it.
išlaikytas	passed
išlaikyti	to maintain
išlaikytiniu	dependent
išlaikytinių	dependents
išlaikytų	would maintain
išlaikytum	you would keep
Išlaipink	Get off the plane.
išlaisto	spent
išlaisvina	liberates
išlaisvinai	liberatingly
išlaisvinamas	liberated
išlaisvinami	being released
išlaisvinau	I liberated
išlaisvinęs	liberated
išlaisvinimą	liberation
išlaisvinimas	liberation
išlaisvinimo	liberation
išlaisvinimui	for liberation
išlaisvink	free
išlaisvinkite	free
išlaisvino	liberated
išlaisvins	will free
išlaisvinsiu	I will free
išlaisvinta	liberated
išlaisvintas	liberated
išlaisvintasis	liberated
išlaisvinti	to free
išlaisvintieji	the liberated
išlaisvintoją	liberator
išlaisvintojas	liberator
išlaisvintų	would free
išlaisvintuosius	the liberated
išlaisvinu	I release
išlakstys	will run away
išlakumu	expiratory
išlaužė	broke out
išlaužtą	broken
išlaužti	to break out
išlavino	educated
išlavinta	educated
išlavintas	educated
išlavintų	educated
išleidai	you spent
išleidau	I spent
išleidę	having released
išleidęs	having released
išleido	released
išleidome	we released
išleidusi	having released
išleidžia	releases
išleidžiamas	released
išleidžiu	I release
išleis	will release
išleisčiau	I would spend
išleisdamas	releasing
išleisdami	releasing
išleisi	you will spend
išleisime	we will release
išleisiu	I will release
išleisk	spend
išleistą	released
išleisti	to spend
išleistų	would spend
išlenda	comes out
išlenkimai	bends
išlepinta	spoiled
išlepintas	spoiled
išlepintoji	spoiled
išliečiau	I poured out
išliedamas	pouring out
išliedami	pouring
išliedavo	poured out
išlieja	pours out
išliejai	castings
išliejamas	poured
išliejančiam	pouring
išliejau	I poured out
išliejęs	poured out
išliejimas	outpouring
išliejo	poured out
išlieju	I pour out
išliek	remain
išliekančio	lasting
išliekančius	persisting
išliekantį	lasting
išliekite	pour out
išlies	will pour out
išliesi	spill out
išliesite	you will pour out
išliesiu	I will pour out
išlieta	poured
išlietą	cast
išlietas	cast
išlieti	to pour out
išlietos	cast
išlietų	would pour
išlikau	I survived.
išlikčiau	I would survive.
išlikę	surviving
išlikęs	surviving
išlikite	stay alive
išliko	remained
išlikote	you survived
išliks	will remain
išliksi	you will survive
išliksią	will remain
išliksite	you will survive
išliksiu	I will stay.
išlikti	to survive
išliktų	would remain
išliktume	we would survive
išliktumei	would survive
išliktumėte	you would survive
išlikusi	surviving
išlikusį	surviving
išlikusiais	surviving
išlikusiam	surviving
išlikusias	surviving
išlikusieji	survivors
išlikusiems	for the survivors
išlikusio	surviving
išlikusios	surviving
išlikusių	surviving
išlikusiųjų	survivors
išlikusius	surviving
išlindę	having emerged
išlindęs	emerged
išlindo	emerged
išlinkimo	curvature
įslinkusiems	for those who have slipped in
išlipę	having got off
išlipęs	disembarked
išlipo	got out
išlipome	we got out
išlips	will get out
išlipti	to get off
išlipus	after getting off
išlipusieji	those who got off
išlįs	will come out
išlįskite	get out
išlįsti	to crawl out
išlupdamas	peeling
išlupdavo	peeled
išlupdinęs	peeled
išlupę	peeled
išlupęs	peeled
išlupinėjo	peeled
išlupk	peel
išlupo	peeled
išlupti	to peel
išluptos	peeled
išluptųjų	peeled
išlydė	melted
išlydėjęs	having seen off
išlydėjo	escorted
Išlydėkite	Send it out
išlydės	will melt
išlydėtumėte	you would melt
išlydomas	melted
išlydysiu	I will melt
išlydytas	melted
išlygina	smooths
išlygini	you smooth
išlyginkite	smooth out
išlyginti	to level
Išma	Ishma
išmainė	exchange
išmainyta	changed
išmainyti	to exchange
išmaitinti	to feed
Išmaja	Ishmael
Išmajas	Ishmael
Išmakiją	Ishmakiya
Išmakijas	Ishmael
išmalda	alms
išmaldą	alms
išmaldai	for alms
išmaldas	alms
išmaldomis	almsgiving
išmaldos	alms
išmanai	knowledge
išmanančiais	knowledgeable
išmanančio	knowledgeable
išmanantieji	knowledgeable
išmanantiems	knowledgeable
išmanantis	knowledgeable
išmanau	I know
išmanė	knew
išmano	knowledgeable
išmanome	we know
išmanote	you know
išmanų	intelligent
išmanus	smart
išmanydamas	knowingly
išmanymą	knowledge
išmanymas	knowledge
išmanymo	knowledge
išmanymu	knowledge
išmanyti	to know
išmanytų	knowledgeable
išmanytumėte	you would know
išmarginta	patterned
išmarinau	I killed
išmarino	killed
išmarinsiu	I will kill
išmatas	feces
išmatavai	measurements
išmatavę	having measured
išmatavęs	having measured
išmatavimai	measurements
išmatavo	measured
išmatomis	feces
išmatos	feces
išmatų	feces
išmatuoja	measures
išmatuok	measure
išmatuos	will measure
išmatuoti	to measure
Išmaudyta	Bathed
Išmaudžiau	I took a bath.
išmečiau	I threw it away
išmėginamas	being tested
išmėginau	I tried
išmėginimą	trial
išmėginimai	trials
išmėginimas	trial
išmėginimu	trial
išmėginimų	trials
išmėginimuose	in trials
išmėginimus	trials
išmėgink	try it
išmėginkite	try it
išmėgino	tried
išmėginsiu	I will try.
išmėginta	tried
išmėgintą	tried and tested
išmėgintąjį	the tried and tested
išmėgintam	tried and tested
išmėgintas	tried
išmėginti	to try
išmėgintų	would try
įsmego	stuck
išmegzti	to knit
įsmeigė	stuck
įsmeigi	stick
įsmeigsiu	I will stick it in.
įsmeigta	stuck
įsmeigtą	stuck
įsmeigtos	stuck
įsmeigtu	stuck
išmeldžiau	I prayed.
išmelstą	prayed for
Išmerajas	Ishmerais
išmes	will throw away
išmesčiau	I would throw it away.
išmesdami	throwing away
išmesi	throw away
išmesite	you will throw away
išmesiu	I will throw it away.
išmesk	throw it away
išmesta	thrown away
išmestas	thrown away
išmestos	thrown away
išmeta	throws
išmetama	thrown away
išmetamos	discarded
išmetė	threw away
išmetę	thrown away
išmėtė	threw
išmėtę	thrown away
išmetėme	we threw away
išmėtomi	thrown away
išmėtykite	throw away
išmėtys	will throw
išmėtysiu	I will throw it away.
išmėtytas	scattered
išmėtyti	to throw away
išmėtytų	would throw away
įsmigęs	stuck
įsmigo	stuck
įsmigs	will stick
išminčiai	wise people
išminčiais	wise
išminčiams	for the wise
išminčiau	wiser
išminčiaus	wise man
išminčių	wise men
išminčiumi	wise men
išminčius	wise man
išmindžios	wise
įsminga	annoying
išminkė	clever
išminkyk	knead
išminkyta	kneaded
išminkytų	would have cooked
išmintį	wisdom
išminties	wisdom
išmintimi	wisdom
išmintinga	wise
išmintingą	wise
išmintingai	wisely
išmintingais	wise
išmintingajam	to the wise
išmintingąjį	the wise one
išmintingam	wise
išmintingas	wise
išmintingasis	wise man
išmintingesnė	wiser
išmintingesnį	wiser
išmintingesnis	wiser
išmintingesniu	wiser
išmintingesnius	wiser
išmintingi	wise
išmintingiau	wiser
Išmintingiausi	The wisest
Išmintingiausios	The wisest
išmintingieji	the wise
išmintingiems	for the wise
išmintingiesiems	for the wise
išmintingo	wise
išmintingojo	wise man
išmintingos	wise
išmintingosios	wise ones
išmintingu	wise
išmintingų	wise
išmintingųjų	of the wise
išmintinguosius	the wise
išmintingus	wise
išmintis	wisdom
išmirė	extinct
išmirę	extinct
išmirkytą	soaked
išmirs	will die out
išmirsime	we will die out
išmirtų	extinct
išmirus	extinct
išmokai	benefits
išmokau	I learned
išmokė	taught
išmokę	having learned
išmokėdavo	paid out
išmokei	you paid
išmokėk	pay off
išmokėkite	pay off
išmokęs	learned
išmoko	learned
išmokote	you learned
išmoks	will learn
išmoksiu	I will learn.
išmoksta	learns
išmokstant	while learning
išmoktu	learned
išmoktų	would learn
išmoktum	you would learn
išmoktumei	we would learn
išmokyk	teach
išmokys	will teach
išmokyta	taught
išmokytais	trained
išmokytas	trained
išmokyti	to teach
išmokytum	you would teach
išmone	invention
išmonė	invention
išmonę	invention
išmonės	inventions
išmuša	knocks out
išmušė	knocked out
Išmušiu	I'll knock it out.
išmušta	knocked out
išmuštų	would knock out
išnaikinai	exterminated
išnaikinau	I exterminated
išnaikinčiau	I would eradicate
išnaikindamas	exterminating
išnaikinę	exterminated
išnaikinęs	exterminated
išnaikinimas	eradication
išnaikink	exterminate
išnaikinkime	let's eradicate
išnaikinkite	eradicate
išnaikino	exterminated
išnaikinome	we eradicated
išnaikins	will eradicate
išnaikinsi	you will eradicate
išnaikinsiu	I will eradicate
išnaikinta	exterminated
išnaikintas	exterminated
išnaikinti	to eradicate
išnaikintos	exterminated
išnaikintų	would eradicate
išnaktų	overnight
išnarino	dismembered
išnarintos	dismembered
išnarpliok	unravel
išnaršei	you have explored
išnarstyti	to unravel
išnaršysiu	I will explore.
išnaršytos	explored
išnaudodama	exploiting
išnaudodami	exploiting
išnaudoja	exploits
išnaudojai	exploited
išnaudojamas	exploited
išnaudojate	you exploit
išnaudojau	I used up
išnaudojo	exploited
išnaudokite	use
išnaudos	will use up
išnaudoti	to exploit
išneš	will take out
išnešant	taking out
išnešė	brought out
išnešę	having taken out
išnešei	you took out
Išnešęs	Having taken away
išnešiau	I took it out.
išnešioja	carries out
išnešiojo	carried out
išnešios	will take out
išnešiosiu	I will take it out.
išnešioti	to carry out
išnešiotų	would carry out
išnešite	you will take out
išnešk	take it out
išneškite	take out
išnešti	to take out
išniekina	desecrates
išniekinai	profanely
išniekinantį	desecrating
išniekinate	you desecrate
išniekindamas	desecrating
išniekindami	desecrating
išniekinę	desecrated
išniekinęs	desecrated
išniekinimą	desecration
išniekino	desecrated
išniekinote	you desecrated
išniekins	will desecrate
išniekinsiu	I will desecrate
išniekinta	desecrated
išniekintą	desecrated
išniekintas	desecrated
išniekinti	to desecrate
išniekintos	desecrated
išniekintų	desecrated
išniro	emerged
išnirusi	dislocated
išnuomojo	rented
išnuomos	rentals
išnuomota	rented
išnykęs	extinct
išnyko	disappeared
išnyks	will disappear
išnyksite	you will disappear
išnyksta	disappears
išnykstame	disappearing
išnykstantis	disappearing
išnyktų	would disappear
išnykusi	extinct
išnyra	emerges
išnyrant	emerging
įsodinai	you put in
įsodino	planted
įsodinsiu	I will put it in
Įsodintas	Installed
įšoko	jumped in
išore	outside
išorė	exterior
išorėje	outside
išorės	external
išorinė	external
išorinę	external
išorinėje	external
išorinės	external
išorinį	external
išoriniais	external
išoriniame	external
išorinio	external
išorinis	external
išorinių	external
išoriškai	outwardly
Išpa	About
išpaikintų	would be angry
išpainios	confusing
Išpanas	Spanish
Ispaniją	Spain
Išparduokite	Sell ​​out
išpasakojo	told
išpasakosiu	I will tell you.
išpasakoti	to tell
Išpasninkavęs	Fasted
išpažinai	confessions
išpažinau	I confessed
išpažindamas	confessing
išpažindami	confessing
išpažindavo	confessed
išpažinėjus	confessor
išpažinimą	confession
išpažinimas	confession
išpažinimo	confession
išpažinkite	confess
išpažino	confessed
išpažins	will confess
išpažinsi	you will confess
išpažinsiu	I will confess.
išpažintas	confessed
išpažinti	to confess
išpažintų	would confess
išpažįsta	confesses
išpažįstama	confessed
išpažįstamai	confessingly
išpažįstame	we confess
išpažįstant	confessing
išpažįstu	I confess
įspėdamas	warning
įspėdami	warning
įspėdavau	I warned
įspėdavo	warned
įspėjai	you warned
įspėjamas	warned
įspėjančius	warning
Įspėjantys	Warnings
įspėjau	I warned
įspėję	having warned
įspėjęs	having warned
įspėjimą	warning
įspėjimais	warnings
įspėjimams	for warnings
įspėjimo	warning
įspėjimu	warning
įspėjimui	warning
įspėjinėjau	I warned you.
įspėjo	warned
įspėju	I warn you
įspėk	warn
įspėkite	warn
išperka	redeems
išperkamas	redeemable
išperkami	redeemable
išperku	I buy out
išperos	hatching
įspės	will warn
įspėsi	you will warn
įspėtas	warned
įspėti	to warn
įspėto	warned
įspėtum	would warn
išpila	pours out
išpilamas	poured out
išpilami	poured out
Išpildama	Fulfilled
Išpildami	Fulfilled
išpildė	fulfilled
Išpildę	After completing
išpildyčiau	I would fulfill
Išpildyk	Fulfill
išpildymas	fulfillment
išpildys	will fulfill
išpildysiu	I will fulfill
išpildyti	to fulfill
išpildytų	would fulfill
išpilk	pour out
išpils	will pour out
išpilsi	you will pour
išpilsite	you will pour out
išpilstė	bottled
išpiltas	poured
išpilti	to pour out
išpintas	woven
išpirk	buy out
išpirka	ransom
išpirką	ransom
išpirkai	ransom
išpirkau	I bought it.
išpirkčiau	I would buy out
išpirkimą	redemption
išpirkimas	redemption
išpirkimo	redemption
Išpirkite	Redeem
išpirko	bought out
išpirkome	we bought out
išpirkos	ransom
išpirks	will redeem
išpirksi	you will buy
išpirksiu	I will buy it.
išpirkta	redeemed
išpirktas	redeemed
išpirkti	to redeem
išpirktieji	redeemed
išpirktiesiems	for the redeemed
išpirktų	would redeem
išpirktuosius	the redeemed
išpirkusio	redeemed
įspirti	to kick
Išpjaukite	Cut it out
išpjauna	cuts out
išpjaustys	will cut out
išpjaustytas	dissected
išpjaustyti	to cut out
išpjautas	cut out
išpjautos	cut out
išpjovė	cut out
išplaukė	sailed
išplaukę	having sailed
išplaukėję	having sailed
išplaukėjo	sailed away
išplaukėme	we sailed
išplaukęs	having sailed
išplaukiant	sailing away
išplauks	will sail
išplaukti	to sail away
išplauna	washes out
išplaus	will wash out
išplausi	washed
išplautas	washed out
išplauti	to wash out
išplepėdamas	babbling
išplės	will expand
išplėš	rip out
išplėšdavau	I was tearing apart
išplėšė	ripped off
išplėšęs	ripped
išplėsi	expand
išplėši	rip off
išplėšia	rips out
išplėšiama	being ripped off
išplėšiau	I ripped out
išplėšimą	robbery
išplėsiu	I will expand
išplėšiu	I will rip it out.
išplėsk	expand
išplėšta	ripped off
išplėštas	ripped off
išplėsti	expand
išplėšti	to rip out
išplėštos	ripped out
išplėštų	would rip off
išplėšus	after tearing
išplėtei	expanded
išplėtęs	expanded
išplito	spread
išplitusių	widespread
Išploję	After washing
išplotą	spread out
išplovė	washed out
išplovęs	washed out
išplovimo	leaching
išplovus	washed out
išplūdo	flowed out
išplūstamas	spilled
išpranašavęs	foretold
išpranašavo	predicted
išpranašavusi	foretold
įspraudė	stuck
išprievartauja	rapes
išprievartaus	raped
išprievartauti	to rape
išprievartautos	raped
išprievartautų	would rape
išprievartavęs	raped
išprievartavimas	rape
išprievartavo	raped
išprotėję	crazy
išprotėjo	went crazy
išprotėsi	you will go crazy
įsprūdas	impression
įsprūdomis	with blockages
įsprūdos	impressions
Įsprūdose	In the traps
įsprūdų	stuck
išprususiam	for the intelligent
išpučia	swells
įspūdingą	impressive
išpuikę	arrogant
išpuikėlį	arrogant
išpuikėliai	arrogant
išpuikėliams	for the arrogant
Išpuikėlių	Arrogant
išpuikimą	arrogance
išpuikimas	boasting
išpuikimo	boasting
išpuiko	boasted
išpuikusi	arrogant
išpuikusį	arrogant
išpuikusiai	arrogantly
išpuikusios	arrogant
išpuikusius	arrogant
Išpuošiau	I decorated
išpuošime	in decoration
išpuošiu	I will decorate
išpuošta	decorated
išpuoštas	decorated
išpuošti	to decorate
išpuoštos	decorated
išpuoštų	decorated
išpuoštus	decorated
išpuošusio	decorated
išpureno	fluffed up
išpurtęs	shaken
išpus	from the side
išpūs	will blow out
išpūstas	inflated
išpūstų	would inflate
išpūstus	inflated
išpustyti	to inflate
išpylė	poured out
Išpylę	Spilled
išpylusi	spilled
išradinėja	inventor
išradingai	ingeniously
išradingas	ingenious
išradingi	inventive
išraiška	expression
išraižė	carved
išraižei	for engraving
išraižo	carved
išraižoma	carved
išraižomas	carved
išraižomi	carved
išraižų	carvings
išraižysi	carved
išraižytais	carved
išraižytas	carved
išraižyti	to carve
išraižytos	carved
išraižytu	carved
išrankios	picky
išrankos	picky
išrankų	picky
išrastų	invented
išraučiau	I would uproot
išraudamas	uprooting
išraudami	uprooting
išrauk	uproot
išraukime	let's uproot
išrauna	uproots
išraunamas	uprooted
išraunu	I uproot
išraus	will uproot
išrausė	dug up
išrausiama	being dug up
išrausiu	I will uproot
išrausta	uprooted
išraustą	uprooted
išrauta	uprooted
išrautas	uprooted
išrauti	to uproot
išrautos	uprooted
išrautų	would uproot
išrautum	uproot
išravėsime	we will uproot
išreikalaučiau	I would demand
išreikalausiu	I will demand
išreikalauti	to demand
išreikalavę	having demanded
išreikalavo	demanded
išreikšdama	expressing
išreikšdamas	expressing
išreikšta	expressed
išreikštą	expressed
išreikšti	express
išreiškė	expressed
išrengė	undressed
išrengsiu	I will undress.
išrenkamas	elected
išrenki	choose
išrėpliojo	scratched
išrikiavo	lined up
išrikiuosime	we will line up
išrikiuoti	to line up
išrink	choose
išrinkau	I chose
išrinkdamas	choosing
išrinkęs	elected
išrinkimą	election
išrinkimas	election
išrinkite	choose
išrinko	elected
išrinks	will elect
išrinkta	elected
išrinktajai	for the chosen one
išrinktajam	for the chosen one
išrinktąjį	the chosen one
išrinktas	elected
išrinktasis	chosen one
išrinktieji	the chosen ones
išrinktiems	for the chosen ones
išrinktiesiems	for the chosen ones
išrinkto	elected
išrinktoji	chosen one
išrinktojo	chosen one
išrinktosios	chosen ones
išrinktų	elected
išrinktųjų	of the chosen ones
išrinktuoju	chosen one
išrinktuosius	the chosen ones
išrinktus	elected
išritink	roll out
išrovė	uprooted
išrovęs	uprooted
išruošdamas	preparing
išryškės	will emerge
išryškėtų	would emerge
išsakau	I express
išsakė	expressed
išsakysiu	I will say
išsakyti	to express
išsamų	detailed
išsamus	detailed
išsaugo	saves
išsaugojai	you saved
išsaugojau	I saved
išsaugojo	saved
išsaugojome	we saved
išsaugos	will save
išsaugosi	will save
išsaugosime	we will save
išsaugosiu	I will save
išsaugotiems	preserved
išsaugotų	would save
išsaugotum	would save
išsaugotumėte	you would save
iššauk	call out
iššaukdamas	calling out
iššaukė	caused
iššaukėją	challenger
iššaukėjais	challengers
iššaukėjo	challenged
iššaukėjos	challengers
iššaukėjų	challengers
iššaukėjus	challenger
iššaukia	challenges
iššaukiančią	challenging
iššaukiančius	challenging
iššaukianti	challenging
iššaukiantys	challenging
iššaukiau	I challenged
iššaukimu	challenge
iššaukti	to call out
iššautos	fired
išsėdėti	to sit out
Išsek	Exhausted
išsekę	exhausted
išsekinęs	exhausted
išsekino	exhausted
išsekinsiu	I will exhaust myself.
išsekintos	exhausted
išseko	exhausted
išseks	will run out
išsekti	to be exhausted
išsekusios	exhausted
išsekusių	exhausted
išsėmė	exhausted
išsenka	running out
išsiaiškina	finds out
išsiaiškindamas	finding out
išsiaiškinsiu	I will find out.
išsiaiškinti	to find out
išsiaiškintų	would find out
išsibaigė	ended
išsibaigia	ends
išsibaigs	will end
Išsibaigus	After the end
išsibaigusi	exhausted
išsibėgiojo	ran away
išsiblaivęs	sober
išsiblaivius	sober
išsiblaškiusios	distracted
išsiblaško	distracted
išsidabinusi	disfigured
išsidalys	will divide
išsidažė	painted
išsidažytum	you would paint yourself
išsidėstė	arranged
išsidėstę	arranged
išsidėstymą	layout
išsidėstymas	arrangement
išsidrožia	dares
išsiėmė	took out
išsigabeno	got away
išsigabens	will be scared
išsigandau	I was scared.
išsigandę	scared
išsigandęs	scared
išsigando	scared
išsigandome	we were scared
išsigandote	you are scared
išsigandusi	scared
išsigandusiai	frightened
išsigandusioms	for the frightened
išsigandusios	scared
išsigandusius	scared
išsigąs	will be scared
išsigąsčiau	I got scared.
išsigąsite	you will be scared
išsigąskite	be scared
išsigąsta	scared
išsigąstu	I'm scared.
išsigąstų	would be scared
išsigelbėjau	I saved myself.
Išsigelbėję	Rescued
išsigelbėjęs	saved
išsigelbėjimo	salvation
išsigelbėjimui	for salvation
išsigelbėjo	saved himself
išsigelbėjusį	saved
išsigelbėjusio	saved
išsigelbėjusius	saved
išsigelbės	will save himself
išsigelbėsi	you will save yourself
išsigelbėsime	we will save ourselves
išsigelbėsiu	I will save myself.
išsigelbėti	to save oneself
išsigelbėtų	would save themselves
išsigelbi	save yourself
išsigelbsti	to save oneself
išsigimei	degenerate
išsigimimo	degeneration
išsigina	defends himself
išsiginame	we defend ourselves
išsigindami	getting scared
išsigins	will get angry
išsiginsi	you will get angry
išsiginsiu	I will get out.
išsiginta	defended himself
išsiginti	to defend oneself
išsigintų	would defend themselves
išsigydyti	to heal
išsigynė	defended himself
išsigynęs	defended
išsigynėte	you defended yourself
išsiilgai	miss you
išsiilgo	missed
išsiilgtieji	longings
išsijoja	sifts
išsijosiu	I will sift.
išsijoti	to sift
išsikaldinai	you broke up
išsikaldinęs	scattered
išsikasė	dug up
išsikasęs	dug up
išsikasiau	I dug it out.
išsikask	dig out
išsikėlė	moved out
Išsikėlęs	Raised
išsikelia	moves out
išsikepė	baked
išsikepęs	overcooked
išsikepiau	I got fried.
išsikepk	bake yourself
išsikeros	will change
išsikerta	stands out
išsikirsdinai	you broke up
Išsikirsdink	Get out of here.
išsikirsdino	broke up
išsikirsite	you will break up
Išsikirsk	Get out.
išsikirskite	break up
išsikirtai	you broke up
išsikirto	broke out
išsikiša	protrudes
išsikišimai	protrusions
išsikišimas	protrusion
išsikišimo	protrusion
išsikišimus	protrusions
išsikišusio	protruding
išsiklausinėk	ask yourself
išsikraustyti	to move out
išsikūlė	got up
išsikvėpink	breathe easy
išsikvėpino	exhaled
išsikviesk	call out
išsikvietė	called out
išsilaiko	survives
išsilaikyk	hold on
išsilaikykite	hold on
išsilaikys	will hold up
išsilaikyti	to hold on
išsilaikytumei	would you hold on
išsilaisvina	frees up
išsilaisvinau	I broke free.
išsilaisvino	freed
išsilaisvinti	to free oneself
išsilieja	spills
išsilieję	spilled
išsiliejęs	spilled
išsiliejimą	spillage
išsiliejimas	spill
išsiliejimo	spill
išsiliejimu	spillage
išsiliejo	spilled
išsiliejus	spilled
išsiliejusi	spilled
išsiliejusia	spilled
išsilies	will spill
išsilietų	would spill
išsilupę	peeled
išsilygęs	leveled
išsimaudė	took a bath
išsimaudęs	having bathed
išsimaudys	will take a bath
išsimaudyti	to take a bath
išsinarino	disintegrated
išsinarpliok	unravel
išsinėrė	emerged
išsinėręs	out of place
išsiners	will drown
išsineš	will take away
išsinešdins	will take away
išsinešė	took away
išsineši	take away
Išsinešiau	I took it out.
išsinešite	take away
išsinešk	take away
išsinuomotame	rented
Išsipagiriok	Get drunk.
išsipasakojo	told his story
išsipildant	coming true
išsipildė	came true
išsipildęs	fulfilled
išsipildo	comes true
išsipildymas	fulfillment
išsipildys	will come true
išsipildyti	to come true
išsipildytų	would come true
išsipildžius	upon completion
išsipirkę	redeemed
išsipirkimo	redemption
išsipirkti	to buy out
išsiplauna	washes away
išsiplaus	will wash off
išsiplauti	to wash oneself
išsiplečia	expands
išsiplės	will expand
Išsiplėšę	Torn apart
išsiplėsi	you will expand
išsiplėstų	would expand
išsiplėtė	expanded
išsiplėtęs	expanded
išsiplėtusi	dilated
išsiplėtusį	dilated
išsiplovė	washed away
išsipuošei	you dressed up
išsipuošusi	decorated
išsipuošusiam	decorated
išsipūs	will swell
išsipusčiusių	swollen
išsipūstų	would swell
išsipūtęs	bloated
Išsirauk	Pick out
išsirengė	undressed
išsirengėme	we undressed
išsirengęs	undressed
išsirengėte	you undressed
išsirenki	choose
Išsirenkite	Choose
išsirgęs	sick
išsirikiavę	lined up
išsirikiavo	lined up
išsirikiavus	lined up
išsirikiavusi	lined up
išsirikiavusius	lined up
išsirikiuoja	lines up
Išsirikiuokite	Line up
išsirikiuos	will line up
išsirink	choose
išsirinkai	you chose
išsirinkau	I chose
išsirinkdamas	choosing
išsirinkę	having chosen
išsirinkęs	chosen
Išsirinkime	Let's choose
išsirinkite	choose
išsirinko	chose
išsirinkote	you chose
išsirinks	will choose
išsirinksiu	I will choose
išsirinktasis	chosen one
išsirinkti	to choose
išsirinktų	would choose
išsirita	hatched
išsiruošė	set out
išsišakojime	branching
išsiskalbė	washed up
išsiskalbs	will wash himself
Išsiskalbsite	You will speak out.
išsiskalbti	to wash oneself
išsiskiria	stands out
išsiskirstė	dispersed
išsiskirstydami	dispersing
išsiskirti	to separate
išsiskirtų	would stand out
išsisklaidė	dispersed
išsisklaido	disperses
išsisklaidys	will disperse
išsisklaidysite	you will disperse
išsisklaidžiusius	dispersed
išsiskleidė	unfolded
išsiskleidusiomis	spread out
išsiskleidžia	unfolds
išsiskleis	will unfold
išsiskobė	dug out
išsiskyrė	divorced
išsiskyręs	divorced
išsiskyrusi	divorced
išsiskyrusią	divorced
išsiskyrusios	divorced
išsislapstė	went into hiding
išsispaudė	squeezed out
išsisuko	got away with it
išsiteirausi	I inquired.
išsiteirauti	to inquire
išsitempė	stretched out
išsitiesė	stretched out
išsitiesę	stretched out
išsitiesia	stretches
išsitiesiate	you stretch out
išsitiesti	to stretch out
išsitiesus	after stretching
Išsitrauk	Get out
išsitraukė	pulled out
išsitraukęs	withdrawn
išsitraukia	pulls out
išsitraukiau	I pulled out.
išsitrauks	will pull out
išsitrauksiu	I will pull out.
išsiunčia	sends
išsiunčiant	sending
išsiunčiau	I sent
išsiuntė	sent
išsiuntę	sent
išsiuntėme	we sent
išsiuntęs	sent
išsiunti	to send
išsiuntimas	dispatch
išsiuntinėjau	I sent it.
išsiuntinėjo	sent
išsiuntus	after sending
išsiurbti	to suck out
išsiųs	will send
išsiųsdamas	sending
išsiųsdavo	sent
išsiųsiu	I will send
Išsiųskime	Let's send it.
išsiųstas	sent
išsiųsti	to send
Išsiųstieji	The exiles
išsiųstos	sent
išsiuvinėjo	embroidered
išsiuvinėsi	you will embroider
išsiuvinėta	embroidered
išsiuvinėtą	embroidered
išsiuvinėtais	embroidered
išsiuvinėtas	embroidered
išsiuvinėti	to embroider
išsiuvinėto	embroidered
Išsiuvinėtoji	Embroidered
išsiuvinėtos	embroidered
išsiuvinėtų	embroidered
išsiuvinėtus	embroidered
išsivaikščiojo	walked out
išsivarė	got out
išsivarę	expelled
Išsivaręs	Expelled
išsivarydamas	expelling
išsiveda	takes out
išsivedė	got married
išsivedę	divorced
išsivedęs	divorced
išsiverkė	cried
išsiverkti	to cry
išsiverš	will erupt
išsivertė	turned out
išsiveržė	erupted
išsiveržia	erupts
išsiveržusi	erupted
išsives	will take out
išsivesk	take it out
Išsiveskite	Take it out
išsivijusios	developed
išsivirė	boiled
išsivystė	developed
išsižadėjai	renounced
išsižadėję	renounced
išsižadėjo	renounced
išsižadėjote	you renounced
išsižadės	will renounce
išsižadėsime	we will renounce
išsižadėsiu	I will renounce
išsižadėti	to renounce
išsižergdama	standing out
išsižiodavo	was opening his mouth
išsižioja	opens its mouth
išsižiojau	I opened my mouth.
išsižioję	open-mouthed
išsižiojo	opened his mouth
išsižiok	spread out
išsižioti	to open one's mouth
išskalautas	rinsed
išskalavęs	rinsed
išskalbti	to wash out
išskersta	slaughtered
išskės	will spread
išskėstais	spread out
išskėsti	to spread out
išskėtė	spread out
išskėtę	spread out
išskirdamas	distinguishing
išskiria	distinguishes
išskirk	separate
Išskirkite	Distinguish
Išskirsime	Let's distinguish
išskirstė	distributed
išskirstydamas	distributing
išskirstyti	to distribute
išskirtas	singled out
išskirti	to distinguish
išskirtinė	exceptional
išskirtų	would exclude
išsklaidė	scattered
išsklaidei	for dispersion
išsklaidęs	scattered
išsklaidėte	you scattered
išsklaido	disperses
išsklaidomi	scattered
išsklaidomos	dispersed
išsklaidyk	disperse
išsklaidys	will disperse
išsklaidysiu	I will disperse
išsklaidyta	scattered
išsklaidytą	scattered
išsklaidytas	scattered
išsklaidyti	to disperse
išsklaidytieji	the dispersed
išsklaidytos	scattered
išsklaidytų	scattered
išsklaidytųjų	scattered
išsklaidytuosius	scattered
Išsklaidytus	Scattered
išsklaidžiau	I dispersed
išsklaidžiusios	scattered
išskleidė	unfolded
išskleidę	having spread out
išskleidęs	spread out
išskleidimą	unfolding
išskleidusi	having spread out
išskleidžia	unfolds
išskleidžiau	I unfolded
išskleis	will unfold
išskleisdamas	unfolding
išskleisdavo	unfolded
išskleisiu	I will unfold
išskleista	expanded
išskleistais	unfolded
išskleisti	to expand
išskleistų	would unfold
išskleistus	unfolded
išskobė	dug out
išskobia	digs out
išskobtas	excavated
išskobtus	excavated
išskrenda	flies away
išskridę	having flown out
išskridęs	having flown
išskrisčiau	I would fly away
išskubame	we hurry up
išskubėjo	rushed out
išskyrė	singled out
išskyrei	you separated
išskyriau	I separated
iššlakstė	spilled
iššlakstytas	spilled
iššlavė	swept
iššlaviau	I swept
iššliauš	will spread out
iššluojamas	swept away
iššluosčius	after wiping
iššluosiu	I will wipe it.
iššluotus	swept away
išslydo	slipped out
išslys	will slip out
išslysti	to slip out
Isšmajas	Ishmael
iššnipinėti	to spy on
iššoka	pops out
Iššokęs	Popped out
iššoko	jumped out
iššovė	fired
išspaudė	squeezed out
išspaudžiama	squeezed
išspaudžiau	I squeezed out
išspausti	squeeze
išspausto	squeezed
išspjausiu	I will spit it out.
išspjauti	to spit out
išspjovė	spat out
išsprendė	solved
išsprendžia	solves
išsprendžiamas	solvable
išsprendžiu	I decide
išspręs	will solve
išspręsdami	solving
išspręsdavo	solved
išspręsiu	I will solve it.
išspręsk	solve
išspręsta	resolved
išspręstas	resolved
išspręsti	to solve
išspręstų	would solve
išsprogę	exploded
išsprogo	exploded
išsprogus	after explosion
išsprogusi	exploded
išsprukti	to escape
išstačiau	I would put up
išstatė	exhibited
išstatei	for exhibition
išstato	exhibition
išstatyti	to exhibit
išstovėjo	stood out
išstovėti	to stand out
išstūmė	displaced
išstumsiu	I will push out
išstumti	to push out
iššūkį	challenge
Iššūkis	Challenge
iššvaistė	squandered
iššvaisto	wasted
iššveistas	scrubbed
Įst	Law
įstabius	wonderful
įstabus	wonderful
įstačiau	I would insert
ištaigingai	luxuriously
ištaigingi	luxurious
ištaką	source
ištardavo	uttered
ištardė	interrogated
ištardę	having spoken
ištarė	pronounced
ištarę	having said
ištaręs	having said
ištari	pronounce
ištaria	pronounces
ištariau	I said
ištarme	pronunciation
ištarmė	pronunciation
ištarmę	pronounced
ištarmes	pronunciations
ištarmės	pronunciations
ištarnaus	will serve
ištarnavo	served its time
ištarsi	you will say
ištarsiu	I will say it.
ištarta	pronounced
ištartą	spoken
ištartas	pronounced
ištarti	to pronounce
ištartų	would pronounce
ištartus	spoken
ištarus	after speaking
ištaškysi	you will splash
ištaškyti	to splash
įstatą	statute
įstatai	statutes
įstatais	bylaws
įstatams	bylaws
įstatas	statute
įstatė	established
įstatęs	established
įstato	statute
įstatu	bylaws
įstatų	statutes
įstatus	statutes
įstatydamas	by law
įstatymą	the law
įstatymais	by law
įstatymams	to the laws
įstatymas	law
įstatyme	in law
įstatyminės	statutory
įstatymo	law
įstatymu	by law
įstatymui	to the law
įstatymus	laws
įstatysi	you will marry
įstatysiu	I will establish
įstatyti	to insert
įstatytos	established
įsteigė	established
įsteigęs	established
įsteigs	will establish
įsteigta	established
įsteik	install
įsteikime	we will provide
išteisina	acquits
išteisinamas	acquitted
išteisinami	acquitted
išteisinantis	exculpatory
išteisinimą	acquittal
išteisinimo	acquittal
išteisinimui	for acquittal
išteisink	acquit
išteisino	acquitted
išteisins	will acquit
išteisinta	acquitted
išteisintas	acquitted
išteisinti	to acquit
išteisintų	acquit
išteka	gets married
ištekančią	outgoing
ištekėdama	getting married
ištekėjo	got married
ištekėjusi	married
ištekėjusia	married
ištekėjusiąja	married
ištekės	will marry
ištekėti	to get married
ištekinta	married
išteklius	resources
ištempė	stretched
ištempę	stretched
ištempei	you stretched
ištempęs	stretched
ištempk	stretch
ištempkite	stretch
ištempusi	stretched
ištempusios	stretched
įstengė	managed
įstengei	you tried
įstengia	manages
įstengs	will be able to
įstengsiu	I will try.
įstengtų	would be able to
ištepė	smeared
ištepk	smear
ištepti	to smear
ištepus	smeared
ištesėčiau	I would endure
ištesėdamas	enduring
ištesėjai	you survived
ištesėk	wait
Ištesėkite	Keep it up.
ištesės	will last
ištesėsi	will last
Ištesėsime	We will endure.
ištesėsiu	I will endure.
ištesėti	to last
ištesėtų	would last
ištesi	will last
išties	really
ištiesdama	stretching out
ištiesdamas	stretching out
ištiesdavo	stretched out
ištiesė	stretched out
ištiesę	stretched out
ištiesei	to straighten
ištiesęs	stretched out
ištiesi	you stretch
ištiesia	stretches
ištiesiau	I straightened up.
ištiesinimą	straightening
Ištiesink	Straighten up
ištiesinkite	straighten
ištiesins	will straighten
ištiesinsiu	I will straighten it.
ištiesinta	straightened
ištiesinti	straighten
ištiesiu	I will stretch.
ištiesk	stretch out
ištieskite	stretch out
ištiesta	stretched out
ištiestą	stretched out
ištiestas	stretched out
ištiesti	to stretch
ištiestomis	stretched out
ištiestos	stretched out
ištiestu	I would stretch out
ištiestų	would stretch
ištiesus	straight
ištiesusi	stretched out
ištiesusios	stretched out
ištik	suddenly
ištikai	you are right
ištikau	I got it
ištikdamas	suddenly
ištikę	faithful
ištikęs	struck
ištikima	faithful
ištikimą	faithful
ištikimai	faithfully
ištikimąja	faithful
ištikimąją	faithful
ištikimajam	to the faithful
ištikimąjį	faithful
ištikimas	loyal
ištikimasis	faithful
ištikimesnis	more loyal
ištikimi	loyal
ištikimieji	the faithful
ištikimiems	to the faithful
ištikimiesiems	to the faithful
ištikimo	faithful
ištikimoji	faithful
ištikimojo	faithful
ištikimos	faithful
ištikimosios	faithful
ištikimu	faithful
ištikimų	faithful
ištikimųjų	of the faithful
ištikimumas	loyalty
ištikimuoju	faithful
ištikimuosius	the faithful
ištikimus	faithful
ištikimybe	faithfully
ištikimybė	loyalty
ištikimybę	loyalty
ištikimybėje	in loyalty
ištikimybės	loyalty
ištikite	come true
ištiko	struck
ištiks	will happen
ištiksiantį	to be experienced
ištiksiąs	will survive
ištiksiu	I will succeed.
ištiktą	struck
ištiktas	struck
ištikti	to strike
ištiktos	struck
ištiktu	would be affected
ištiktų	would occur
ištiktuosius	the afflicted
ištiktus	affected
ištikus	upon arrival
ištikusi	struck
ištikusią	struck
ištikusias	those who have been
ištikusios	affected
ištinka	happens
ištinkavimo	plastering
ištinkuoti	to plaster
ištino	swollen
ištins	will swell
ištirdami	investigating
ištirdavau	I was investigating
ištiri	to investigate
ištiria	investigates
ištiriamas	under investigation
ištiriu	I will investigate.
ištirk	investigate
ištirkime	let's investigate
ištirkite	investigate
ištirpdavo	melted
ištirpdomas	dissolving
ištirpdysiu	I will dissolve
ištirpdyti	dissolve
ištirpęs	dissolved
ištirpo	melted
ištirps	will dissolve
ištirpsta	dissolves
ištirpusi	dissolved
ištirs	will investigate
ištirsi	to investigate
ištirta	investigated
ištirtą	investigated
ištirtas	investigated
ištirti	to investigate
ištirtų	would investigate
ištirtum	you would investigate
ištisa	whole
ištisą	whole
ištisai	throughout
ištisas	whole
ištįsęs	elongated
ištisi	whole
ištįso	stretched
Ištisos	Whole
ištisus	whole
ištižę	stretched
ištobulins	will improve
ištobulintą	refined
ištobulintas	perfected
ištobulinti	to improve
ištobulintoją	perfecter
ištobulintų	would improve
įstojote	you joined
istorija	history
istorijos	stories
ištrauk	extract
ištraukdavo	pulled out
ištraukė	pulled out
ištraukę	having pulled out
ištraukei	excerpt
ištraukęs	having pulled out
ištrauki	pull out
ištraukia	pulls out
ištraukiamas	retractable
ištraukiamos	retractable
ištraukiau	I pulled out
ištrauks	will pull out
ištrauksi	you will pull out
ištrauksiu	I will pull it out.
ištraukta	pulled out
ištrauktas	pulled out
ištraukti	pull out
ištraukto	extracted
ištrauktu	pulled out
ištraukus	after extraction
ištremčiau	I would exile
ištremdamas	banishing
ištrėmė	exiled
ištrėmę	exiled
ištrėmei	exile
ištrėmęs	exiled
ištrėmiau	I exiled
ištrėmimo	exile
ištrėmimu	exile
ištrems	will exile
ištremsiu	I will banish
ištremta	exiled
ištremtajam	for the exiled
ištremtas	exiled
ištremti	to exile
ištremtieji	exiles
ištremtiems	exiled
ištremto	exiled
ištremtų	exiled
ištremtuosius	exiles
įstrigo	stuck
įstrigusį	stuck
ištrindamas	deleting
ištrini	delete
ištrink	delete
ištrins	will delete
ištrinsi	you will erase
ištrinsiu	I will delete
ištrinta	deleted
ištrintas	deleted
ištrinti	delete
ištrokši	you are thirsty
ištroškę	thirsty
ištroškęs	thirsty
ištroškusi	thirsty
ištroškusį	thirsty
ištroškusią	thirsty
ištroškusiam	thirsty
ištroškusio	thirsty
ištroškusiu	thirsty
Ištroškusius	Thirsty
ištrūkau	I escaped.
ištrūkę	escaped
ištrūko	escaped
ištrūkome	we escaped
ištrūkote	you escaped
ištrūksite	you will escape
Ištrūksiu	I will escape.
ištrūkti	to escape
ištrūktų	would escape
ištrūkusią	escaped
ištrupa	crumbles
ištrykš	will erupt
ištrykšta	leaked
ištrykšti	to erupt
ištrynė	deleted
ištrynę	deleted
ištrynei	deleted
ištrypei	to trample
ištrypėte	you trampled
ištryptas	trampled
ištrypti	to trample
ištryško	gushed out
įstumdavo	pushed in
įstūmė	pushed in
įstūmei	for insertion
įstūmiau	I pushed in
įstumti	push in
įstumtum	you would push in
ištuštėja	emptying
ištuštėję	emptied
ištuštėjimo	emptying
ištuštėjo	emptied
ištuštėjusi	emptied
ištuštėjusiose	emptied
ištuštinę	emptied
Ištuštink	Empty it
ištuštins	will empty
ištuštinsi	you will empty yourself
ištuštinsiu	I will empty it.
ištuštinti	to empty
ištuštintų	would empty
ištvėrei	you endured
ištvėrėte	you endured
ištveria	endures
ištveriame	we endure
ištverk	endure
ištverkite	endure
ištverme	endurance
ištvermė	endurance
ištvermę	endurance
ištvermei	for endurance
ištvermės	endurance
Ištverminga	Enduring
ištvermingai	persistently
ištvermingas	hardy
ištvermingi	hardy
ištvermingumą	endurance
ištverminguosius	the hardy
ištvers	will endure
ištversi	you will endure
ištversime	we will endure
ištverti	to endure
ištvėrusius	having endured
ištvino	flooded
ištvirkaudama	fornicating
ištvirkaudamas	fornicating
ištvirkaudami	fornicating
ištvirkaudamos	fornicating
ištvirkaujančios	debauched
ištvirkaujant	fornicating
ištvirkaujantis	debauched
ištvirkaujate	you are fornicating
ištvirkaus	depraved
ištvirkausite	you will fornicate
ištvirkauti	to debauchery
ištvirkautų	would fornicate
ištvirkavai	fornicators
ištvirkavę	debauched
ištvirkavimą	fornication
ištvirkavimai	debauchery
ištvirkavimais	debauchery
ištvirkavimas	fornication
ištvirkavimo	fornication
ištvirkavimu	fornication
ištvirkavimų	debauchery
ištvirkavimui	fornication
ištvirkavo	fornicated
ištvirkavusius	fornicators
ištvirkę	depraved
ištvirkėlė	pervert
ištvirkėlę	slut
ištvirkėlės	whores
ištvirkėliai	whores
ištvirkėliais	fornicators
ištvirkėliams	for perverts
ištvirkėlis	pervert
ištvirkėliškai	pervertedly
ištvirkėlių	whores
ištvirkėlius	perverts
ištvirkęs	depraved
ištvirkimą	debauchery
ištvirkimo	debauchery
ištvirkusi	depraved
ištvirkusiai	debauchedly
ištvirkusios	depraved
ištvirkusių	depraved
ištyrė	investigated
ištyrę	having examined
ištyrei	you investigated
ištyrėme	we investigated
ištyręs	having studied
išugdys	will educate
išugdysiu	I will educate
išugdyti	to educate
įsūniai	stepchildren
įsūniais	adopted children
įsūnijimo	adoption
įsūnijo	adopted
įsūnis	stepson
įsūnystę	adoption
įsūnystės	adoption
įsūnyti	adopt
Išva	Out
išvadavai	you liberated
išvadavimą	liberation
išvadavimas	liberation
išvadavimo	liberation
išvadavimu	liberation
išvadavo	liberated
išvaduočiau	I would free
išvaduodamas	liberating
išvaduoja	liberates
išvaduojamas	being liberated
išvaduojantis	liberating
išvaduok	free
išvaduos	will liberate
išvaduosi	I will get rid of it.
išvaduosiu	I will free you.
išvaduota	liberated
išvaduotas	liberated
išvaduoti	to liberate
išvaduotiems	for the liberated
išvaduotoją	liberator
Išvaduotojas	Liberator
Išvaduotojau	Liberator
išvaduotų	would free
išvaduotum	would free
išvagojama	furrowed
išvaikė	chased away
išvaiko	expels
išvaikščiojau	I walked
išvaikščioję	having walked
išvaikščiojo	walked out
išvaikščiokite	take a walk
išvaikščioti	to walk
išvaikymas	expulsion
išvaikysiu	I will chase away
išvaikyti	to chase away
išvaikytos	banished
išvaizda	appearance
išvaizdą	appearance
išvaizdos	appearance
išvaizdūs	handsome
išvakarės	eve
išvakarėse	on the eve
išvalė	cleaned
Išvalėme	We cleaned it.
išvalęs	cleaned
išvalo	cleans
išvalomas	cleanable
išvalyčiau	I would clean
išvalyk	clean up
išvalys	will clean
išvalysi	you will clean up
išvalysiu	I will clean.
išvalytas	cleaned
išvarai	excrement
išvarantį	expelling
išvarau	I drove out
išvardins	will list
išvardintais	listed
išvardinti	to list
Išvardytieji	The listed
išvardytus	listed
išvarė	expelled
išvarę	expelled
išvarei	for expulsion
išvaręs	expelled
išvarėte	you drove out
išvargę	exhausted
išvarginai	exhaustingly
išvargintas	exhausted
išvargtų	would be exhausted
išvariau	I drove out
išvarinėdamas	expelling
išvarinėja	expels
išvarinėjo	expelled
išvarinėju	I expel
išvarinėkite	expel
išvarinės	expelling
išvarinėti	to expel
išvarinėtų	would expel
Išvarius	Expulsion
išvariusieji	the expelled
išvaro	expulsion
išvaromas	expelled
išvaromi	expelled
išvaromus	expelled
išvarote	you expel
išvartė	turned out
išvarto	overflow
Išvartysiu	I will turn it over.
išvarvins	will drain
išvaryčiau	I would drive out
išvarydamas	expelling
išvarydami	expelling
Išvarydavai	You used to drive them out.
Išvaryk	Drive out
Išvarykite	Drive out
išvarymas	expulsion
išvarymo	expulsion
Išvarymu	By expulsion
išvarymui	for expulsion
išvarys	will expel
išvarysi	you will drive out
išvarysime	we will drive out
išvarysite	you will drive out
išvarysiu	I will drive out
išvaryta	expelled
išvarytas	expelled
išvaryti	to expel
išvarytų	expelled
išvarytus	expelled
išvažiavo	left
išvažinėti	to drive out
išvažiuoja	is leaving
išvažiuojančius	departing
Išvėčiau	I will cool down.
išveda	outputs
išvedami	are being brought out
išvedant	deriving
išvedė	brought out
išvedę	having brought out
išvedei	you brought out
išvedęs	having brought out
išvedėte	you brought out
išvedimo	output
išvedu	I bring out
išvedusį	derived
išvedusiam	brought out
išvedusio	derived
išvedusių	derived
išvedžiau	I brought out
išveja	hunting
išvejant	chasing
išveju	I will hunt.
išvelka	drags out
išvelkamas	towed
išvėmė	vomited
išvemia	vomits
išvems	will vomit
išvemsi	you will vomit
išvemsiu	I will vomit.
išvemti	to vomit
išvengė	escaped
išvengę	having avoided
išvengia	avoids
išvengiama	avoidable
išvengiau	I avoided
išvengs	will avoid
išvengsi	you will avoid
išvengsiąs	will avoid
išvengsite	you will avoid
išvengsiu	I will avoid
išvengta	avoided
įšventindavo	ordained
įšventinimo	ordination
įšventinsi	you will ordain
įšventintas	ordained
įšventinti	to ordain
įšventintum	would ordain
išverčiami	translated
išverktum	you would cry
išversdami	translating
išverstas	translated
išvertė	translated
išvertus	translated
išves	will output
išvesčiau	I would bring out
išvesdamas	bringing out
išvesdavai	you brought out
išvesi	bring out
išvesiu	I will bring out
išvesk	bring out
išveskite	bring out
išvesta	derived
išvestas	derived
išvesti	to bring out
išvestieji	derivatives
išvestos	derived
išvestų	would derive
išvestum	would derive
išvestus	derived
išvėtysiu	I will ventilate.
išvėtyta	ventilated
išvėtyti	to ventilate
išvėtytų	ventilated
išvežė	took out
išvežk	take away
Išvežkite	Take it out
išvežti	to take out
išviai	outside
išvien	together
išviete	out of place
išvietes	places
išvijau	I chased away
išvijo	chased away
Išvilkę	Pulled out
išvilko	pulled out
išvilks	will pull out
Išvilksiu	I will pull it out.
išvilktas	pulled out
Išvio	Ishvi
išvirė	boiled
išvirėme	we cooked
išviręs	boiled
išvirk	boil
išvirkite	boil
išvirsi	you will boil
išvirtą	boiled
išvirti	to boil
išvirto	boiled
išvirtos	boiled
išvirtų	boiled
išvis	at all
išvių	exit
išvogė	stole
išvoliotos	rolled up
išvydamas	chasing away
išvydami	chasing away
išvydau	I saw
išvydę	having seen
išvydęs	having seen
išvydo	saw
išvydusi	having seen
išvydusios	having seen
Išvydusius	Having seen
išvykai	for trips
išvykau	I left.
išvykdamas	leaving
išvykdami	leaving
išvykę	gone
išvykęs	gone
Išvykimas	Departure
išvykimo	departure
išvykite	leave
išvyko	left
išvykome	we left
išvyksi	you will leave
išvyksite	you will leave
išvykstant	on departure
išvykti	to leave
išvyniojo	unrolled
išvyniotą	unwrapped
išvys	will see
išvysi	you will see
išvysiąs	will see
išvysite	you will see
išvysiu	I will see.
išvysk	develop
išvyskite	see
išvysta	seen
išvysti	to see
išvystum	would develop
išvystume	we would develop
išvytas	expelled
išvyti	to drive out
išvytų	developed
išžarstyk	spread out
išžarstyti	to spread out
išželdino	greened
išželdinsiu	I will green it up.
išželdintų	would deforest
išžudė	murdered
išžudę	murdered
išžudei	you killed
Išžudęs	Murdered
išžudydamas	killing
išžudyk	kill
išžudykite	kill
išžudymą	massacre
išžudymas	massacre
išžudymui	for murder
išžudys	will kill
išžudysi	you will kill
išžudysime	we will kill
išžudysiu	I will kill.
išžudyta	murdered
išžudyti	to kill
išžudytos	massacred
išžudytų	would kill
išžudytum	you would kill
išžudytus	massacred
išžudžiau	I killed
išžvalgė	looked out
išžvalgę	shrewd
išžvalgėme	we scouted
išžvalgiusiems	for the discerning
išžvalgykite	explore
išžvalgyti	to scout
išžvalgytų	would scout
išžygiavę	having marched
Išžygiavęs	Having marched
išžygiavo	marched out
išžygiavusi	having marched
išžygiuos	will march
išžygiuosi	I will go out.
it	it
įtaigūs	suggestive
įtaisais	devices
įtaisęs	installed
įtaisėte	you installed
įtaisų	devices
įtaisus	devices
Įtaisyk	Install it
įtaisysi	you will install
Itają	Italy
Itajas	Italian
Itajui	To Italy
įtakingas	influential
įtakingų	influential
įtakingus	influential
Italiją	Italy
Italijos	Italian
italų	Italian
Itamarą	Itamar
Itamaras	Itamar
Itamaro	Itamar
Itamarui	For Itamar
įtarimas	suspicion
įtarimo	suspicion
įtarinėjimai	suspicions
įtarinėti	to suspect
Įteik	Submit
įteikė	handed over
Įteikęs	Submitted
įteikiant	by handing over
įteikiau	I handed over
įteikliomis	with the help of
įteiksi	you will give
įteikta	delivered
įteiktas	delivered
įteikti	to deliver
įteiktos	awarded
Įtekėjęs	Married
įtekės	will enter
įtempė	strained
Įtempęs	Tense
įtempia	tense
įtempiau	more tense
Įtempk	Tighten
įtempkite	tighten
įtemps	will strain
įtemptais	tense
įtemptas	tense
įtempti	to tense
įtempto	tense
įtempus	tense
įterpiama	inserted
įterpta	inserted
įterptas	inserted
įtėviai	adoptive parents
Itielio	Ithiel
Itieliui	For Itiel
įtikėdami	believing
įtikėjai	believers
įtikėjau	I believed
įtikėję	believing
įtikėjęs	believing
įtikėjo	believed
įtikėjome	we believed
įtikėjote	you believed
įtikėjusi	believing
įtikėjusį	believer
įtikėjusiais	believing
įtikėjusieji	believers
įtikėjusiems	to the believers
įtikėjusiesiems	for believers
įtikėjusių	believers
įtikėjusiųjų	believers
įtikės	will believe
įtikėtas	trusted
įtikėti	to believe
įtikėtų	would believe
įtikėtume	we would believe
įtikėtumėte	you would believe
įtikina	convinces
įtikinamai	convincingly
įtikinančia	convincing
įtikinančiais	convincing
įtikinantys	convincing
įtikinėdamas	convincingly
įtikinėja	persuader
įtikinėjo	persuaded
įtikino	convinced
įtikins	will convince
įtikinsi	you will convince
įtikinsime	we will convince
įtikinsiu	I will convince
įtikinti	to convince
įtikti	to please
įtiktumėte	you would like
itin	very
įtinkantys	suitable
Itlą	Itla
Itma	Itma
Itnaną	Itnan
Itnanas	Itnan
Itra	Itra
itrai	tricks
Itramas	Ytram
Itranas	Itran
itras	cunning
įtrauk	include
įtraukdamas	including
įtraukė	included
įtraukę	including
įtraukei	indent
įtraukęs	involved
įtraukia	includes
įtrauksi	you will join
įtraukta	included
įtraukti	include
įtrauktos	included
įtrauktų	included
įtrauktųjų	included
įtraukusio	involved
itritai	ytrite
itritas	ytrite
Itros	Ithra
Iturėjos	Iturean
įtūžai	furiously
įtūžę	furious
įtūžęs	furious
įtūžį	rage
įtūžimą	rage
įtūžimas	rage
įtūžimu	indignation
įtūžio	rage
įtūžis	rage
įtūžo	enraged
įtūžus	furious
įtūžusius	furious
įtūžyje	in a rage
įtvarais	splints
įtvarų	splints
Įtvaruose	In splints
įtvarus	splint
įtvėrė	ingrained
įtveri	persistent
įtverti	to instill
įtvertum	you would understand
įtvirtina	establishes
įtvirtiname	we establish
įtvirtinami	are being strengthened
įtvirtinant	establishing
įtvirtinau	I strengthened
įtvirtindamas	establishing
Įtvirtinę	After fixing
įtvirtinęs	established
įtvirtini	to fortify
įtvirtinimai	fortifications
įtvirtinimo	fortification
įtvirtinimų	fortifications
įtvirtinimus	fortifications
įtvirtink	consolidate
Įtvirtinkite	Fix it
įtvirtino	established
įtvirtins	will establish
įtvirtinsi	you will establish
įtvirtinsiu	I will establish
įtvirtintą	fortified
įtvirtintais	fortified
įtvirtintąją	fortified
įtvirtintame	in the fortified
įtvirtintas	fortified
Įtvirtintasis	Established
įtvirtinti	to establish
įtvirtintos	fortified
įtvirtintų	consolidated
įtvirtintuose	fortified
įtvirtintuosius	fortified
įtvirtintus	fortified
įvadas	introduction
įvairaus	various
įvairiai	variously
įvairias	various
įvairiaspalvėmis	multicolored
įvairiaspalvį	multicolored
įvairiaspalvių	multicolored
įvairiaspalvius	multicolored
įvairiausi	various
įvairiausiais	various
įvairiausių	various
įvairiems	for various
įvairiomis	various
įvairiopa	diverse
įvairiopai	variously
įvairios	various
įvairiose	in various
įvairiu	various
įvairių	various
įvairiuose	in various
įvairūs	various
įvaizdį	image
įvaizdis	image
įvarei	for the driver
Įvaryk	Drive in
įvarysi	you will drive in
įvarysiu	I will drive
įvaryti	to drive in
įvažiavo	entered
įvedama	entering
įvedant	entering
įvedė	introduced
įvedę	having entered
įvedei	you entered
įvedęs	having entered
įvedėte	you entered
įvedžiau	I entered
įveikė	overcame
Įveiki	Overcome
įveikia	overcomes
įveiks	will overcome
įveiktas	overcome
įveikti	to overcome
įveiktiesiems	for those who have overcome
įveiktųjų	overcomers
įveisė	bred
įveisia	breeds
įvėrė	entered
įvėriau	I entered
įvers	will translate
įversi	you will translate
įversiu	I will translate
įvertas	scored
įverti	to estimate
įvertina	evaluates
įvertinimą	assessment
įvertino	evaluated
įvertintas	evaluated
įvertų	would estimate
įves	will enter
įvesdamas	entering
įvesdami	entering
įvesdavai	you entered
įvesdinami	introduced
įvesdinant	introducing
įvesdinimo	introduction
įvesdinsi	you will introduce
įvesdinsiu	I will introduce
įvesdinti	to introduce
įvesi	enter
įvesime	we will enter
įvesiu	I will enter
Įvesk	Enter
įvestas	introduced
įvesti	to enter
įvesto	entered
įvestos	entered
įvestų	introduced
įvestus	entered
įvežami	imported
įvežtas	imported
įvijomis	winding
įvijos	winding
įviliotas	lured
įvilioti	to lure
įvingiuoja	twists and turns
Ivos	Iva's
įvykdai	accomplished
įvykdau	I fulfilled
įvykdė	fulfilled
įvykdę	having fulfilled
įvykdei	to fulfill
įvykdęs	accomplished
įvykdėte	you fulfilled
įvykdo	fulfills
įvykdomas	executable
įvykdote	you fulfilled
įvykdyčiau	I would fulfill
įvykdydamas	fulfilling
įvykdyk	fulfill
įvykdykite	fulfill
įvykdymas	fulfillment
įvykdymo	fulfillment
įvykdys	will fulfill
įvykdysi	will come true
įvykdysite	you will fulfill
įvykdysiu	I will fulfill
įvykdyta	fulfilled
įvykdytą	fulfilled
įvykdytas	fulfilled
įvykdyti	to fulfill
įvykdytų	would fulfill
įvykdytum	would fulfill
įvykdytume	we would fulfill
įvykdžiau	I fulfilled
įvykdžius	after completion
įvykdžiusi	having fulfilled
įvykę	happened
įvykęs	happened
įvykį	event
įvykio	event
įvykis	event
įvykiu	event
įvykių	events
įvykiui	for the event
įvykius	events
įvyks	will happen
įvyksiant	occurring
įvyksta	occurs
įvykstant	occurring
įvykti	to happen
įvyktų	would happen
įvykusį	happened
įvynioję	wrapped
Įvyniojęs	Wrapped
įvyniojo	wrapped
įvynios	wraps
įvyniotą	wrapped
įvyniotas	wrapped
įvyniotus	wrapped
Iz	Iz
įžadą	vow
įžadai	vows
įžadams	vows
įžadas	vow
įžado	vow
įžadu	I swear
įžadų	vows
įžadui	vow
įžadus	vows
Izaija	Isaiah
Izaiją	Isaiah
Izaijas	Isaiah
Izaijo	Isaiah
Izaijui	Isaiah
Izaja	Isaiah
Izają	Isaiah
Izajos	Isaiah
Įžanga	Introduction
Izaoką	Isaac
Izaokas	Isaac
Izaoko	Isaac
Izaoku	Isaac
Izaokui	Isaac
iždą	treasury
ižde	treasury
iždine	treasury
iždinę	treasury
iždinėje	in the treasury
iždininką	treasurer
iždininkai	treasurers
iždininkams	treasurers
iždininkas	treasurer
iždininkui	to the treasurer
iždininkus	treasurers
iždo	treasury
iždu	treasury
iždų	treasury
iždui	to the treasury
ižduose	in the treasury
iždus	treasury
įžeidė	offended
įžeidę	offended
įžeidei	insult
įžeidėjo	offended
įžeidėme	we offended
įžeidėte	you offended
įžeidi	you insult
įžeidimą	insult
įžeidimus	insults
įžeidinėdamas	insulting
įžeidinėjami	insulted
įžeidinėjo	insulted
įžeidinėti	to insult
įžeidžia	offends
įžeidžiančius	offensive
įžeis	will offend
Įžeistą	Offended
Įžeistas	Offended
įžeisti	to offend
įžeistojo	offended
įžeistų	would offend
įželdins	will plant
Įžengdamas	Entering
Įžengdami	Entering
įžengė	entered
įžengę	having entered
įžengęs	entered
įžengėte	you entered
įžengi	enter
įžengia	enters
įžengiant	entering
įžengiau	I entered
Įžengimas	Entry
įžengiu	I enter
įžengs	will enter
įžengsi	you will enter
įžengsime	we will enter
įžengsite	you will enter
įžengti	to enter
įžengtų	would enter
įžengtum	you would enter
įžengtumei	would enter
įžengtumėte	you would enter
įžengus	upon entering
įžengusius	entered
Įženk	Enter
Įženkite	Enter
įžiebė	lit up
įžiebiate	you light up
įžiebsiu	I will light it.
įžiebti	to light up
Izija	Ischia
įžiūrėti	to see
įžiūrimas	visible
Izlija	Islia
Izmaelį	Ishmael
Izmaelio	Ishmael
Izmaelis	Ishmael
izmaelitai	Ishmaelites
izmaelitams	Ishmaelites
izmaelitas	Ishmaelite
izmaelitų	Ishmaelites
Izmaeliu	Ishmael
Izmaeliui	For Ishmael
izrachas	israkh
Izrachija	Israel
Izrachijos	Israel
izraeli	Israeli
Izraelį	Israel
Izraelio	Israeli
Izraelis	Israel
izraelitą	Israelite
izraelitai	Israelites
izraelitais	Israelites
izraelitams	for the Israelites
izraelitas	Israelite
izraelitė	Israelite
izraelitės	Israelite women
izraelitiška	Israelite
izraelito	Israelite
izraelitu	Israelite
izraelitų	Israelites
izraelitui	to the Israelite
izraelitus	Israelites
Izraeliu	Israel
Izraeliui	For Israel
Izraelyje	In Israel
įžūlaus	impudent
įžūli	impudent
įžūlia	impudent
įžūliai	impudently
įžūlieji	insolent
įžūliems	for the impudent
įžūliesiems	for the insolent
įžūliomis	impudent
įžūlios	impudent
įžūliųjų	impudent
įžūliuosius	the impudent
įžūlu	impudent
įžūlų	impudent
įžūlųjį	the impudent one
įžūlumą	impudence
įžūlumas	impudence
įžūlumo	impudence
įžūlumu	insolence
įžūlumui	for impudence
įžūlus	impudent
įžūlūs	impudent
įžūlusis	impudent
įžvalga	insight
įžvalgaus	insightful
įžvalgią	insightful
įžvalgiu	insightful
įžvalgos	insights
įžvalgų	insights
įžvalgumą	insight
įžvalgumas	insight
įžvalgumo	insight
įžvalgumu	insight
įžvalgus	insightful
įžvelgė	saw
Įžvelgęs	Having seen
įžvelgiamos	discernible
įžvelgiate	you see
įžygiavo	marched in
įžygiavusi	having marched
įžygiuos	will march
įžymaus	famous
įžymesniais	more famous
įžymesnieji	the most famous
įžymesniųjų	the most famous
įžymi	famous
įžymiu	famous
įžymių	famous
įžymus	famous
įžymybėms	for celebrities
ja	yes
Jaakanas	Jaakan
Jaakane	Jaakane
Jaakano	Jaakan
Jaakoba	Jacob
Jaalos	Jaalos
Jaaną	Jaan
Jaare	In the spring
Jaarešija	Jaareshia
Jaaro	Jaar
Jaasajas	Jaasay
Jaasielis	Jasiel
Jaazaniją	Jaazaniah
Jaazanijas	Jaazania
Jaazaniju	Jaazani
Jaazielį	Jaaziel
Jaazijo	Jaaziyo
Jabalą	Jabal
Jabecas	Jabez
Jabece	Jabez
Jabecu	Jabez
Jabeš	Jabesh
Jabešą	Jabesh
Jabeše	Jabesh
Jabešo	Jabesh
Jabiną	Jabin
Jabinas	Jabin
Jabino	Jabin
Jabinui	To Jabin
Jabneelį	Jabneel
Jabneelio	Jabneel
Jabnės	Jabneh
Jaboko	Jabbok
Jachceelio	Jahzeel
Jachceelis	Jahzeel
jachceelitai	Jahzeelites
jachceelitų	Jahzeelites
Jachdajo	Yahdayo
Jachdielis	Jachdiel
jachinai	yachins
Jachinas	Jachin
Jachino	Jachin
Jachinu	Jachin
jachinų	yachin
Jachinui	For Jachin
Jachleelio	Jahleel
Jachleelis	Jahleel
jachleelitai	Jachleelites
jachleelitų	Jachleelite
jachlelitai	yachlelites
Jachmajas	Jachmai
Jachzėja	Jahzeiah
Jachzėjas	Jahzeus
Jachzera	Jahzerah
Jachzeros	Jahzeras
Jada	Jada
Jadajas	Jaday
Jadonas	Jadon
Jados	Jada
Jadūva	Yaduva
Jaduvo	Yaduvo
Jadūvos	Yaduvas
Jaelė	Jael
Jaelės	Jael
Jafa	Jaffa
Jafą	Jaffa
Jafetą	Japheth
Jafetas	Japheth
Jafeto	Japheth
Jafetu	Japheth
Jafetui	For Japheth
Jafija	Yafia
Jafiją	Jaffa
Jafijai	Yafias
Jafletas	Japhlet
Jafleto	Japhlet
jafletų	Japhletian
Jafos	Jaffa
Jagūrą	Jaguar
Jagūras	Jaguar
Jahacą	Jahaz
Jahacas	Jahaz
Jahace	In Yahaza
Jahacielis	Jahaziel
Jahaco	Jahaz
Jahacu	Yahazu
Jahacui	For Yahatz
Jahatas	Yahat
Jahato	Yahat
Jahatui	For Jahat
Jahazielį	Jahaziel
Jahazielio	Jahaziel
Jahazielis	Jahaziel
Jahca	Yacht
Jahcą	Yacht
Jahcos	Jahcos
Jahdojo	Jahdojo
Jahielis	Jahiel
Jahudija	Judea
Jahve	Yahweh
Jahvė	Yahweh
jahveh	Yahweh
jai	for her
jais	them
jajiritas	yajirite
Jakanas	Jakan
Jakės	Jackets
Jakimas	Yakim
Jakimui	For Yakim
Jalamą	Yalam
Jalamas	Yalam
Jalamo	Yalam
Jalonas	Jalon
jam	him
Jambras	Jambres
jame	in it
Jamima	Jamima
jaminai	jamins
Jaminas	Jamin
Jamino	Yamin
jaminų	yamin
Jamlechas	Yamlech
Janajas	Janay
Janajo	Janayo
Janas	Jan
Janoachą	Janoach
Janoacho	Janoach
Janumą	Janum
Janumas	Janum
Jara	Jara
Jarai	Jars
Jaredą	Jared
Jaredas	Jared
Jaredo	Jared
Jaredui	For Jared
Jaretas	Jaret
Jareto	Jared
Jaretui	For Jared
Jarha	Jarha
Jarhą	Jarh
Jarhai	Jarhai
Jaribą	Yariba
Jaribas	Yarib
Jarimo	Jarim
Jarkoną	Yarkon
Jarmutą	Yarmouth
Jarmutas	Yarmouth
Jarmute	Yarmouth
Jarmuto	Yarmouth
Jaroacho	Yaroach
Jaros	Yaroslavl
jas	them
Jašaro	Jashar
Jašenas	Jashen
Jašeno	Jashen
Jašobamas	Jashobeam
Jasoną	Jason
Jasonas	Jason
Jasono	Jason
jaspio	jasper
jaspis	jasper
jašubai	jashubs
Jašubas	Jashub
Jasubilehemas	Yasubilehem
Jašubo	Jashub
Jašubu	Yashubu
jašubų	Yashub
Jatnielis	Jatniel
Jatyrą	Yatyra
Jatyras	Yatyr
jau	already
jaučia	feels
jaučiai	bulls
jaučiais	oxen
jaučiame	we feel
jaučiams	for oxen
jaučiasi	feels
jaučiau	I felt
jaučio	bull
jaučiu	I feel
jaučių	oxen
jaučiui	for the bull
jaučius	bulls
jaudino	excited
jaukiai	comfortably
jaukių	cozy
jauko	bait
jauna	young
jauną	young
jaunačiai	young people
jaunačių	new moons
jaunais	young
jaunąja	young
jaunąją	the young one
jaunąjį	the young one
jaunam	young
jaunas	young
jaunąsias	the young ones
jaunasis	young
jaunatį	new moon
jaunaties	new moon
jaunatimis	young people
jaunatims	for young people
jaunatis	new moon
jaunatvės	youth
Jaunavedžiai	Newlyweds
jaunėlis	youngster
jaunesnes	younger
jaunesnės	younger
jaunesni	younger
jaunesniaisiais	younger
jaunesniąją	the younger one
jaunesniajai	for the younger one
jaunesniajam	for the younger one
jaunesniam	younger
jaunesniąsias	younger ones
jaunesnieji	juniors
jaunesnįjį	the younger one
jaunesnio	younger
jaunesnioji	younger
jaunesniojo	junior
jaunesniosios	juniors
jaunesnis	younger
Jaunesnių	Younger
jaunesniuosius	juniors
jaunesnius	younger
jaunesnysis	junior
jauni	young
jauniausią	the youngest
jauniausiąjį	the youngest
jauniausias	youngest
jauniausiasis	youngest
jauniausio	youngest
jauniausiojo	the youngest
jauniausios	the youngest
jauniausiuoju	the youngest
jaunieji	young people
jauniems	for young people
jaunikaičių	grooms
jaunikį	groom
jaunikiai	grooms
jaunikiams	for the grooms
jaunikio	groom
jaunikis	groom
Jaunikiui	For the groom
jauniklį	chick
jaunikliai	chicks
jaunikliais	young ones
jaunikliams	for young ones
jauniklio	chick
jauniklis	chick
jaunikliu	young
jauniklių	young
jauniklius	young ones
jaunimas	youth
jaunimu	youth
jauno	young
jaunoji	young woman
jaunojo	young man
jaunos	young
jaunosios	young women
jaunu	young
jaunų	young
jaunųjų	young people
jaunumą	youth
jaunumės	youth
jaunuoju	young
jaunuolę	young woman
jaunuolės	young women
jaunuoli	young man
jaunuolį	young man
jaunuoliai	young people
jaunuoliais	young people
jaunuoliams	for young people
jaunuolio	young man
jaunuolis	young man
jaunuoliu	young man
jaunuolių	young people
jaunuoliui	for a young man
jaunuolius	young people
jaunuosius	the young
jaunus	young
jaunutė	young woman
jaunyste	youth
jaunystė	youth
jaunystę	youth
jaunystėje	in youth
jaunystės	youth
jaus	will feel
jausčiau	I would feel
jausdamasis	feeling
jausdavosi	felt
jausi	you feel
jausiesi	you will feel
jausis	will feel
jausmą	feeling
jausmai	feelings
jausmams	feelings
jausmo	feeling
jausmų	feelings
jausmus	feelings
jaustis	to feel
jaustų	would feel
jaustumeis	feelings
jautė	felt
jauteisi	you will feel
jautėmės	we felt
jautėsi	felt
jautį	bull
jautiena	beef
jautienos	beef
jautiesi	you feel
jautis	bull
Jautri	Sensitive
jautrią	sensitive
jautuką	bull
jautukai	bulls
jautukas	bull
jautuko	bull
jautuku	ox
jautukų	bulls
jautukui	for the bull
jautukus	bulls
javai	cereals
javais	cereals
javams	for cereals
Javan	Javanese
Javaną	Javanese
Javanas	Javanese
Javano	Javanese
javų	cereal
javus	cereals
Jayrą	Jairus
Jayras	Jairus
jayritas	jayrit
Jayro	Jairus
Jayru	Jayru
Jazerą	Jazer
Jazeras	Jazer
Jazere	Jazer
Jazerio	Jazer
Jazero	Jazer
Jazeru	Jazer
Jazeryje	In Jazer
Jazizas	Jaziz
Jearimą	Jearim
Jearimai	Jearim
Jearimas	Jearim
Jearime	Jearim
Jearimo	Jearim
Jearimų	Jearim
Jearimuose	In Jearim
Jearimus	Jearim
Jeberechijas	Jeberechiah
Jeberechijo	Jeberechiah
Jebusą	Jebus
Jebusas	Jebus
jebusiečiai	Jebusites
jebusiečiams	to the Jebusites
jebusiečio	Jebusite
jebusiečių	Jebusites
jebusiečius	Jebusites
jebusietį	Jebusite
Jebuso	Jebus
jecerai	yesteryear
Jeceras	Jezer
Jecero	Jezer
jecerų	Yesheri
Jechdajo	Yehdayo
Jechdijas	Yechdia
Jecholija	Jecholiah
Jechoniją	Jeconiah
Jechonijas	Jeconiah
Jechonijo	Jeconiah
Jechoniju	Jeconiah
Jechonijui	For Jeconiah
Jedaja	Jedaiah
Jedajai	Jedi
Jedajas	Jedaiah
Jedajos	Jedidiah
Jediaelio	Jediael
Jediaelis	Jediael
Jedida	Jedidah
Jedidija	Jedidiah
Jedidiju	Jedidiah
Jedijaelis	Jediael
Jeditūno	Jeditun
Jedojo	I was crying.
Jedutūną	Jeduthun
Jedutūnas	Jeduthun
Jedutūno	Jeduthun
Jedutūnu	Jeduthun
Jedutūnui	For Jeduthun
Jeftė	Jephthah
Jeftę	Jephthah
Jeftei	Jephthah
Jeftės	Jephthah
Jefunė	Jefune
Jefunės	Jephunneh
jėga	force
jėgą	strength
jėgai	for strength
Jegar	Jaeger
jėgas	strength
jėgoje	in force
jėgomis	by force
jėgoms	forces
jėgos	forces
jėgų	strength
Jehalėlelio	Jehallelel
Jehananas	Jehanan
Jehazielis	Jahaziel
Jehielį	Jehiel
Jehielio	Jehiel
Jehielis	Jehiel
jehielitai	Jehielites
Jehija	Yehia
Jehizkijas	Hezekiah
Jehizkijos	Hezekiah
Jehoachazą	Jehoahaz
Jehoachazas	Jehoahaz
Jehoachazo	Jehoahaz
Jehoachazui	Jehoahaz
Jehoada	Jehoadah
Jehoadai	Jehoadah
Jehoadana	Jehoaddan
Jehoadina	Jehoaddin
Jehoados	Jehoadah
Jehoahazą	Jehoahaz
Jehoahazas	Jehoahaz
Jehoahazo	Jehoahaz
Jehoahazui	Jehoahaz
Jehoasą	Jehoash
Jehoašą	Jehoash
Jehoasas	Jehoash
Jehoašas	Jehoash
Jehoašo	Jehoash
Jehoašu	Jehoash
Jehoašui	To Jehoash
Jehocadakas	Jehozadak
Jehocadako	Jehozadak
Jehojachiną	Jehoiachin
Jehojachinas	Jehoiachin
Jehojachino	Jehoiachin
Jehojachinui	To Jehoiachin
Jehojada	Jehoiada
Jehojadą	Jehoiada
Jehojadai	Jehoiada
Jehojados	Jehoiada
Jehojakimą	Jehoiakim
Jehojakimas	Jehoiakim
Jehojakimo	Jehoiakim
Jehojakimu	Jehoiakim
Jehojakimui	Jehoiakim
Jehojaribą	Jehoiarib
Jehojaribas	Jehoiarib
Jehojaribo	Jehoiarib
Jehojaribui	Jehoiarib
Jehonadabą	Jehonadab
Jehonadabas	Jehonadab
Jehonadabo	Jehonadab
Jehonadabu	Jehonadab
Jehonadabui	To Jehonadab
Jehonataną	Jonathan
Jehonatanai	Jonathan
Jehonatanas	Jonathan
Jehonatano	Jonathan
Jehonatanu	Jonathan
Jehonatanui	To Jonathan
Jehoramą	Jehoram
Jehoramas	Jehoram
Jehoramo	Jehoram
Jehoramu	Jehoram
Jehoramui	Jehoram
Jehošabata	Jehoshaphat
Jehošeba	Jehosheba
Jehozabadą	Jehozabad
Jehozabadas	Jehozabad
Jehų	Yehu
Jehuba	Jehuba
Jehuchalą	Jehuchal
Jehuchalas	Yehuchal
Jehudą	Yehuda
Jehudį	Yehudi
Jehudis	Yehudi
Jehudo	Yehuda
Jehudžiui	For Yehudi
Jehuvą	Jehuva
Jehuvai	Jehuva
Jehuvas	Jehu
Jehuvo	Jehu
Jehuvu	Jehuvu
Jehuvui	For Jehu
jei	if
jeigu	if
Jejelį	Jeiel
Jejelio	Jeiel
Jejelis	Yehel
Jekabceelyje	In Jekabceel
Jekamamas	Yekamama
Jekamija	Jekamiah
Jekamijai	Jekamiah
Jekamijos	Jekamiah
Jekutielį	Yekutiel
Jemima	Jemima
Jemuelis	Jemuel
Jeotrajas	Jeotray
Jer	Jer
Jerachas	Jerach
Jerachmeelio	Jerahmeel
Jerachmeelis	Jerahmeel
jerachmeelitų	Jerahmeelites
Jerachmeeliui	For Jerahmeel
Jerachmelio	Jerahmeel
Jerachmelis	Jerahmel
Jeracho	Jerah
Jerahmeelio	Jerahmeel
Jerahmeelis	Jerahmeel
Jeramotas	Jeramoth
Jeredą	Jared
Jeredas	Jared
Jeredui	For Jared
Jeremajas	Jeremiah
Jeremija	Jeremiah
Jeremiją	Jeremiah
Jeremijas	Jeremiah
Jeremijau	Jeremiah
Jeremijo	Jeremiah
Jeremijos	Jeremiah
Jeremiju	Jeremiah
Jeremijui	Jeremiah
Jeremotas	Yeremot
Jeremotui	To Yeremot
Jeribajas	Jeribay
Jerichą	Jericho
Jerichas	Jericho
Jeriche	Jericho
Jericho	Jericho
Jerichu	Jericho
Jerichui	Jericho
Jerielis	Jeriel
Jerija	Jeremiah
Jerijas	Jeriya
Jerijotos	Jerioth
Jerimotą	Jerimoth
Jerimotas	Jerimoth
Jerimoto	Jerimoto
Jeroboamą	Jeroboam
Jeroboamai	Jeroboam
Jeroboamas	Jeroboam
Jeroboamo	Jeroboam
Jeroboamui	Jeroboam
Jerohamas	Jeroham
Jerohamo	Jeroham
Jerubaaiui	For the Jerubaites
Jerubaalą	Jerubbaal
Jerubaalas	Jerubbaal
Jerubaalio	Jerubbaal
Jerubaaliu	Jerubbaal
Jerubaalo	Jerubbaal
Jerubaalu	Jerubbaal
Jerubaalui	To Jerubbaal
Jerubešeto	Jerubbesheth
Jeruelio	Jeruel
Jeruša	Jerusha
Jeruzale	Jerusalem
Jeruzalė	Jerusalem
Jeruzalę	Jerusalem
Jeruzalei	Jerusalem
Jeruzalėje	In Jerusalem
Jeruzalėn	To Jerusalem
Jeruzalės	Jerusalem
Jesajo	Isaiah
Ješaną	Yeshan
Jesarelai	Yesarelas
Jesė	Jesse
Jesę	Jesse
Ješebabas	Yeshebab
Ješebabui	For Yeshebab
Jesei	Jesse
Ješeras	Jesher
Jesės	Jesse
Jesimielis	Yesimiel
Ješimoną	Jeshimon
Jesimono	Yesimon
Ješimono	Yeshimon
Ješimotais	Yeshimotes
Ješimotas	Yeshimoth
Ješimoto	Yeshimoto
Ješimotų	Yeshimoth
Ješimotus	Yeshimoth
Ješišajo	Yeshivas
Ješohaja	Yeshohaiah
Ješurūnai	Jeshurun
Ješurūnas	Jeshurun
Ješurūne	In Jeshurun
Ješurūno	Jeshurun
Ješūva	Yeshua
Ješūvai	Yeshuas
Ješūve	Yeshua
Ješūvoje	In Yeshua
Ješūvos	Yeshua
Jeterą	Jether
Jeteras	Jether
Jeterio	Jether
Jeteriui	For Jeter
Jetero	Jether
Jeterui	For Jether
Jetetas	Jett
Jeteto	Jeteto
Jetrą	Jethro
Jetras	Jethro
Jetro	Jethro
Jetūras	Jetur
Jetūru	Jetur
Jeucas	Jeucs
Jeuco	Young
Jeuelis	Jeuel
Jeušą	Jehu
Jeušas	Jeush
Jeušo	Jeshu
Jezabelė	Jezebel
Jezabelę	Jezebel
Jezabelei	For Jezebel
Jezabelės	Jezebel
Jezanijas	Jezaniah
Jėzau	Jesus
Jėzaus	Jesus
jezerai	lakes
Jezeris	Jezer
Jezero	Lake
jezerų	lakes
Jezielis	Jeziel
Jezrahelį	Jezreel
Jezrahelio	Jezreel
Jezreelį	Jezreel
jezreeliečio	Jezreelite
Jezreeliečiu	Jezreelite
jezreeliete	Jezreelite
jezreelietė	Jezreelian
jezreelietės	Jezreelites
Jezreelietis	Jezreelite
Jezreelio	Jezreel
Jezreelis	Jezreel
Jezreeliui	Jezreel
Jezreelyje	In Jezreel
Jėzų	Jesus
Jėzui	To Jesus
Jėzuje	In Jesus
Jėzumi	To Jesus
Jėzus	Jesus
JHVH	YHVH
ji	she
jie	they
jiedu	the two of them
Jiedvi	Two
jiedviem	for the two of them
jiems	for them
Jimą	Jim
jinai	she
jis	he
jisai	he/she
Jl	Jl
Jn	John
jo	his
Joabą	Joab
Joabas	Joab
Joabo	Joab
Joabu	Joab
Joabui	To Joab
Joachą	Joach
Joachas	Joach
Joachinas	Joachim
Joachino	Joachim
Joacho	Joach
Joachui	For Joach
Joahas	Joah
Joaho	Joao
Joana	Joanna
Joananas	Joanan
Joanano	Joanna
Joaša	Joash
Joasas	Joash
Joašas	Joash
Joatamas	Jotham
Joatamo	Jotham
Joatamui	To Jotham
Job	Job
Jobą	Job
Jobabas	Jobab
Jobabo	Jobab
Jobabui	Jobab
Jobai	Jobs
Jobas	Job
Jobedas	Jobed
Jobedo	Jobed
Jobedu	Jobed
Jobedui	To Obed
jōḇēl	you
Jobo	Job
Jobu	Job
Jobui	For Job
Jochebeda	Jochebed
Jochebedą	Jochebed
Jodama	Yodama
jodinėdavai	equestrian
jodinėjai	riders
jodinėjo	rode
jodinėjusių	riding
Jodos	Yodas
Joedo	Joedo
Joela	Joel
Joelį	Joel
Joelio	Joel
Joelis	Joel
Joeliui	For Joel
Joezeras	Joezer
jog	that
Jogbohą	Yogboh
Jogbohos	Yogbohas
Joglio	Joglio
Joha	Yoha
Johakimo	Joachim
Johananą	Johanan
Johananas	Johanan
Johanano	Johanan
Johananu	Johananu
Johananui	For Johanan
joja	riding
jojamojo	equestrian
jojančių	riding
jojančius	riding
jojant	riding
jojantys	riding
jojate	you ride
jojau	I rode.
joje	in it
jojęs	riding
jojo	rode
jojome	we rode
Jok	None
jokį	none
jokia	none
jokią	none
jokiai	none
jokiais	none
jokiam	none
jokiame	in no way
jokie	none
Jokimas	No problem.
jokio	none
jokioje	in no way
jokiomis	none
jokios	none
jokiose	in any
jokiu	none
jokius	none
Jokmeamą	Jokmeam
Jokmeamas	Jokmeam
Jokmoamo	Jokmoam
Jokneamą	Jokneam
Jokneamas	Jokneam
Jokneamo	Jokneam
joks	none
Jokšaną	Jokshan
Jokšanas	Yokshan
Jokšano	Jokshan
Jokšanui	For Jokshan
Joktanas	Joktan
Joktano	Joktan
Joktanui	To Joktan
Jokteelį	Jokteel
Jokteelis	Jokteel
Jokteeliu	Jokteel
Jokūbą	Jacob
Jokūbai	Jacob
Jokūbas	Jacob
Jokūbe	Jacob
Jokūbo	Jacob
Jokūbu	Jacob
Jokūbui	To Jacob
jomis	with them
joms	for them
Jon	John
Jona	Jonah
Joną	John
Jonadabą	Jonadab
Jonadabas	Jonadab
Jonai	John
Jonamo	Jonamo
Jonas	John
Jono	John
Jonos	Jonah
Jonu	John
Jonui	For John
Jope	Joppa
Jopę	Joppa
Jopėje	In Joppa
Jopės	Joppa
Jorajas	Joraj
Joramą	Joram
Joramas	Joram
Joramo	Joram
Joramu	Joram
Joramui	To Joram
Jordaną	Jordan
Jordanas	Jordan
Jordane	In Jordan
Jordano	Jordanian
Jordanu	Jordan
Jordanui	For Jordan
Jorimo	Jorim
Jorkoamą	Yorkham
Jorkoamas	Yorkham
Jorkoamo	Yorkham
Joros	Joras
jos	her
Joša	Josh
Josaro	Yosaro
Jošavija	Joshua
Jošbekaša	Yoshbekasha
Jošbekašai	Yoshbekashay
jose	in them
Jošebas	Yosheb
Josecho	Josecho
Jošibijos	Yoshibi
Josifijos	Joseph's
Jošiją	Josiah
Jošijas	Josiah
Jošijo	Josiah
Jošijos	Josiah
Jošijui	For Yoshi
josime	we ride
Josios	Theirs
Jotamas	Jotham
Jotamo	Jotham
Jotbatą	Jotbath
Jotbatoje	In Jotbathah
Jotbatos	Jotbathah
Jotbos	Jotbah
joti	to ride
jotų	iota
jovalo	jovalo
jovarai	jowars
Joz	Joz
Jozakaras	Yozacar
Jozė	Jose
Jozės	Jose
Joziją	Josiah
Jozijas	Josiah
Jozijo	Josiah
Jozijui	For Josiah
Jozue	Joshua
Jozuė	Joshua
Jozuę	Joshua
Jozuei	Joshua
Jozuės	Joshua
Jubalas	Jubal
jubiliejaus	anniversary
jubiliejus	anniversary
Jud	Move
juda	moving
Judą	Judah
Judai	You are here.
judaizmą	Judaism
judame	we are moving
judančius	moving
judant	while moving
judantiems	for those who move
Judas	Judas
Jude	Jude
judėdavo	used to move
Judėja	Moving
judėją	mover
judėjai	you move
judėjais	movers
judėjams	for the Jews
judėjiečiai	Judeans
judėjiškai	Jewish
judėjo	moved
Judėjoje	In Judea
Judėjon	Judea
Judėjos	Judea
judėjų	Jews
judėjus	while moving
judesiu	in motion
judėsiu	I will move.
judėti	to move
judinti	to move
Juditą	Judith
Judo	Judah
judriausių	the busiest
judu	you are moving
Judui	For Judah
judvi	you
Judviejų	You two
judviem	for you
juk	after all
Juliją	Julia
Julijui	Julius
Julijus	Julius
jumis	you
jums	to you
jumyse	in you
jungą	yoke
jungai	yoke
jungas	yoke
jungia	connects
jungiamas	connectable
jungiate	you connect
junginio	compound
junginyje	in the compound
jungo	yoke
jungsis	will join
jungtuvių	marriage
jungu	yoke
jungų	yoke
jungus	yoke
Juniją	Junia
juo	him
juoba	yes, yes
juoda	black
juodą	black
juodais	in black
juodas	black
Juodasis	Black
juodbruvė	blackberry
juodesni	blacker
juodi	black
juodina	blackens
juodmedžio	ebony
juodmedžiu	ebony
juodo	black
juodos	black
juodu	black
juodų	black
juoduma	blackness
Juoduoja	Blackening
juodvi	black
juodžiausia	blackest
juoką	laughter
juokas	laughter
juokauja	joking
juokauti	to joke
juokdarį	joker
juokeisi	you laughed
juokėmės	we laughed
juokėsi	laughed
juokiantis	laughing
juokiasi	laughing
juokiatės	you are laughing
juokies	laugh
juokiesi	you laugh
juoko	laughter
juoksiesi	you will laugh
juoksis	will laugh
juoksitės	you will laugh
juoksiuos	will laugh
juoksiuosi	I will laugh.
juoktis	laugh
juokų	jokes
juos	them
juose	in them
juosianti	surrounding
juosiasi	laughing
juoskis	laugh
juosmenį	waist
juosmens	waist
juosmuo	waist
juosta	tape
juostą	tape
juostas	tapes
juostelė	ribbon
juostelėmis	in strips
juosteles	strips
juostelės	ribbons
juostelių	strips
juostomis	in strips
juostos	tapes
juostų	bands
Juozapą	Joseph
Juozapai	Joseph
Juozapas	Joseph
Juozapatą	Jehoshaphat
Juozapatai	Josephites
Juozapatas	Josaphat
Juozapato	Joseph
Juozapatu	Joseph
Juozapatui	For Joseph
Juozapo	Joseph
Juozapu	Joseph
Juozapui	Joseph
jupa	yup
jupą	yup
jupas	yup
jupomis	in pairs
jurą	the sea
jūra	sea
jūrą	the sea
jūrai	to the sea
jūras	seas
jūreiviai	sailors
jūreiviams	for sailors
jūreivių	sailors
jūreivius	sailors
jūrininkai	sailors
jūrininkais	sailors
jūrininkų	sailors
jūroje	at sea
jūromis	by seas
jūron	to the sea
jūrose	in the seas
jūrų	sea
jus	you
Jušab	Jushab
jūsiškį	yours
jūsiškiai	yours
jūsiškis	yours
jūsiškių	yours
jūsiškius	yours
juslingumui	sensuality
jusliniai	sensory
juslinio	sensory
juslinis	sensory
Justą	Justus
Justas	Justus
Justo	Justus
Justu	Just
Juta	Utah
Jutą	Utah
jutimų	sensory
ką	what
kaananiečiai	Canaanites
kabančią	hanging
kabančio	hanging
kabantį	hanging
kabantys	hanging
kabąs	staples
Kabceelį	Kabceel
Kabceelio	Kabceel
Kabceelis	Kabceel
Kabcelio	Comma
kabėmis	staples
kabes	staples
kabės	staples
kabinama	hanging
kabindamasis	hanging
kabių	staples
kablį	hook
kabliai	hooks
kabliais	hooks
kabliu	hook
kabliui	for the hook
kabliuko	hook
kablius	hook
kabo	hanging
kabojo	hung
kabojusius	hanging
Kaboną	Cabon
Kabonas	Cabon
kabos	staples
kaboti	to hang
Kabulą	Kabul
Kabulo	Kabul
Kaciną	Kacin
kad	that
kada	when
kadagį	juniper
kadagio	juniper
kadagiu	juniper
kadagių	juniper
kadagys	juniper
kadaise	once upon a time
kadangi	whereas
Kadeš	Kadesh
Kadešą	Kadesh
Kadeše	Kadesh
Kadešo	Kadesh
Kadmielio	Cadmiel
Kadmielis	Cadmium
kadmonitus	cadmium
Kafarnaumą	Capernaum
Kafarnaume	Capernaum
Kafarnaumo	Capernaum
Kaftoras	Caphtor
kaftoriečiai	Caphtorites
Kaftoro	Caphtor
kai	when
kailį	fur
kailiais	fur
kailinius	fur coats
kailio	fur
kailis	fur
kailiu	fur
kailių	fur
kailius	fur
kailyje	in the fur
kaimą	village
kaimai	villages
kaimais	villages
kaimams	for villages
kaimas	village
kaime	in the village
kaimene	in the flock
kaimenė	flock
kaimenę	flock
kaimenei	for the flock
kaimenėje	in the flock
kaimenėmis	herds
kaimenėms	for flocks
kaimenėn	to the flock
kaimenes	flocks
kaimenės	flocks
kaimenėse	in flocks
kaimenių	flocks
kaimo	rural
kaimų	villages
kaimuose	in the villages
kaimus	villages
kaimyną	neighbor
kaimynai	neighbors
kaimynais	neighbors
kaimynams	to the neighbors
kaimynas	neighbor
kaimynę	neighbor
kaimynes	neighbors
kaimynės	neighbors
kaimyninėms	neighboring
kaimynines	neighboring
kaimyninių	neighboring
kaimyno	neighbor's
kaimynu	neighbor
kaimynų	neighbors
kaimynui	to the neighbor
kaimynus	neighbors
kaimynystėje	in the neighborhood
kaimynystės	neighborhood
kaina	price
kainą	price
Kainamas	Priced
Kainamo	Cainan
Kainamui	For Cainams
Kainas	Price
kainavo	cost
kainitai	Cainites
Kainitams	For the Cainites
kainitas	kainite
kainito	kainite
kainitų	Cainite
kainitus	Cainites
Kaino	Price
kainos	prices
Kainui	For the price
kainuodavo	cost
kainuos	will cost
kainuotų	would cost
kaip	how
kaipgi	how are you
kaipmat	immediately
kaire	left
kairė	left
kairę	left
kairėje	left
kairėn	left
kairės	left
kairiąja	left
kairiąją	left
kairiame	on the left
kairiarankį	left-handed
kairiarankiai	left-handed
kairioji	left
kairiojo	left-hand
kairiosios	left
kairysis	left
Kaisk	Dig
kaista	hot
kaistame	in the heat
kaistuvuose	in pots
kaitaliodama	alternating
kaitinant	heating
kaitinti	to heat
kaitra	heat
kaitrą	heat
kaitrai	heat
kaitri	hot
kaitrią	hot
kaitrias	hot
kaitroje	in the heat
kaitros	heat
Kajafą	Caiaphas
Kajafas	Caiaphas
Kajafo	Caiaphas
kaklą	neck
kaklas	neck
kaklo	neck
kaklų	necks
kaklui	for the neck
kaklus	necks
kakta	forehead
kaktą	forehead
kaktai	foreheads
kaktas	forehead
kaktoje	on the forehead
kaktos	forehead
kaktose	on the forehead
kal	cal
kala	hammer
Kalajas	Tin
kalantį	fortifying
kalaviją	sword
kalavijai	swords
kalavijais	with swords
kalavijas	sword
kalavijau	sword
kalavijo	sword
kalaviju	sword
kalavijų	swords
kalavijui	sword
kalavijus	sword
kalba	language
kalbą	language
kalbai	for speech
kalbama	spoken
kalbame	we are talking
kalbančią	speaking
kalbančiam	speaking
kalbančio	speaking
kalbančiojo	speaker
kalbančios	speaking
kalbančių	speaking
kalbančiųjų	speakers
kalbančius	speaking
kalbant	speaking
Kalbanti	Speaking
kalbantį	speaking
kalbantieji	speakers
kalbantįjį	the speaker
kalbantis	speaking
kalbantys	speaking
Kalbantysis	The speaker
kalbas	languages
kalbąs	talk
kalbasi	talking
kalbate	you speak
kalbatės	you talk
kalbėčiau	I would speak
kalbėdamas	speaking
kalbėdamasis	talking
kalbėdami	while talking
kalbėdavo	used to talk
kalbėdavosi	talked
kalbėjai	speakers
kalbėjaisi	you talked
kalbėjau	I spoke.
kalbėjausi	I was talking
kalbėję	having spoken
kalbėjęs	spoken
kalbėjęsis	talked
kalbėjo	spoke
kalbėjome	we talked
kalbėjosi	talked
kalbėjote	you spoke
kalbėjotės	you talked
kalbėjus	speaking
kalbėjusį	speaking
kalbėjusiam	to the speaker
kalbėjusio	spoken
kalbėjusiojo	the speaker
kalbėjusių	spoke
kalbėk	speak
kalbėkis	talk
kalbėkite	speak
Kalbėkitės	Talk to me.
kalbės	will speak
kalbėsi	you will talk
kalbėsiesi	you will talk
kalbėsime	we will talk
kalbesio	conversation
kalbėsite	you will speak
kalbėsiu	I will speak.
kalbėsiuosi	I will talk.
kalbėta	spoken
kalbėti	to speak
kalbėtis	to talk
kalbėtoją	speaker
kalbėtojas	speaker
kalbėtojui	to the speaker
kalbėtojus	speakers
kalbėtų	would speak
kalbėtumėte	you would speak
kalbėtus	spoken
kalbi	you speak
kalbina	talks
kalbino	interviewed
kalbinome	we talked
kalbinti	to talk
kalboje	in speech
kalbomis	in languages
kalboms	for languages
kalbos	languages
kalbu	I speak
kalbų	languages
kalbuosi	I am talking.
kalčių	criminal
kaldavo	forged
Kaleb	Caleb
Kalebą	Caleb
Kalebas	Caleb
Kalebo	Caleb
Kalebui	For Caleb
kalėjau	I was in prison.
kalėjimą	prison
kalėjime	in prison
kalėjimo	prison
kalėjimu	prison
kalėjimų	prisons
kalėjimuose	in prisons
kalėjimus	prisons
kalėjo	prisoner
kalėjusius	prisoners
kalendros	coriander
kali	malleable
kalinamas	imprisoned
kalinį	prisoner
kaliniai	prisoners
kaliniais	prisoners
kaliniams	for prisoners
kalinimas	imprisonment
kalinio	prisoner
kalinius	prisoners
kalinti	to imprison
kalinys	prisoner
kalkakmenius	limestone
kalkėmis	lime
kalkės	lime
kalkinėje	in limestone
kalkių	lime
Kalkolą	Calculus
Kalkolas	Calculus
kalną	mountain
kalnagūbrių	mountain ranges
kalnai	mountains
kalnais	mountains
kalnams	for the mountains
kalnas	mountain
kalne	on the mountain
Kalnė	Hill
Kalnę	Hill
kalnelis	roller coaster
kalnelius	roller coaster
kalnelyje	on the hill
kalno	mountain
Kalnojas	Kalnoy
kalnu	mountain
kalnų	mountain
kalnui	for the mountain
kalnuose	in the mountains
kalnuotą	mountainous
kalnuotąją	mountainous
kalnuotas	mountainous
kalnus	mountains
kalnyną	mountain range
kalnynas	mountain range
kalnyne	in the mountains
kalnyno	mountain range
kalnynų	mountain ranges
kalstytas	forged
kalstyto	forged
kalta	guilty
kaltą	guilty
kaltais	guilty
kaltąjį	the guilty one
kaltam	guilty
kaltas	guilty
kaltasis	guilty
kalte	guilty
kaltė	guilt
kaltę	guilt
kaltei	to blame
kaltėje	at fault
kaltėmis	guilt
kaltes	faults
kaltės	guilt
kaltesni	more guilty
kalti	to blame
kaltina	accuses
kaltinamąją	accusative
kaltinamajam	to the accused
kaltinamas	accused
kaltiname	we accuse
kaltinami	accused
kaltinančiais	accusing
kaltinantį	accusing
kaltinate	you accuse
kaltindami	accusing
kaltini	to blame
kaltinimą	accusation
kaltinimai	accusations
kaltinimas	accusation
kaltinimo	accusation
kaltinimų	accusations
kaltinimus	accusations
kaltininkams	to the perpetrators
kaltininkas	culprit
kaltininko	the culprit
kaltinkite	blame
kaltino	accused
kaltins	will accuse
kaltinsiu	I will blame
kaltinti	to blame
kaltintojai	accusers
kaltintojams	to the accusers
kaltintojas	accuser
kaltintoju	accuser
kaltintojų	accusers
kaltintojui	to the accuser
kaltintų	would accuse
kaltinu	I blame
kalto	guilty
kaltojo	guilty
kaltu	guilty
kaltųjų	guilty
kaltumas	guilt
kalva	hill
kalvą	hill
kalvas	hills
kalvį	blacksmith
kalviai	blacksmiths
kalviais	blacksmiths
kalvio	blacksmith
Kalvis	Blacksmith
kalvių	blacksmiths
kalvius	blacksmiths
kalvoje	on the hill
kalvomis	hills
kalvoms	for the hills
kalvos	hills
kalvose	in the hills
kalvotos	hilly
kalvų	hills
kalvystę	blacksmithing
kam	for whom
Kamajo	Camayo
kamanomis	bridle
kamanos	bridle
kamantinėti	to be confused
kamavo	suffered
kamavosi	struggled
kambarėlį	little room
kambarį	room
kambariai	rooms
kambariais	rooms
kambariams	for rooms
kambario	room
kambariu	room
kambarių	rooms
kambariuose	in the rooms
kambarius	rooms
kambary	in the room
kambaryje	in the room
kambarys	room
kame	in which
kamieną	trunk
kamienai	trunks
kamienas	trunk
kamieno	trunk
kamino	chimney
Kamone	In the forest
kampą	corner
kampai	corners
kampainį	corner
kampams	for corners
kamparas	camphor
kamparo	camphor
kampe	in the corner
Kampinių	Corner
kampo	corner
kampu	at an angle
kampų	corners
kampuose	in the corners
kampus	corners
kamuoja	suffers
kamuojamas	tormented
kamuolį	ball
kamuos	will suffer
Kaną	Cannes
Kanaaną	Canaan
Kanaanas	Canaan
Kanaane	In Canaan
kanaaniečiai	Canaanites
kanaaniečiais	Canaanites
kanaaniečiams	to the Canaanites
kanaaniečio	Canaanite
kanaaniečių	Canaanite
kanaaniečius	Canaanites
kanaanietė	Canaanite
kanaanietes	Canaanite women
kanaanietės	Canaanite women
kanaanietis	Canaanite
Kanaano	Canaan
Kanaanui	For Canaan
kanalai	channels
kanalo	canal
kanalu	channel
kanalų	channels
kanalus	channels
kananaios	cananaios
Kananają	Canaan
Kananajas	Canaan
Kananietį	Canaanite
Kananietis	Canaanite
kančia	suffering
kančią	suffering
kančias	suffering
kančioje	in suffering
kančiomis	suffering
kančios	suffering
kančiose	in suffering
kančių	suffering
kandakės	wasps
kandis	moth
kandus	biting
kandys	moth
kandžiai	biting
kandžiojo	bitten
kandžių	moths
Kanė	Kane
kankina	tormenting
kankinamas	tortured
kankinami	tortured
kankinamieji	tortured
kankinamus	tortured
kankinančias	torturous
kankinantis	torturous
kankinasi	is suffering
kankiniesi	you are suffering
kankinimas	torture
kankinimo	torture
kankinimų	torture
kankinimus	torture
kankino	tortured
kankinosi	suffered
kankins	will torture
kankinsite	you will torture
kankinti	to torture
kankintojams	to the torturers
kankintojų	torturers
kankinuosi	I am suffering.
kanklės	kankles
kanklininkų	kanklini players
kankliuosime	we will chant
kankynės	torture
Kanoje	In Cannes
kanopa	hoof
kanopas	hoof
kanopomis	hooves
kanopos	hooves
kanopų	hooves
Kanos	Cannes
kantri	patient
kantriai	patiently
kantriam	patient
kantriu	patient
kantrumą	patience
kantrumas	patience
kantrumo	patience
kantrumu	patience
kantrus	patient
kantrūs	patient
kantrusis	patient
kantrybe	patience
kantrybė	patience
kantrybę	patience
kantrybei	for patience
kantrybės	patience
kapą	grave
Kapadokijoje	In Cappadocia
Kapadokijos	Cappadocia
kapai	graves
kapais	graves
kapams	for graves
kapario	caper
kapas	grave
kapavietė	cemetery
kapavietei	for the grave
kapavietes	graves
kape	in the grave
kapinėmis	cemetery
kapinėms	cemetery
kapines	cemetery
kapinės	cemetery
kapinėse	in the cemetery
kapinių	cemetery
kapitelį	capital
kapiteliai	capitals
kapiteliams	capitals
kapitelis	capital
kapitelių	capitals
kapiteliui	capital
kapitelius	capital
Kapitonas	Captain
kaplį	hoe
kapliai	hoes
kapliais	hoes
kapliu	hoe
kapo	grave
kapojamos	chopped
kapojate	you are chopping
kaposi	you are a thief
kapotų	chopped
kapšams	for staples
kapšio	scrotum
kapu	grave
kapų	graves
kapui	to the grave
kapuose	in the graves
kapus	graves
Kar	War
karą	war
karai	wars
karais	wars
Karalaičio	King's
karalaičių	royal
Karalaitė	Queen
karaliai	kings
karaliais	kings
karaliams	for kings
karaliau	king
karaliaudamas	reigning
karaliauja	reigns
karaliaujančiam	reigning
karaliaujant	reigning
karaliauji	royal
karaliauk	reign
karaliaus	king's
karaliausi	the most royal
karaliausime	we will reign
karaliauti	to reign
karaliautų	reigned
karaliautum	reign
karaliautumėte	you would reign
karaliavai	kings
karaliavimą	reign
karaliavimas	reign
karaliavimo	reign
karaliavimui	to reign
karaliavo	reigned
karaliavusį	reigned
karaliavusiam	reigning
karaliene	queen
karalienė	queen
karalienę	queen
karalienei	to the queen
karalienės	queens
karalienių	queens
karaliją	kingdom
karalijon	king
karalijų	kingdom
karališka	royal
karališką	royal
karališkai	royally
karališkais	royally
karališkąją	royal
karališkajame	in the royal
karališkąjį	royal
karališkas	royal
karališkasis	royal
karališkesnis	more royal
karališki	royal
karališko	royal
karališkoje	royal
karališkoji	royal
karališkojo	royal
karališkos	royal
karališkosios	royal
karališku	royal
karališkų	royal
karališkųjų	royal
karališkuoju	royal
karališkuosius	royal
karališkus	royal
karalių	kings
karaliui	to the king
karaliuje	in the king
karaliumi	king
karalius	king
karalysčių	kingdoms
karalyste	kingdom
karalystė	kingdom
karalystę	kingdom
karalystei	for the kingdom
karalystėje	in the kingdom
karalystėmis	kingdoms
karalystėms	kingdoms
karalystes	kingdoms
karalystės	kingdoms
karalystėse	in the kingdoms
karas	war
karavaną	caravan
karavanai	caravans
karavanų	caravans
Karchemišą	Carchemish
karčiai	bitter
karčiais	bitter
karčiom	bitter
karčiomis	bitter
karčios	bitter
karčiosiomis	bitter
karčiu	bitter
karčiuoju	bitter
karčius	bitter
kardą	sword
kardai	swords
kardais	with swords
kardas	sword
karde	in the sword
kardo	sword
kardu	with a sword
kardų	swords
kardui	for the sword
kardus	swords
kare	in war
Kareacho	Kareach
kareivį	soldier
kareiviai	soldiers
kareiviais	soldiers
kareiviams	for soldiers
kareivija	army
kareiviją	army
kareivijai	for the military
kareivijos	soldiers
kareivijų	soldiers
kareivijųViešpats	Lord of hosts
kareivines	barracks
kareivis	soldier
kareiviu	soldier
kareivių	soldiers
kareiviui	for a soldier
kareivius	soldiers
karį	soldier
kariai	soldiers
kariais	soldiers
kariams	for soldiers
kariaudamas	at war
kariaudavo	fought
kariauja	is at war
kariaujančią	belligerent
kariaujančias	belligerent
kariaujančio	belligerent
kariaujančioms	belligerent
kariaujančių	belligerent
kariaujančiųjų	belligerents
kariaujant	at war
kariaujantį	belligerent
Kariaujantys	Warring
kariaujate	you are at war
kariauju	I am at war.
kariauk	fight
kariaukime	let's go to war
kariaukite	go to war
kariauna	army
kariauną	army
kariaunos	troops
kariaus	warrior
kariausi	most powerful
kariausime	we will fight
kariausite	you will fight
kariausiu	I will fight.
kariauti	to fight
kariautojų	warriors
kariautojus	warriors
kariautų	warriors
kariautum	you would fight
kariautume	we would fight
kariavai	soldiers
kariavau	I fought
kariavęs	warlike
kariavo	fought
kariavusių	fought
karietose	in carriages
karinę	military
karinei	military
karines	military
karinės	military
karingai	belligerently
karingas	militant
karingų	militant
karininkus	officers
karinių	military
kario	warrior
karišką	military
kariškai	militarily
kariškius	military
karių	soldiers
kariuomene	in the army
kariuomenė	army
kariuomenę	army
kariuomenei	for the army
kariuomenėje	in the army
kariuomenėmis	troops
kariuomenėms	for the troops
kariuomenėn	to the army
kariuomenes	military
kariuomenės	military
kariuomenių	troops
karius	soldiers
Karką	Karka
Karkasui	For the frame
Karkemišą	Carchemish
Karkemišas	Carchemish
Karkemiše	Carchemish
Karkemišu	Carchemish
karklų	willow
Karkore	In Karkor
Karmelį	Carmel
karmeliečio	Carmelite
karmeliete	Carmelite
karmelietė	Carmelite
karmelietės	Carmelites
karmelietis	Carmelite
Karmelio	Carmel
Karmelis	Carmel
Karmelyje	In Carmel
karmiai	karmic
Karmio	Karmy
Karmis	Karma
karmių	karmic
Karnaime	In Karnaim
Karnaimuose	In Karnaim
Karnaimus	Karnaim
Karnakas	Karnak
karo	war
karoliai	necklace
karoliais	necklace
karolių	necklace
karolius	necklace
Karpą	Wart
karpęs	warty
karpykite	cut
karščiau	hotter
karščiavo	had a fever
karščio	heat
karščių	fever
karščiui	for heat
karščiuodama	feverish
karščiuojančią	feverish
karščiuojasi	has a fever
Karšena	Karsena
Karšenos	Karsena
karšinčiai	feverish
karstą	coffin
karšta	hot
karštą	hot
karštabūdis	hot-tempered
karštai	hotly
karštakošis	hot-tempered
karštakošiu	hot-tempered
Karšti	Hot
karštį	heat
karštine	feverish
karštis	heat
karštlige	fever
karštligė	fever
karštligę	fever
karsto	coffin
karšto	hot
karštos	hot
karštuoliai	hotheads
karštyje	in the heat
karta	generation
kartai	generations
kartais	sometimes
Kartaną	Cartan
Kartanas	Cartan
kartas	times
kartaus	bitter
kartelėmis	in brackets
kartelėms	for cartels
karteles	cartels
Kartelės	Cartels
kartėlį	bitterness
kartėlio	bitter
kartėlis	bitterness
kartėliu	bitter
kartėlyje	bitter
kartesnė	more bitter
karti	bitter
kartį	bitter
karties	bitter
kartimis	bitterly
kartims	bitter
kartino	painting
kartis	bitter
kartkartėmis	from time to time
karto	once
kartodamas	repeating
kartodami	repeating
kartodavo	repeated
kartoja	repeats
kartojama	repeated
kartojamas	repeated
kartojau	I repeated
kartoje	in a generation
kartojo	repeated
kartojosi	repeated
kartoju	I repeat
Kartok	Repeat
kartoms	for generations
kartos	generations
kartose	in generations
kartosi	repeats
kartoti	repeat
kartu	together
kartų	times
kartui	once
kartumą	bitterness
kartumas	bitterness
kartume	bitterness
kartumo	bitterness
kartumu	bitterness
kartus	times
kartuves	gallows
kartuvės	gallows
kartuvėse	on the gallows
kartuvių	gallows
kartybe	without any problems
kartybę	bitterness
kartybėmis	in short bursts
kartybės	bitterness
kartybių	bitterness
kartys	bitter
karu	war
karų	wars
karui	for war
karuliai	beads
karulių	carousel
karūna	crown
karūną	crown
karūnas	crown
karūnavo	crowned
karūnoje	in the crown
karūnos	crowns
karūnų	crowns
karuose	in wars
karus	wars
karvė	cow
karvę	cow
karvedžiams	for military leaders
karvedžius	military leaders
karvelį	pigeon
karveliai	pigeons
karveliais	pigeons
karvelides	pigeons
karvelių	pigeons
karvelius	pigeon
karves	cows
karvės	cows
karvių	cows
karybą	war
karys	soldier
karžygį	warrior
karžygiai	warriors
karžygiais	warriors
karžygio	warrior
karžygių	warriors
karžygiui	for a warrior
karžygius	warriors
karžygy	warrior
karžygys	warrior
kas	what
kasa	cash register
kasą	cash register
kasama	digging
kasami	dug
kasas	cash register
kasate	you are paying
kasdami	digging
kasdien	daily
kasdieną	everyday
kasdiene	everyday
kasdienė	everyday
kasdienę	everyday
kasdienėmis	everyday
kasdienėms	for everyday use
kasdienes	everyday
kasdienės	everyday
kasdienį	everyday
kasdieniais	everyday
kasdieniame	in everyday life
kasdieniams	for everyday use
kasdieninė	everyday
kasdieninę	daily
kasdieninės	everyday
kasdieniniame	in everyday life
kasdieninio	everyday
kasdieninių	everyday
kasdieninius	everyday
kasdienio	everyday
kasdienis	everyday
kasdienių	everyday
kasdieniuose	everyday
kasdienius	everyday
kasdienybė	everyday life
kasė	digger
kasiau	I was digging.
Kasifija	Cassiopeia
Kasifijoje	In Cassiopeia
Kasifijos	Cassiphia
kasija	cassia
kasijos	cassia
kasinėja	digging
kask	dig
kaskart	every time
kasluhai	kasluhai
Kasluhas	Kasluh
Kasluho	Kasluha
kasmet	every year
kasmetinę	annual
kasmetinės	annual
kasnakt	every night
kąsnelį	a bite
kąsnelio	morsel
kąsnelius	morsels
kąsnį	a bite
kąsniais	in bites
kąsnio	bite
kąsnis	bite
kąsniu	bite
kasos	cash register
kaspinas	ribbon
kaspinus	ribbons
kasti	to dig
kaštonai	chestnuts
Kastoro	Castor
kastuvėlį	shovel
kasyklas	mines
kasyklų	mines
Katano	Catan
Katatas	Katat
Katatu	Katatu
katės	cats
katilą	boiler
katilai	boilers
katilas	boiler
katile	in the boiler
katiliuke	in the kettle
katilo	boiler
katilu	boiler
katilui	for the boiler
katiluose	in boilers
katrą	every day
katras	every
kauburį	mound
kauburio	mound
kauburių	mound
kauburys	mound
Kaudą	Tail
Kaukolė	Skull
kaukolę	skull
Kaukolės	Skulls
kauks	mask
kauksiu	I will howl.
kaulą	bone
kaulai	bones
kaulais	bones
kaulams	for bones
kaulas	bone
kaulėtos	bony
kauliukus	dice
kaulo	bone
kaulu	bone
kauluose	in the bones
kaulus	bones
kaupė	accumulated
kaupi	accumulate
kaupia	accumulates
kaupiamas	accumulated
kaupiantys	accumulating
kaupiasi	accumulates
kaupiate	you accumulate
kaupkite	accumulate
kaups	will accumulate
kaupti	to accumulate
kauptuvą	storage
kauptuvu	accumulator
kauptuvų	storage
kaupu	a lot
kausis	will fight
kaušu	bucket
kaušus	buckets
kautis	fight
kautųsi	would fight
kautynėms	for battles
kautynes	battles
kautynės	battles
kautynių	battles
kažin	maybe
kažką	something
kažkas	something
kažkieno	someone's
kažko	something
kažkokį	some kind
kažkokio	of some kind
kažkokios	some kind
kažkoks	some kind
kažkuo	something
kažkur	somewhere
Kebaro	Kebar
Kecicas	Kecic
Kecija	Quetzalcoatl
Kedarą	Kedar
Kedaras	Cedar
kedariečių	Kedarites
Kedaro	Cedar
Kedarui	Cedar
kėdę	chair
kėdėje	in the chair
kedemiečių	Kedemians
kedemiečius	Kedemians
Kedemo	Kedemo
Kedemotą	Kedemot
Kedemotai	Kedemots
Kedemotais	Kedemots
Kedemotas	Kedemot
Kedemoto	Kedemoto
Kedemotų	Kedemot
kėdes	chairs
Kedešą	Kedesh
Kedešas	Kedesh
Kedeše	In Kedesh
Kedešo	Kedesh
Kedma	Kedma
Kedorlaomerą	Chedorlaomer
Kedorlaomeras	Chedorlaomer
Kedorlaomerį	Chedorlaomer
Kedorlaomeris	Chedorlaomer
Kedorlaomeriui	To Chedorlaomer
Kedorlaomero	Chedorlaomer
Kedorlaomeru	Chedorlaomer
Kedorlaomerui	To Chedorlaomer
kedrą	cedar
kedrai	cedars
kedrais	cedars
kedras	cedar
kedro	cedar
Kedrono	Kidron
kedru	cedar
kedrų	cedars
kedrui	cedar
kedruose	in the cedars
kedrus	cedar
Keenanos	Keenana's
Kefar	Kefar
Kefas	Kef
Kefirimuose	In kefir
Kefo	Kefo
Kefu	Kefu
Kefui	For Kef
Kefyra	Kefir
Kefyrą	Kefir
Kefyros	Kefir
Kehatą	Kohath
kehatai	Kohath
kehatams	Kohathites
Kehatas	Kohath
Kehato	Kohath
kehatų	Kehat
Kehatui	For Kohath
kehatus	Kehat
Kehelatą	Kehelath
Kehelato	Kehelath
Kehelatos	Kehelats
keičia	changes
keičiama	changing
keičiami	interchangeable
keičiantiems	for change
keičiasi	changing
Keik	Curse
keikčiau	I would curse
keikdamas	cursing
keikė	cursed
keikei	damn
keikęs	cursed
keikėsi	cursed
keiki	curse
keikia	curses
keikiama	cursed
keikiamas	cursed
keikiame	we curse
keikiami	cursed
keikiamos	cursed
keikiančiųjų	cursing
keikiančius	cursing
keikiant	cursing
keikiantys	cursing
keikiasi	swearing
keikimą	cursing
keikite	cursed
keiks	curse
keiksi	you're cursing
keiksis	will swear
keiksiu	I will curse.
keiksmą	curse
keiksmai	curses
keiksmais	curses
keiksmažodį	swear word
keiksmažodžiu	swear word
keiksmo	curse
keiksmu	curse
keiksmų	curses
keiksmus	curses
keikti	to curse
keiktis	to swear
keiktų	would curse
keikūnai	scoundrels
keikūnas	scoundrel
Keila	Keila
Keilą	Keilah
Keiloje	In Keila
Keilos	Keila
keisdama	changing
keisdavo	changed
keisdavosi	changed
keista	strange
keisti	change
keistų	strange
keistus	strange
keitė	changed
keitei	you changed
keitėjai	changers
keitėjams	for changers
keitėjų	changers
keiti	change
keitimosi	exchange
keke	bunch
kekę	bunch
kekėje	in a bunch
kekėms	bunches
kekes	bunches
kekės	bunches
kekių	bunches
kekšaudama	whoring
kekšaudami	whoring
kekšauja	whore
kekšaujančių	whoremongers
kekšaus	whore
kekšauti	to whore
kekšavai	whores
kekšavimą	whoredom
kekšavimo	whoredom
kekšavimu	whoredom
kekšavimui	for prostitution
kekšavo	whore
kekše	whore
kekšė	whore
kekšę	whore
kekšei	whore
kekšėmis	whores
kekšėms	for whores
kekšės	whores
kekšininkas	whore
kekšininko	prostitute
kekšių	whores
kekšius	whore
kėkšto	whore
kekšysčių	whores
kekšyste	whoredom
kekšystė	whoredom
kekšystę	whoredom
kekšystei	fornication
kekšystėmis	whoredoms
kekšystes	whoredoms
kekšystės	whoredoms
Kelachą	Kelach
Kelacho	Kelach
Kelaja	Kelaya
Kelalas	Kelal
keldamas	lifting
keldamasis	lifting
keldami	lifting
keldamiesi	getting up
keldavo	used to lift
keldavosi	was getting up
kėlė	raised
kėlę	raised
keleivį	passenger
keleiviai	passengers
keleiviams	for passengers
keleivis	passenger
keleivių	passengers
keleiviui	for the passenger
Keleriems	For a few
kelerių	several
kėlęs	raised
kėlėsi	was rising
keletą	a few
keletas	several
keleto	several
keletu	a few
keletui	for a few
keli	several
kelia	raises
keliai	roads
keliais	by road
keliama	raised
keliami	raised
keliamo	raised
keliančia	raising
keliančiai	raising
keliančiais	raising
keliančio	raising
keliančių	raising
keliančius	raising
kelianti	raising
keliantis	rising
keliantys	raising
kelias	road
keliasi	getting up
keliate	you are raising
keliatės	you are getting up
keliaudamas	while traveling
keliaudami	while traveling
keliaudavau	I was traveling
keliaudavo	traveled
keliauja	traveling
keliaujame	we are traveling
keliaujančių	traveling
keliaujančius	traveling
keliaujant	while traveling
keliaujantį	traveling
keliaujantieji	travelers
keliaujantys	traveling
keliaujate	you are traveling
keliauji	you are traveling
keliauju	I am traveling.
keliauk	travel
keliaukime	let's travel
keliaukite	travel
keliaus	will travel
keliausi	I traveled.
keliausime	we will travel
keliausite	you will travel
keliausiu	I will travel.
keliauti	to travel
keliautojai	travelers
keliautojų	travelers
keliautų	would travel
keliavai	you traveled
keliavau	I traveled
keliavę	having traveled
keliavęs	traveled
keliavo	traveled
keliavome	we traveled
keliavote	you traveled
keliavusiais	having traveled
keliavusius	traveled
keliems	for several
keliesi	you are getting up
kelio	road
kelioms	for several
kelione	on a trip
kelionė	trip
kelionę	trip
kelionei	for the trip
kelionėje	on a trip
kelionėn	on a trip
kelionės	travel
kelionėse	on trips
kelionių	travel
kelionmaišio	travel bag
kelios	several
kelis	several
keliskart	several times
Kelita	Elated
keliu	by road
kelių	road
keliui	for the road
keliuose	on the roads
keliuosi	I am getting up.
kelius	knees
kelk	get up
kelkime	let's get up
kelkis	get up
kelkite	lift
Kelkitės	Get up
kelmą	stump
kelmas	stump
kelmo	stump
kelnaites	panties
kelnaitės	panties
kelnėmis	trousers
kelnes	pants
kelrodį	signpost
kelrodis	signpost
kelrodžių	signposts
kels	will raise
kelsiesi	you will get up
kelsime	we will raise
kelsimės	we will get up
kelsis	will rise
kelsiu	I will raise
kelsiuos	I will raise
kelti	to raise
keltis	to get up
keltų	Celtic
keltume	we would raise
Kelubajas	Queluva
Kelubas	Quelub
Kelubo	Queluz
Kelubui	For the Kelub
Keluhis	Keluhis
kėlusi	raised
kėlusieji	those who raised
kely	road
kelyje	on the road
Kemošą	Chemosh
Kemošas	Chemosh
Kemošo	Chemosh
Kemošui	To Chemosh
kempinę	sponge
Kemuelį	Kemuel
Kemuelio	Kemuel
Kemuelis	Kemuel
Kenaana	Canaan
Kenaanos	Canaanites
Kenanas	Kenan
Kenanija	Kenaniah
Kenanijas	Kenaniah
Kenanis	Kenani
Kenanui	For Kenan
Kenatą	Kenath
Kenato	Kenato
kenazą	kenaz
kenazas	kenaz
kenazo	kenaz
kenazų	Kenazic
kenazus	kenazic
Kenchrėjoje	In Cenchreae
Kenchrėjos	Cenchreae
kenčia	suffers
kenčiame	we suffer
kenčiančią	suffering
kenčiančiai	suffering
kenčiančio	suffering
kenčiančius	suffering
kenčianti	suffering
kenčiantį	suffering
kenčiantiems	for those who suffer
kenčiantįjį	the sufferer
Kenčiantis	Suffering
kenčiate	you are suffering
kenčiau	I suffered
kenčiu	I suffer
Kenereto	Kinneret
Kenitai	Kenites
Kenitams	For the Kenites
kenito	Kenyan
kenitų	Kenyan
kenitus	Kenyans
kenizą	Kenya
kenkčiau	would be harmful
kenkė	harm
kenkėjo	pest
kenkia	harmful
kenkiančias	harmful
kenksmingo	harmful
kenkti	to harm
kentė	suffered
kentėdama	suffering
kentėdamas	suffering
kentėdami	suffering
kentėjai	sufferers
kentėjau	I suffered
kentėjimą	suffering
kentėjimai	suffering
kentėjimais	suffering
kentėjimo	suffering
kentėjimu	suffering
kentėjimų	suffering
kentėjimuose	in suffering
kentėjimus	suffering
kentėjo	suffered
kentėjome	we suffered
kentėjote	you suffered
kentėk	suffer
kentės	will suffer
kentėsi	suffered
kentėsiąs	will suffer
kentėsime	we will suffer
kentėsite	you will suffer
kentėsiu	I will suffer.
kentėti	to suffer
kentėtų	would suffer
kenti	to suffer
kepa	bakes
kepalą	loaf
kepalai	loaves
kepalais	loaf
kepalas	loaf
kepalėlį	loaf
kepalėlių	loaves
kepalėlius	loaves
kepaliukų	loaves
kepaliukus	loaves
kepalo	loaf
kepalų	loaves
kepalus	loaves
kepama	baked
kepantis	baking
kepasi	baking
kepė	baked
kepėją	baker
kepėjas	baker
kepėjo	baker
kepėjomis	bakers
kepėjos	bakers
kepėjų	bakers
kepėjui	to the baker
kepėme	we baked
kepenis	liver
kepenų	liver
kepėsi	baked
kepimą	baking
kepinančios	baking
kepino	baked
Kepk	Bake
kepkis	bake
kepkite	bake
keps	will bake
kepsi	you will bake
kepsniu	steak
kepsniui	for a steak
kepta	fried
keptą	fried
keptąja	fried
keptas	fried
kepti	to bake
kepto	fried
keptos	fried
keptų	fried
keptuvę	frying pan
keptuvėje	in the pan
keptuves	frying pans
keptuvės	frying pans
kepuraites	caps
kepurėmis	hats
kepures	hats
kerai	spells
kerais	by magic
Keramimų	Keramim
Keranas	Keran
kerdžiai	shepherds
kerdžiais	shepherds
kerdžiaus	shepherds
kerdžių	shepherds
kerdžius	shepherd
kerėdavo	used to bewitch
kerėjimais	by witchcraft
kerėjimo	witchcraft
kerėjimu	by witchcraft
kerėjimų	spells
kerėjo	enchanted
Kereme	In Kerem
Keremo	Kerem
Keren	Karen
keretai	carts
keretams	for the sake of
kerėtojai	magicians
kerėtojas	magician
kerėtojo	magician
kerėtojos	sorceress
kerėtojų	magicians
kerėtojui	to the magician
kerėtojus	sorcerers
keretų	keret
keretus	carriage
kergdavosi	used to quarrel
kergėsi	was crying
kergimo	scolding
kergtųsi	would quarrel
Kerijot	Carried
Kerijotams	For Kerioth
Kerijoto	Kerioth
Kerijotų	Kerioth
Kerijotus	Kerioth
Kerito	Kerito
kerojo	enchanted
Keros	Spells
Keroso	Kerosene
kerpa	lichen
kerpama	being cut
kerpamas	cut
kerpamos	clipped
kerpasi	cuts
kerpi	lichen
kerši	revenge
keršija	revenge
keršijantis	vengeful
keršijimo	revenge
keršijo	avenged
kerštą	revenge
kerštas	revenge
kerštavo	took revenge
kerštingai	vengefully
kerštingų	vengeful
kerštingumą	vengefulness
keršto	revenge
kerštu	revenge
keršydamas	taking revenge
keršydami	taking revenge
keršykite	take revenge
keršysi	you will take revenge
keršytoją	avenger
keršytojams	for the avengers
keršytojas	avenger
keršytojo	avenger
keršytojų	Avengers
keršytojui	to the avenger
kerta	crosses
kertančiais	crossing
kertančių	crossing
kertančius	crossing
kertant	crossing
kertanti	crossing
kertantiems	for those crossing
kertantys	crossing
kertasi	intersects
kertes	corners
kertės	fences
kertinį	cornerstone
kertinio	cornerstone
kertinis	cornerstone
kertiniu	cornerstone
Kertinių	Cornerstones
kerų	spells
Kerub	Cherub
kerubą	cherub
kerubai	cherubs
kerubais	cherubim
Kerubams	To the Cherubim
kerubas	cherub
kerubo	cherub
kerubu	cherub
kerubų	cherubs
kerubus	cherub
kervirtaisiais	in the form of squares
kęs	will endure
Kesalono	Kesalon
kęsdami	enduring
Kesedą	Quesedo
kęsi	you have suffered
Kesilą	Kesil
Kesilas	Kesil
kėsinasi	is encroaching
kėsinosi	attempted
kėsinsis	will try
kėsintųsi	would attempt
kesitą	kessite
kęsite	you will endure
kesitų	Kessite
kęsiu	I will endure
kęsk	endure
kėslą	intention
kėslai	intentions
kėslais	with intentions
kėslams	for purposes
kėslauja	is planning
kėslaujančius	lurking
kėslauti	to plot
kėslu	purposely
kėslų	intentions
kėsluose	in intentions
kėslus	intentions
kęsti	to endure
kęstum	endure
kęstumei	patience
Kesulotą	Quesulotta
Kesulotus	Quesulotus
keterų	ridges
ketina	intends to
ketinant	intending
ketinąs	intending
ketinate	you intend to
ketinau	I was going to
ketindami	intending
ketinęs	intended
ketini	you intend
ketinimus	intentions
ketino	intended
ketinome	we intended
ketintų	would intend
ketinu	I intend to
ketinusį	intended
ketinusiais	intended
Ketūra	Four
keturgubai	quadruple
keturi	four
keturiais	four
keturias	four
keturiasdešimčiai	forty
keturiasdešimt	forty
Keturiasdešimtais	In the forties
keturiasdešimtaisiais	in the forties
keturiasdešimties	forty
keturiasdešimtmetis	fortieth birthday
Keturiasdešimtų	Forty
keturiems	for four
keturiolika	fourteen
keturiolikai	fourteen
keturiolikos	fourteen
keturiolikta	fourteenth
keturioliktą	fourteenth
Keturioliktais	On the fourteenth
keturioliktaisiais	in the fourteenth
keturioliktas	fourteenth
keturioliktos	fourteenth
keturiomis	four
Keturioms	For four
keturios	four
keturiose	in four
keturis	four
keturių	four
keturiuose	in four
keturkampė	quadrilateral
keturkampes	quadrilateral
keturkampės	quadrilateral
keturkampį	quadrilateral
keturkampiai	quadrilaterals
keturkampis	quadrilateral
keturkampiu	quadrilateral
keturkojai	quadrupeds
keturkojis	quadruped
keturkojų	quadruped
keturkojus	four-legged
Ketūros	Four
keturveidžio	tetrahedral
ketveri	four
ketverių	four
ketverius	four
ketvirčiu	quarterly
ketvirta	fourth
ketvirtadalį	a quarter
ketvirtadalis	quarter
ketvirtadaliu	a quarter
ketvirtadalyje	in a quarter
ketvirtainis	quarter
ketvirtais	fourth
ketvirtaisiais	in the fourth
ketvirtąjį	the fourth
ketvirtas	fourth
ketvirtasis	fourth
ketvirtį	quarter
ketvirtiems	for the fourth
ketvirtis	quarter
ketvirto	fourth
ketvirtoje	in the fourth
ketvirtoji	fourth
ketvirtojo	fourth
ketvirtos	fourth
ketvirtosios	fourth
ketvirtų	fourth
ketvirtųjų	fourth
Kevėje	In Keve
Kevės	Kevès
Kezibe	Kezib
kiaulė	pig
kiaulei	for a pig
kiaulėms	for pigs
kiaules	pigs
kiaulės	pigs
kiaulieną	pork
kiaulių	pigs
kiaurą	through
kiaurai	through
kiauras	through
kiaušinį	egg
kiaušiniais	eggs
kiaušinio	egg
kiaušinių	eggs
kiaušinius	eggs
kiautėtas	shelled
Kibcaimą	Kibzaim
Kibcaimai	Kibzaim
kibire	in a bucket
kibirkščių	sparks
kibirkštėlę	spark
kibirkštis	spark
kibirkštys	sparks
kibiro	bucket
kibirų	buckets
kibirus	buckets
kibk	move
Kibrot	Kibroth
Kidono	Kidon
Kidronas	Kidron
Kidrono	Kidron
kiečiais	hard
kiečiausios	the coolest
kiek	how much
kiekį	quantity
kiekiais	in quantities
kiekio	quantity
kiekis	quantity
kiekviena	each
kiekvienai	for each
kiekvienais	every
Kiekvienąkart	Every time
kiekvienam	for everyone
kiekviename	in each
kiekvienas	each
Kiekvienerios	Each
kiekvienerius	every one
kiekvieni	each
kiekvieniems	for each
kiekvieno	each
kiekvienoje	in each
kiekvienos	each
kiekvienu	each
kiekvienų	each one
kiemą	yard
kiemams	for yards
kiemas	yard
kieme	in the yard
kiemeliai	courtyards
kiemo	yard
kiemu	yard
kiemų	courtyards
kiemui	for the yard
kiemuose	in the courtyards
kiemus	courtyards
kieno	whose
kieta	hard
kietą	hard
kietai	hard
kietakakčiai	hard-core
kietas	cool
kietaširdė	hard-hearted
kietaširdis	hard-hearted
kietaširdiškai	hard-heartedly
kietaširdžiai	hard-hearted
kietasprandė	stiff neck
kietasprandis	stiffneck
kietasprandiškumą	toughness
kietasprandžiai	stiff necks
kietesnė	harder
kietesnę	harder
kietesni	harder
Kieti	Hard
kieto	hard
kietos	hard
kietu	hard
kietų	hard
kietumą	hardness
kietumo	hardness
kievienas	each one
Kijūną	Kijun
Kijūno	Kijuno
Kilabas	Kilaba
kilčiai	kilts
kilčių	origin
Kildamas	Rising
kildavo	arose
kildinamas	derived
kilę	originated
Kileabas	Killeab
kilęs	originated
Kilikija	Cilicia
Kilikiją	Cilicia
Kilikijoje	In Cilicia
Kilikijos	Cilicia
kilimai	carpets
kilimais	carpets
kilimo	carpet
kilimu	carpet
kilimų	carpets
kilimus	carpets
Kiljonas	Killion
Kiljonui	For Kilion
kilkime	let's get up
Kilkite	Get up
Kilmadas	Kilmad
kilmė	origin
kilmę	origin
kilmės	origin
kilmingą	noble
kilmingaisiais	nobles
kilmingajam	noble
kilmingąjį	noble
kilmingam	noble
kilmingas	noble
kilmingiausių	the noblest
kilmingiausiųjų	the noblest
kilmingieji	nobles
kilmingiesiems	for the nobles
kilmingų	noble
kilmingųjų	nobles
kilminguosius	nobles
kilmingus	noble
kilnesni	nobler
kilni	noble
kilniai	nobly
kilniais	noble
kilniaširdžiai	generously
kilniausią	the noblest
kilniausiajam	to the noblest
kilnieji	nobles
kilniu	noble
kilniuosius	nobles
kilnius	noble
Kilnodamasis	Movable
kilnokitės	move
kilnoti	to move
kilnotis	to move
kilnų	noble
kilnumo	nobility
kilnumu	nobility
kilnus	noble
Kilnūs	Noble
kilnusis	noble
kilo	arose
kilpa	loop
kilpą	loop
kilpas	loop
kilpos	loops
kilpų	loops
kils	will arise
kilsime	we will rise
kilsteli	rise
kilti	to rise
kiltį	origin
kilties	origin
kiltimi	rising
kiltimis	by birth
kiltims	for the clans
kiltis	to rise
kiltų	would arise
kiltyje	in the village
kiltys	origins
kiltyse	in the kilts
kilus	arising
kilusi	originated
kilusį	originated
kilusią	originated
kilusias	originated
kilusiems	for those who have arisen
kilusio	originating
kilusios	originated
kilusių	originated
kilusius	arising
Kimhamas	Kimham
Kimhame	In Chimham
Kina	Cinema
Kiną	Cinema
Kinaroto	Kinaroto
Kineretą	Kinneret
Kineretas	Kinneret
Kinereto	Kinneret
Kinerotą	Kineroth
kinkinio	horse-drawn carriage
kinkos	kinks
kinkosi	kinky
Kinkyk	Kinky
kinkykite	nod
kinkytą	kinky
kinkytame	in a pinch
kiparisą	cypress
kiparisai	cypresses
kiparisais	cypresses
kiparisas	cypress
kiparise	cypress
kipariso	cypress
kiparisų	cypress
kiparisus	cypress
Kiprą	Cyprus
Kipre	In Cyprus
kipriečiai	Cypriots
kiprietį	Cypriot
Kipro	Cypriot
Kir	Kir
kirčiai	accents
kirčiais	accents
kirčio	accent
kirčių	accents
Kirėne	In Kyrenia
Kirėnės	Kirene
kirėniečiai	Cyrenaica
kirėniečių	Cyrenaican
Kirėnietį	Kyrenia
Kirėnietis	Kyrenia
Kirjat	Kiryat
Kirjataimą	Kiriathaim
Kirjataimai	Kirjathaim
Kirjataimais	Kiryat Ha'aretz
Kirjataimams	Kirjathaim
Kirjataimas	Kirjathaim
Kirjataimo	Kirjathaim
Kirjataimų	Kiriathaim
Kirjataimuose	In Kirjathaim
Kirjataimus	Kirjathaim
kirmėle	worm
kirmėlė	worm
kirmėlę	worm
kirmėlėmis	worms
kirmėlėms	worms
kirmėles	worms
kirmėlės	worms
kirmėlių	worms
kirmį	worm
kirmijo	wormed
kirminą	worm
kirminai	worms
kirminas	worm
kirmine	worm
kirminėli	worm
kirminų	worms
Kiro	Kiro
kirpdavosi	had a haircut
kirpėjams	for hairdressers
kirpėjo	hairdresser
kirpėjus	hairdresser
kirpęs	haircut
kirpo	cut
kirpti	to cut
kirptis	haircut
kirs	will cross
kirsi	you will cross
kiršina	cross
Kirsk	Cross
Kirskite	Cross
kirsti	to cross
kirtėjai	loggers
kirtėjais	loggers
kirtėjams	for loggers
kirtėjo	feller
kirtėjus	feller
kirtimo	cutting
kirto	crossed
kirvį	axe
kirviai	axes
kirviais	with axes
kirvio	axe
kirvis	axe
kirviu	with an axe
kirvių	axes
kiš	insert
kiša	interferes
Kišas	Quiche
kišasi	interferes
kišenę	pocket
Kišio	Kisio
Kišjoną	Kisyon
Kišjonas	Kishinev
Kišk	Insert
kiškio	hare
kiškis	hare
kislevo	Kislev
Kislono	Acidic
Kislot	Acid
Kišo	Quiche
Kišono	Kishon
kištis	interfere
Kišui	For the Kish
kita	other
kitados	other times
kitai	to another
kitaip	otherwise
kitais	others
kitam	to another
kitame	in the next
kitapus	on the other side
kitas	other
kiti	others
kitiems	to others
Kitimai	Variations
Kitimas	Variation
Kitimo	Variation
Kitimų	Variations
Kitimus	Variations
kitko	otherwise
Kitlišą	Kitlish
Kitlišas	Kitlish
kito	next
kitoje	in another
kitokį	different
kitokia	different
kitokią	different
kitokias	different
kitokio	different
kitokios	different
kitokiu	different
kitokius	different
kitoks	different
kitomis	other
kitoms	for others
kitos	other
kitose	in others
Kitrono	Kitron
kitu	other
kituose	in others
kitur	elsewhere
kitus	others
kiūžta	interferes
kivirčai	quarrels
kivirčams	for quarrels
kivirčius	quarrels
kivirčo	quarrel
kivirčų	quarrels
kivirčui	quarrel
kivirčus	quarrels
kivirčytis	to quarrel
klaida	error
klaidą	mistake
klaidamokslių	error in science
klaidas	mistakes
klaidina	misleading
klaidiname	we are misleading
klaidinančias	misleading
klaidinančioms	misleading
klaidinančius	misleading
klaidinantys	misleading
klaidindami	misleading
klaidinęs	misleading
klaidingą	false
klaidingai	wrongly
klaidingi	false
klaidingu	false
klaidingų	false
klaidino	misled
klaidintojai	deceivers
klaidintume	we would mislead
klaidomis	by mistake
klaidos	mistakes
klaidžiodami	wandering
klaidžioja	wandering
klaidžiojai	wanderers
klaidžiojančios	wandering
klaidžiojant	wandering
klaidžiojantį	wandering
klaidžiojantiems	for the wandering
klaidžiojo	wandered
Klaidžioju	I am wandering.
klaidžios	stray
klaidžioti	to wander
klaiką	horror
klaiko	scary
klaiku	scary
Klajodamas	Wandering
klajodami	wandering
klajoja	wandering
klajojanti	wandering
klajojantis	wandering
Klajojau	I wandered.
klajoję	wandering
klajojo	wandered
klajojome	we wandered
Klajoju	I am wandering.
klajok	wander
klajoklės	nomads
klajokliai	nomads
klajokliais	nomads
klajoklis	wanderer
klajoklių	nomads
klajones	wanderings
klajonių	wandering
klajos	wandering
klajoti	to wander
klajūnai	wanderers
klajūnais	wanderers
klajūnas	wanderer
klajūnu	wanderer
klampaus	viscous
klampios	viscous
klasta	deceit
klastą	deceit
klastadary	counterfeiter
klastas	deceit
klastauti	to forge
klastinga	treacherous
klastingą	treacherous
klastingai	treacherously
klastingaisiais	treacherous
klastingas	treacherous
klastingasis	treacherous
klastingi	treacherous
klastingieji	treacherous
klastingo	treacherous
klastingojo	treacherous
klastingomis	treacherous
klastingos	treacherous
klastingų	treacherous
klastingųjų	treacherous
klastingumas	deceitfulness
klastingumo	deceit
klastingumu	deceit
klastingus	treacherous
klastos	fraud
klastose	in deceit
klastų	deceitful
klastūnus	insidious
Klaudą	Cloud
Klaudija	Claudia
Klaudijui	To Claudius
Klaudijus	Claudius
klaupdavosi	kneeled
klaupiuosi	I kneel.
klaupkimės	let's kneel
Klaupkitės	Kneel down.
klaupsis	kneel
klaus	ask
klausa	hearing
klausai	listen
klausant	listening
klausantieji	listeners
klausantiems	for listeners
klausantis	listening
klausau	I am listening.
Klausausi	I'm listening.
klausdamas	asking
klausdami	asking
klausdavo	asked
klausė	asked
klausei	you asked
klauseisi	you will ask
klausėme	we asked
klausęs	having listened
klausėsi	listened
klausęsis	listening
klausėte	you asked
klausi	you ask
klausia	asks
klausiamas	asked
klausiame	we ask
klausiančiam	to the questioner
klausiančiojo	questioner
klausiate	you ask
klausiau	I asked
klausiausi	I listened.
klausimą	question
klausimai	questions
klausimais	questions
klausimas	question
klausimo	question
klausimu	question
klausimų	questions
klausimus	questions
klausinėdama	asking
klausinėdamas	asking
klausinėdami	asking
klausinėdavo	asked
klausinėja	asks
klausinėjami	questioned
klausinėjate	you are asking
klausinėjau	I asked
klausinėji	you asked
klausinėjo	asked
klausinės	questionnaires
klausinėti	to ask
klausinėtų	would ask
klausite	you ask
klausiu	I ask
klausiusiai	asked
klausk	ask
klauskite	ask
klauso	listening
klausoma	listening
klausomės	we are listening
klausosi	listening
klausote	are you listening
klausotės	are you listening
klausta	asked
klausti	to ask
klaustų	would ask
klaustumėte	you would ask
klausyčiau	I would listen.
klausyčiausi	I would listen.
klausydama	listening
klausydamas	listening
klausydamasis	listening
klausydami	listening
klausydamiesi	listening
klausydavosi	listened
klausydavote	you were listening
klausyk	listen
klausykis	listen
klausykite	listen
klausykitės	listen
klausymas	listening
klausymo	listening
klausys	will listen
klausysi	you will listen
klausysiesi	you will listen
klausysime	we will listen
klausysimės	we will listen
klausysis	will listen
klausysite	you will listen
klausysitės	you will listen
klausysiu	I will listen.
klausysiuos	I will listen.
klausyti	to listen
klausytis	to listen
klausytojai	listeners
klausytojams	for listeners
klausytojas	listener
Klausytojų	Listeners
klausytojus	listeners
klausytų	would listen
klausytum	would you listen
klausytume	we would listen
klausytųsi	would listen
klegėjimas	clatter
klegėkite	shout
klegesio	clamor
klegesiu	I will shout
klegesys	clatter
kleizodavo	kleizada
Klemensu	Clement
Kleopas	Cleopas
Kleopo	Cleopatra
klestėdami	thriving
klestėjai	prosperous
klestėjimą	prosperity
klestėjo	flourished
Klestėk	Prosper
klestės	will prosper
klestėsi	flourished
klestėsite	you will prosper
klestėte	you prospered
klestėti	to prosper
klestėtumei	we would prosper
klestėtumėte	you would prosper
klesti	to prosper
klėtį	granary
klėtys	granary
klėtyse	in the granaries
klevais	maples
kliauda	obstacle
kliaudą	obstacle
kliaudos	obstacles
kliaujasi	relies on
kliaujatės	you rely on
kliautis	trust
kliba	wobbly
klibąs	wobbly
Klimpstu	I'm stuck.
kliudė	hindered
kliudėte	you hindered
kliudo	hinders
kliūties	obstacle
klojasi	is laying down
klojau	I laid
klojimą	laying
klojimai	laying
klojimas	laying
klojime	in the laying
klojimo	laying
klojimuose	in laying
klojimus	laying
klojo	laid
klojuosi	I am laying down.
klonis	clone
klonių	clones
Klopo	Clop
klosiu	I will lay down
klostosi	is developing
klotų	would lay
klumpa	clog
klumpama	stumbling
klumpančius	stumbling
Klumpantį	Kneeling
kluoną	barn
kluono	barn
kluonų	barns
kluonus	barns
Klupčiodami	Kneeling
klupčioja	stumbles
klūpčiojo	kneeled
klupdami	stumbling
klūpės	knees
klupinėdami	stumbling
klupinėja	stumbles
klupinėjančių	stumbling
klupo	stumbled
klūpodamas	kneeling
klūpojo	kneeled
klups	will stumble
klupsi	you will stumble
klupte	stumble
kluptelėjo	stumbled
klupti	stumble
klusios	heard
klusnesni	more obedient
klusni	obedient
klusnias	obedient
klusnios	obedient
klusnius	obedient
klusnų	obedient
klusnumą	obedience
klusnumas	obedience
klusnumo	obedience
klusnumu	obedience
klusnus	obedient
klusnūs	obedient
klydau	I was wrong.
klydinėja	is mistaken
klydo	was wrong
klyk	scream
klykdama	screaming
klykdamas	screaming
klykė	screamed
klykia	screams
klykiančią	screaming
klykiant	screaming
klyks	will scream
klyksmą	scream
Klyksmai	Screams
klyksmas	scream
klyksmo	scream
klyksmų	screams
klys	wrong
klysdami	mistakenly
klysta	is wrong
klystančius	erring
klystantį	erring
klystate	you are wrong
klysti	to be wrong
klystkeliais	erring
klystkelio	misguided
klystkeliu	wrong way
klystkelių	wrong paths
klystkelius	wrong paths
kmynai	cumin
kmynų	cumin
kmynus	cumin
knibžda	teeming
knibždančiais	teeming
knibždančiu	teeming
knibždančių	teeming
knibždančius	teeming
knibždantys	teeming
knibždėjo	teeming
knibždėlynas	bookshelf
knibždės	will swarm
knibždėte	you were swarming
knibždynę	bookshelf
Knidu	Cnidus
kniedėmis	rivets
knisa	book
kniubs	kneeling
kniūbsčia	kneeling
kniūbsčią	kneeling
kniūbsčias	prostrate
kniūbsčio	prostration
kniūbsčiomis	kneeling
kniūbsti	to kneel
kniumba	in a hurry
knyga	book
knygą	book
knygai	for the book
knygas	books
knygele	booklet
knygelę	booklet
knygoje	in the book
knygos	books
knygose	in books
knygų	books
ko	what
Kocas	Koc
Kocui	Kotsui
kodėl	why
kohortos	cohorts
koja	leg
koją	leg
kojai	for the leg
kojas	legs
kojom	on foot
kojomis	with feet
kojoms	for the legs
kojon	together
kojos	legs
kojų	legs
kokia	what
kokią	what kind
kokiai	for what
kokiais	in what way
kokiam	for what
kokiame	in which
kokias	what
kokie	what
kokio	what kind
kokioje	in which
kokiomis	in what way
kokios	what kind
kokiose	in which
kokiu	what kind
kokius	what
koks	what
koksai	coke
kokti	to cough
koktu	cockroach
koktus	cockroach
kol	until
Kolajos	Kolaj
kolei	how much
kolektyvinė	collective
kolona	column
koloną	column
kolonas	column
koloniją	colony
kolonijos	colonies
kolonos	columns
kolonų	columns
Kolosuose	In Colossae
Konanijas	Conaniah
Konanijo	Conan
kone	almost
koneveikti	to commit slander
Konijas	Konya
Konijo	Konya
Kopdamas	Climbing
kopdami	climbing
kopdavai	climbers
kopė	dune
kopėčias	ladder
Kopėčių	Ladder
kopei	for the dune
kopia	climbs
kopiama	climbing
Kopk	Go up.
kopkime	let's climb
Kopkite	Climb
kops	copse
kopsi	you will
kopsime	we will climb
kopti	climb
Kor	Kor
korachai	Korach
korachas	Korach
Koracho	Korach
Korachu	Korach
korachų	Korach
Korachui	To Korach
Korahą	Korah
Korahas	Korah
Koraho	Korah
koralą	coral
Koralai	Corals
Koralo	Coral
koralus	coral
koras	heart
korbanas	korban
Korbįn	Corbyn
Kore	Core
Korė	Corey
Korei	Korea
Korės	Korea
korį	honeycomb
koriai	honeycombs
koriandro	coriander
Korintą	Corinth
Korinte	Corinth
korintiečiai	Corinthians
korintiečių	Corinthians
korio	honeycomb
koritai	troughs
korių	honeycomb
kormoraną	cormorant
kormoranas	cormorant
kormorano	cormorant
Kornelijau	Cornelius
Kornelijaus	Cornelius
Kornelijų	Cornelius
Kornelijus	Cornelius
koro	choir
korų	honeycomb
korys	honeycomb
Kosą	Kos
Kosamo	Kosamo
košės	porridge
kotą	stem
kotas	stem
koto	stem
kova	fight
kovą	March
kovai	for the fight
kovas	March
kovėsi	fought
kovo	March
kovočiau	I would fight
kovodamas	fighting
kovodami	fighting
kovodavau	I fought
kovoja	fighting
kovojai	you fought
kovojama	fought
kovojame	we are fighting
kovojančią	fighting
kovojančiai	fighting
kovojančių	fighting
kovojant	fighting
kovojantį	fighting
kovojantiems	for those who fight
kovojantis	fighting
kovojantys	fighting
kovojate	you are fighting
kovojau	I fought
kovoje	in battle
kovoję	having fought
kovojęs	fought
kovoji	fighting
kovojo	fought
kovoju	I am fighting.
kovojusiems	for those who fought
kovok	fight
kovokime	let's fight
kovokite	fight
kovos	fights
kovose	in battles
kovosi	fighting
kovosime	we will fight
kovosite	you will fight
kovosiu	I will fight.
kovoti	to fight
kovotoją	fighter
kovotojai	fighters
kovotojas	fighter
kovotų	would fight
kovotum	you would fight
kovotumėte	you would fight
kovų	battles
Kozbe	Kozbe
Kozbė	Cosby
Kozbę	Kozbe
Kozebos	Kozebas
kraičio	dowry
kraičiui	dowry
kraipė	fringe
kraipęs	shaky
kraipo	shakes
kraipydami	shaking
kraipys	wrinkle
kraipyti	to move
kraitį	dowry
kramtyti	to chew
kranklių	ravens
kranks	crank
krantą	shore
krantai	shores
krantais	along the banks
krante	on the shore
kranto	shore
krantu	on the shore
krantų	shores
krantuose	on the banks
krantus	shores
krapai	dill
krapų	dill
Krapus	Dill
kraš	beautiful
krasę	color
krasėje	in the country
krasės	colors
kraštą	the edge
kraštai	edges
kraštais	along the edges
kraštams	for the edges
kraštan	extreme
kraštas	edge
krašte	in the country
krašto	edge
kraštu	edge
kraštų	edges
kraštui	to the country
kraštuose	in the regions
kraštus	edges
kratoma	shaking
kratyte	shake
kraudami	loading
kraugeriai	bloodsuckers
Kraugeriški	Kraugeriški
kraugeriškų	bloodthirsty
kraugeriu	bloodthirsty
kraugerių	bloodsuckers
kraugery	bloodbath
kraugerys	bloodsucker
kraują	blood
kraujas	blood
kraujavimas	bleeding
kraujavimo	bleeding
kraujo	blood
kraujomaiša	incest
kraujomaišos	incest
kraujoplūdį	blood flow
kraujoplūdžio	blood flow
kraujoplūdžiu	blood flow
krauju	blood
kraujų	blood
kraujui	blood
kraujuje	in the blood
kraujuojanti	bleeding
kraujuose	in the blood
kraujyje	in the blood
Krauk	Krauk
kraukite	load
kraukitės	pack up
krauna	loading
kraunama	loading
kraunami	loading
kraunamos	loading
kraunančius	loading
kraunantis	loading
kraunantys	loading
kraunasi	loading
kraunate	you are loading
krauni	you are loading
kraupi	scary
kraus	will be loaded
krausi	charging
krausiu	I will load
kraustaisi	you would move
krauti	to load
krautų	would load
krečia	shakes
krečiamas	shaken
kregždė	swallow
kreipčiausi	I would like to address
kreipdamas	addressing
kreipdamasis	addressing
kreipdamiesi	addressing
kreipdavosi	applied
kreipė	addressed
kreipeisi	you are applying
kreipėmės	we applied
kreipėsi	applied
kreipėte	you applied
kreipi	apply
kreipia	directs
kreipiamės	we are applying
kreipiantis	applying
kreipiasi	applies
kreipiau	I applied
kreipiausi	I applied
Kreipimaisi	Address
kreipiu	I address
kreipiuosi	I am applying
kreipk	apply
Kreipkimės	Let's apply
Kreipkis	Contact
kreips	will address
kreipsi	you are applying
kreipsies	will apply
kreipsiesi	you will apply
kreipsis	will apply
kreipsitės	you will contact
kreipsiuosi	I will contact
kreiptis	to apply
kreiptųsi	would apply
kreiva	crooked
kreivą	crooked
kreivai	crookedly
kreivais	crooked
kreivas	crooked
kreivi	crooked
kreivomis	crooked
kreivos	crooked
kreivu	crooked
kreivus	crooked
kremtate	you are welcome
krenta	falls
krentąs	falling
krepšį	basket
krepšio	basket
krepšių	bags
krepšius	bags
krės	will come
Krescentas	Crescent
krėslą	chair
krėslas	armchair
krėsle	in the chair
krėslo	armchair
krėslų	chairs
krėsluose	in the chairs
krėslus	armchairs
kretiečiai	Cretans
krėtimas	shaking
Kretoje	In Crete
Kretos	Crete
krikščionimi	Christian
krikščionimis	Christians
krikščionis	Christian
Krikščioniškas	Christian
Krikščioniškoji	Christian
krikščionių	Christian
krikštą	baptism
krikštas	baptism
krikšte	baptism
krikštija	baptism
krikštijamas	baptized
krikštijami	baptized
krikštijant	at baptism
krikštijantis	baptizing
krikštijasi	is being baptized
krikštijau	I baptized
krikštiji	baptized
krikštijo	baptized
krikštiju	I am baptizing
krikšto	baptism
krikštu	baptism
krikštus	baptism
krikštydami	baptizing
krikštydamiesi	baptizing
krikštydino	baptized
krikštys	baptism
krikštysis	will be baptized
krikštyti	to baptize
krikštytis	to be baptized
Krikštytoją	Baptist
Krikštytojas	Baptist
Krikštytojo	Baptist
Krikštytoju	Baptist
krimsis	will crumble
krimto	fell
krimtosi	fell
krinta	falling
krintančio	falling
krintančių	falling
krintant	falling
krintanti	falling
krintantį	falling
krintu	I fall.
krioklių	waterfalls
kris	will fall
krisdamas	falling
krisdavo	fell
krisi	you will fall
krisime	we will fall
krisite	you will fall
Kriskite	Fall
krislą	crystal
krislai	crystals
krislelį	a little bit
Krispą	Crispus
Krispas	Crisp
Kristau	Christ
Kristaus	Christ
kristi	to fall
krištolą	crystal
krištolas	crystal
krištolo	crystal
kristų	would fall
Kristui	To Christ
Kristuje	In Christ
kristum	fall
Kristumi	Christ
Kristus	Christ
kritai	you are wrong
kritau	I fell.
kritę	fallen
kritęs	fallen
kritimas	fall
kritimo	fall
krito	fell
kritusi	fallen
kritusiais	fallen
kritusieji	the fallen
kritusio	fallen
kritusios	fallen
kritusių	fallen
kritusiųjų	of the fallen
kritusius	fallen
kroką	crocus
krokodilas	crocodile
krosnį	oven
krosnies	oven
krosnis	oven
krosnių	ovens
krosnyje	in the oven
krovė	loaded
krovei	for loading
krovėjas	loader
krovėsi	was loading
krovinį	cargo
kroviniams	for cargo
krovinio	cargo
krovinių	cargo
krovinius	cargo
krūmą	bush
krūmas	bush
krūme	in the bush
krūminiai	molars
krūmo	bush
krūmokščiais	bushy
krūmokšnį	shrub
krūmokšnis	shrub
krūmokšniu	bush
krūmokšnių	shrubbery
krumpliais	with teeth
krūmu	bush
krūmuose	in the bushes
kruopas	groats
kruopščiai	carefully
kruopų	groats
krūpčiodami	cringing
krūpčioja	twitching
krūpčiojantis	twitching
krūpčios	cramps
kruša	hail
krušą	hail
krušai	hail
krušos	hail
kruta	breast
krutančiais	shaking
krutėjusios	shivering
krūtį	breast
krūties	breast
krūtimi	breast
krūtimis	breasts
krūtine	chest
krūtinė	chest
krūtinę	chest
krūtinėje	in the chest
krūtinėn	chest
krūtines	breasts
krūtinės	chest
krūtinių	breasts
krūtinšarviais	breastplate
krūtinšarvius	breastplate
krūtis	breast
krūtų	breast
krūtys	breasts
krūva	pile
krūvą	a pile
krūvas	pile
kruviną	bloody
kruvinajam	bloody
kruvinąjį	bloody
kruvinam	bloody
kruvinas	bloody
Kruvinasis	Bloody
kruvini	bloody
kruvinos	bloody
kruvinosiomis	bloody
kruvinų	bloody
krūvoje	in a pile
krūvomis	in piles
krūvos	piles
krūvų	piles
krykštauja	croaks
krykštauju	I am scolding.
krykštauk	scream
krykštaus	christening
Krykštausiu	I will christen.
krykštavimų	scoldings
krykštavo	croaked
krypčių	directions
Krypkite	Navigate
krypo	headed
kryps	will go
krypsta	is heading
krypstantį	turning
kryptį	direction
krypties	direction
kryptim	direction
kryptimi	in the direction
kryptimis	directions
kryžiaus	cross
kryžių	cross
kryžiumi	cross
kryžiuoja	crosses
kryžius	cross
kryžkelėje	at the crossroads
kryžkeles	crossroads
kryžkelės	crossroads
kryžkelėse	at crossroads
kryžkelių	crossroads
Kserkso	Xerxes
kt	etc.
Kubas	Cube
kubilų	hot tubs
kūdikėlis	baby
kūdikį	baby
kūdikiai	babies
kūdikiais	babies
kūdikio	baby
kūdikis	baby
kūdikių	babies
kūdikiui	for the baby
kūdikius	babies
kūdikystės	infancy
kūdrų	peat
kūjais	hammers
kūjį	hammer
kūjis	hammer
kūju	hammer
kūjų	hammer
kukčioti	to coo
kuklesnis	more modest
kukli	modest
kuklią	modest
kukliais	modestly
kukliaisiais	modest
kukliam	modest
Kuklieji	The Humble
kukliesiems	for the humble
kukliuosius	modest
kuklumo	modesty
kuklus	modest
kukulių	meatballs
kukulius	meatballs
kukutį	chick
kukutis	to be a chicken
kūlė	bunch
kūlėjas	thresher
kūlėmis	with sticks
kulia	hammer
kuliamąjį	threshing floor
kuliamasis	threshing floor
kuliamojo	threshing floor
kuliamuoju	threshing machine
kuliančiam	to beat
kuliant	threshing
kūlimą	threshing
kūlimas	threshing
kūlimo	threshing
kulk	bullet
kulkšnių	ankles
kulną	heel
kulnai	heels
kulnį	heel
kulnies	heel
kulnis	heel
kulno	heel
kulnų	heels
kulnus	heels
kuls	kul
kulsi	you will laugh
kulsite	you will be killed
kulsiu	I will go.
kulti	to beat
kultų	cults
kum	who
kumelaitę	filly
kumeliukais	foals
Kumrane	Qumran
kumščiais	fists
kumščiu	fist
kumštį	fist
Kun	Father
kūną	body
kūnai	bodies
kūnais	bodies
kūnams	for bodies
kūnas	body
kūne	in the body
kunigą	priest
kunigai	priests
kunigaikščiai	princes
kunigaikščiais	princes
kunigaikščiams	for princes
kunigaikščio	prince's
kunigaikščiu	prince
kunigaikščių	princes
kunigaikščiui	to the prince
kunigaikščius	princes
kunigaikšti	prince
kunigaikštį	the prince
kunigaikštienė	Duchess
kunigaikštienės	duchesses
kunigaikštis	prince
kunigaikštysčių	duchies
kunigaikštystę	principality
kunigaikštystėmis	principalities
kunigaikštystėms	for the principalities
kunigaikštystes	principalities
kunigaikštystės	principalities
kunigais	priests
kunigams	for priests
kunigas	priest
kunige	priest
kunigijos	priesthood
kunigiška	priestly
kunigišką	priestly
kunigiškąją	priestly
kunigiškajai	priestly
kunigiškas	priestly
Kunigiškasis	Priestly
kunigiški	priestly
kunigiškoji	priestly
kunigiškosios	priestly
kunigiškų	priestly
kunigiškus	priestly
kunigo	priest
kunigu	priest
kunigų	priests
kunigui	to the priest
kunigus	priests
kunigyste	priesthood
kunigystė	priesthood
kunigystę	priesthood
kunigystei	for the priesthood
kunigystės	priesthood
kūninis	bodily
kūniška	bodily
kūnišką	bodily
kūniškai	bodily
kūniškais	bodily
kūniškas	bodily
kūniški	bodily
kūniškiems	for the flesh
kūniško	bodily
kūniškos	bodily
kūnišku	bodily
kūniškumą	physicality
kūniškumo	physicality
kūniškus	bodily
kunkuliuoti	to simmer
kūnu	body
kūnų	bodies
kūnui	for the body
kūnus	bodies
kuo	with what
kuolai	stakes
kuolais	stakes
kuolas	stake
kuolelį	stake
kuoleliai	stakes
kuoleliais	stakes
kuoleliu	stake
kuolelius	stakes
kuolų	stakes
kuolus	stake
kuopą	company
kuorus	whore
Kuosa	Koosa
kuosos	scythe
kupina	full
kupiną	full
kupinas	full
kupini	full
kupinos	full
kupinus	full
kupliu	plump
kupranugarė	camel
kupranugarį	camel
kupranugariai	camels
kupranugariais	camels
kupranugariams	for camels
kupranugario	camel
kupranugaris	camel
kupranugarių	camel
kupranugariui	for a camel
kupranugarius	camel
kuprių	humpback
kuprotas	hunchback
kupstų	kupus
kur	where
kurapka	partridge
kurapką	partridge
kurapkos	partridges
kuras	fuel
kurčia	deaf
kurčią	deaf
kurčiai	deaf
kurčiam	deaf
kurčias	deaf
Kurčiaus	Kurčiaus
kurčio	deaf
kurčios	deaf
kurčiųjų	deaf
kurčius	deaf
kurdamas	creating
kurdamasis	in development
kurdamiesi	while creating
kūrė	created
kūrėją	creator
kūrėjas	creator
kūrėjo	creator
Kūrėju	Creator
kūrėjų	creators
Kūrėjui	To the creator
Kūrėjyje	In the Creator
kūrenama	fired
kūrens	furnace
kūrenti	to burn
kūrėsi	was created
kurgi	where
kuri	which
kuria	creates
kuriai	to which
kuriais	which
kuriam	to whom
kuriamas	under construction
kuriame	in which
kuriantį	creative
kurias	which
kuriate	you create
kuriatės	you are creating
kurie	which
kuriedu	who two
kuriems	for whom
kūrimą	creation
kūrimo	creation
kūrinį	work
kūriniai	works
kūriniais	works
kūriniams	for works
kūrinija	creation
kūrinijai	creation
kūrinijos	creations
kūrinio	work of art
kūrinių	works
kūriniuose	in works
kūrinius	works
kūrinys	work
kurio	whose
kurioje	in which
kuriomis	which
kurioms	for which
kurion	where
kurios	which
kuriose	in which
kuris	which
kuriu	I create
kuriuo	which
kuriuos	which
kuriuose	in which
kurk	create
kurkite	create
kurkitės	create
kurlink	where to
kurmiams	for moles
kurmis	mole
kuro	fuel
kurpę	shoe
kurpėmis	with shoes
kurpes	shoes
kurpės	shoes
kurpių	shoes
kurs	will create
kursimės	we will learn
kursis	to learn
kurstau	I incite
kurstė	incited
kursto	incites
kurstoma	incited
kurstymas	incitement
kurstymu	incitement
kurstysime	we will incite
kurstyti	to incite
kurstytojai	instigators
kurtas	greyhound
kurtesnis	deafer
kurti	to create
kurtieji	deaf
kurtiesiems	for the deaf
kurtis	to be deaf
kurui	for fuel
kūrybos	creative
Kušą	Kush
Kušajo	Kushayo
Kusan	Kusanagi
Kušan	Kushan
Kušano	Kushan
Kušas	Kush
Kuše	Kush
Kušio	Kush
kušitą	Kushite
kušitai	Kushites
kušitas	Kushite
kušitę	Kushite
kušitės	Kushites
kušitui	Kushite
kušitus	Kushites
Kušo	Kush
kušų	Kush
Kušui	For Kush
kutą	tassel
Kutai	Tassels
kutais	fringed
kuto	tassel
kutuotą	fringed
kutus	tassel
kuždomis	whispering
kvadransą	quadrant
kvadranso	quadrant
kvaila	stupid
kvailą	stupid
kvailai	stupidly
kvailajam	for the fool
kvailąjį	stupid
kvailam	stupid
kvailas	stupid
kvailasis	stupid
kvaili	stupid
kvailį	fool
kvailiai	fools
kvailiais	fools
kvailiams	for fools
kvailieji	fools
kvailiems	for fools
kvailiesiems	for fools
kvailina	fools
kvailio	fool
kvailiodamas	fooling around
kvailiu	fool
kvailių	fools
kvailiui	for a fool
kvailius	fools
kvailo	stupid
kvailojo	stupid
kvailos	stupid
Kvailosios	Stupid
kvailų	stupid
kvailųjų	stupid
kvailumą	stupidity
kvailumas	stupidity
kvailumo	stupidity
kvailumu	stupidity
kvailus	stupid
Kvaily	Foolish
kvailybe	stupidity
kvailybė	stupidity
kvailybę	stupidity
kvailybės	stupidity
kvailys	fool
kvailysčių	nonsense
kvailyste	foolishness
kvailystė	stupidity
kvailystę	stupidity
kvailystei	for stupidity
kvailystėje	in foolishness
kvailystėmis	foolishness
kvailystes	nonsense
kvailystės	stupidity
kvaiša	stupid
kvapą	smell
kvapai	smells
kvapais	smells
kvapas	smell
kvapaus	fragrant
kvapesni	more fragrant
kvapią	fragrant
kvapiais	fragrant
kvapiaisiais	fragrant
kvapiąją	fragrant
kvapiajam	fragrant
kvapieji	fragrant
kvapiojo	fragrant
kvapios	fragrant
kvapiosios	fragrant
kvapių	fragrant
kvapiųjų	fragrant
kvapiuoju	I smell
kvapiuosiuose	in the fragrant
kvapiuosius	fragrant
kvapius	fragrant
kvapniais	fragrant
kvapniems	fragrant
kvapnius	fragrant
kvapnūs	fragrant
kvapo	smell
kvapu	smell
kvapų	smells
kvapui	for smell
kvapųjį	fragrant
kvapus	fragrant
kvapūs	fragrant
kvartalas	block
kvartalo	quarter
Kvartas	Quart
kvepalai	perfume
kvepalais	perfume
kvepalams	for perfume
kvepalines	perfumes
kvepalų	perfume
kvepalus	perfume
kvėpavęs	breathing
kvėpavimas	breathing
kvėpė	breathed
kvepėjimo	smell
kvepės	perfume
kvepia	smells
kvepiančiais	fragrant
kvepiančias	fragrant
kvepiančio	fragrant
kvepiančiomis	fragrant
kvepiančios	fragrant
kvepiančių	fragrant
kvepiančius	fragrant
kvepianti	fragrant
kvepiantiems	fragrant
kvėpimu	breathing
kvėptelėjimą	breath
kvėptelėjimai	breaths
kvėptelėjimo	breath
kvėpteli	breath
kvėpuoja	breathing
kvėpuojančių	breathing
kvėpuoju	I am breathing.
kviečia	invites
kviečiai	wheat
kviečiais	wheat
kviečiamas	invited
kviečiami	invited
kviečiamieji	invited guests
kviečiapjūtė	wheat harvester
kviečiapjūtę	wheat harvest
kviečiapjūtės	wheat harvest
kviečiasi	invites
kviečiau	I invited
kviečio	wheat
kviečiu	I invite
kviečių	wheat
kviečiuose	in wheat
kviečius	wheat
kvies	will invite
kviesdamas	inviting
kviesdavosi	invited
kviesite	you will invite
kvieskite	invite
kviesti	to invite
kviestis	to invite
kviestųjų	invited
kvietė	invited
kvietei	wheat
kvieti	invite
kvietimą	invitation
kvietimas	invitation
kvietinių	wheat
kvietinius	wheat
Kvirinui	Quirinus
kybo	hung
kybodami	hanging
kybojusi	hanging
kybos	doubts
kyla	rises
kylančia	rising
kylančią	rising
kylančio	rising
kylančioje	rising
kylančių	emerging
kylančius	emerging
kylanti	rising
kylantį	rising
kylantis	rising
kyląs	rising
Kyrą	Cyrus
Kyras	Cyrus
Kyro	Cyrus
Kyrui	Cyrus
kyšantį	protruding
kyšį	bribe
kyšiai	bribes
kyšiais	bribes
kyšininkų	bribe-takers
kyšio	bribe
kyšis	bribe
kyšių	bribes
kyšius	bribes
kyšo	stuck out
kyšojo	stuck out
kyšos	bribes
kyšuliai	capes
kyšulio	cape
labą	hello
labai	very
Labaną	Laban
Labanas	Laban
Labano	Laban
Labanu	Laban
Labanui	To Laban
labiau	more
labiausiai	most
labo	good
labu	good
labui	for the sake of
lācav	lacav
Lachišą	Lachish
Lachišas	Lachish
Lachiše	Lachish
Lachišo	Lachish
Lachišu	Lachish
Lachišui	To Lachish
Lachmasą	Lachmas
Lachmasas	Lachmas
Lachmį	Lakhmi
Lada	Lada
Ladanas	Incense
Ladano	Incense
Ladanui	For incense
Laelio	Laelius
Lahadas	Lahad
Lahado	Lahad
Lahai	Lahai
laidą	cable
laidas	wire
laidavai	surety
laidavimo	surety
laidavo	guaranteed
laidavusio	guarantor
laidė	wire
laido	cable
laidodami	burying
laidojamas	buried
laidojami	being buried
laidojant	during burial
Laidojimas	Burial
laidojimo	funeral
laidojo	buried
laidok	bury
laidos	shows
laidotas	buried
laidote	you buried
laidoti	to bury
laidotų	buried
laidotuvėms	for the funeral
laidotuvės	funeral
laidotuvėse	at the funeral
laidotuvių	funeral
laidu	by wire
laiduodamas	guaranteeing
laiduodami	by guaranteeing
laiduoja	guarantees
laiduoju	I guarantee
laiduok	vouch
laiduotą	guaranteed
laiduoti	to guarantee
laiduotoju	guarantor
laidyk	conduct
laigote	you are laying
laikai	times
laikais	in times
laikaisi	you are following
laikams	for the times
laikančio	holding
laikančių	holding
laikančius	holding
laikant	while holding
laikantiems	for those who hold
laikantįjį	holder
laikantis	adhering
laikantys	holding
laikas	time
laikąsis	will be busy
laikau	I think
laikausi	I am following
laikė	held
laikei	for time
laikeisi	you will hold on
laikėme	we kept
laikėmės	we kept
laikęs	having held
laikėsi	adhered to
laikęsis	held
laikėtės	you followed
laikiau	I kept
laikiausi	I kept
laikina	temporary
laikinai	temporarily
laikinas	temporary
laikini	temporary
laikino	temporary
laiko	time
laikoma	considered
laikomą	considered
laikomas	considered
laikomasi	complied with
laikome	we consider
laikomės	we adhere
laikomi	considered
laikomo	kept
laikomos	kept
laikomų	kept
laikosi	adheres
laikotarpį	period
laikotarpiai	periods
laikotarpiams	for periods
laikotarpio	period
laikotarpiu	during the period
laikotarpių	periods
laikotarpiui	for the period
laikotarpius	periods
laikote	you keep
laikotės	you are following
laikrodžio	clock
laiku	on time
laikų	times
laikui	for time
laikus	timely
laikyčiausi	I would hold on
laikydamas	holding
laikydamasi	adhering to
laikydamasis	adhering to
laikydami	holding
laikydamiesi	adhering to
laikydavo	used to hold
laikydavosi	used to follow
laikyk	hold
laikykimės	let's stick together
laikykis	hold on
laikykite	hold
laikymasis	compliance
laikys	will hold
laikyseną	posture
laikysi	you will hold
laikysies	will hold
laikysiesi	you will keep
laikysime	we will keep
laikysimės	we will stick to
laikysis	will adhere
laikysite	you will keep
laikysitės	you will adhere
laikysiu	I will keep
laikysiuos	I will keep
laikysiuosi	I will stick to it.
laikyta	held
laikytas	held
laikyti	to keep
laikytis	to adhere to
laikytų	would consider
laikytum	you would hold
laikytumeis	we would hold
laikytumeisi	we would stick to
laikytumės	we would hold on
laikytumėte	you would consider
laikytumėtės	you would hold on
laikytųsi	would adhere to
laimė	happiness
laimę	happiness
laimėčiau	I would win.
laimėdamas	winning
laimėdavo	won
laimėjai	you won
laimėjau	I won
laimėjęs	having won
laimėjimais	achievements
laimėjimas	victory
laimėjimu	victory
laimėjimus	achievements
laimėjo	won
laimėjusį	winner
laimėk	win
laimėkite	win
laimės	happiness
laimėsime	we will win
laimėtas	won
laimėti	to win
laimėto	won
Laimėtojai	Winners
laimėtojo	winner
laimėtų	would win
laimėtum	you would win
laimėtumėte	you would win
laimi	wins
laimikį	catch
laimikio	catch
laimikis	catch
laimikiu	catch
laimina	blesses
laiminama	blessed
laiminamas	blessed
laiminame	we bless
laiminančius	blessing
laiminant	blessing
laiminau	I was lucky.
laimindamas	blessing
Laimindami	By blessing
laimindavo	blessed
laiminęs	blessed
laiminga	happy
laimingą	happy
laimingai	happily
laimingais	happy
laimingam	happy
laimingas	happy
laimingesnė	happier
laimingesni	happier
laimingesniais	happier
laimingesnis	happier
laimingi	happy
laimingiausias	happiest
laimingo	happy
laimingoje	in happiness
laimingoji	lucky one
Laimingos	Happy
laimingu	happy
laimingus	happy
laimini	blessed
laiminimas	blessing
laiminimo	blessing
laiminimu	blessing
laimink	bless
laiminkite	bless
laimino	blessed
laimins	will bless
laiminsite	you will win
laiminsiu	I will win.
laiminte	you are lucky
laiminti	to bless
laimintų	blessed
laimintum	happiness
laimintumėte	you would bless
laipioja	climbing
laipiojo	climbed
laipsnį	degree
laipsnių	degrees
laiptai	stairs
laiptais	stairs
laiptų	stairs
laiptus	stairs
Laiša	Letter
Laišą	Letter
Laišas	Letter
laisčiau	more rainy
laišką	letter
laiškai	letters
laiškais	by letters
laiškas	letter
laiške	in the letter
laiško	letter
laišku	by letter
laiškų	letters
laiškuose	in letters
laiškus	letters
Laišo	Letter
Laišoje	In the letter
laistai	watering
laistantys	watering
laistau	I watered.
laistė	watering can
laistėte	you watered
laisto	watering
laistoma	watered
laistomas	watered
laistomi	watered
laistote	you water
laistyti	to water
laistytojas	watering can
laistytų	would water
laisva	free
laisvą	free
laisvai	freely
laisvam	free
laisvas	free
laisvasis	free
laisve	freedom
laisvė	freedom
laisvę	freedom
laisvei	for freedom
laisvėje	in freedom
laisvėn	freely
laisvės	freedom
laisvi	free
laisvieji	free people
laisvinti	to loosen
laisvo	free
laisvojo	free
laisvos	free
laisvosios	free
laisvu	free
laisvųjų	free
laisvuosius	free
laisvus	free
laivą	ship
laivai	ships
laivais	by ships
laivams	for ships
laivas	ship
laivavirvės	ropes
laive	on board
laiveliu	by boat
laiveliuose	in boats
laivininkai	sailors
laivo	ship
laivu	by boat
laivų	ships
laivui	for the ship
laivuose	on ships
laivus	ships
laivyba	shipping
laivyną	fleet
laivynas	fleet
laivynu	fleet
laižė	licked
laižydavo	licked
laižys	lick
laižyti	to lick
laka	varnish
lakančius	running
lakė	lacquer
laks	laksa
lakstanti	running
lakstė	sheet
laksto	runs
lakštus	sheets
lakstys	running
lakstysite	you will run
lakumo	volatility
lakusieji	fugitives
lakusių	fugitive
Lamechą	Lamech
Lamechas	Lamech
Lamecho	Lamech
Lamechui	For Lamech
landas	land
landyne	in the aviary
landynės	water lilies
landžiodamos	while swimming
landžioti	to wander
langą	window
langai	windows
langas	window
lange	in the window
langinėmis	shutters
lango	window
langų	windows
languose	in the windows
langus	windows
lanką	bow
lankai	bows
lankais	bows
lankas	bow
lankau	I am visiting
lankė	visited
lankiausi	I visited
lankininkai	archers
lankininkas	archer
lankininku	archer
lankininkų	archers
lankininkus	archers
lanko	bow
lankoje	in the bow
lankoma	visited
lankomis	with bows
lankos	bows
lankose	in the hoops
lanku	bow
lankų	bows
lankui	bow
lankus	bows
lankydamas	visiting
lankydamasis	visiting
lankyk	visit
lankykite	visit
lankysiesi	you will visit
lankysiu	I will visit
lankyti	to visit
lankytis	to visit
lankytojai	visitors
lankytojų	visitors
lankytojus	visitors
lankytųsi	would visit
Laodikėja	Laodicea
Laodikėją	Laodicea
Laodikėjoje	In Laodicea
Laodikėjos	Laodicea
laodikiečių	Laodicean
laodikiečius	Laodiceans
lapą	sheet
lapai	leaves
lapais	leaves
lapas	sheet
lapė	fox
lapei	for the fox
lapeliais	leaflets
lapes	foxes
lapės	foxes
Lapidoto	Lapidot
lapija	foliage
lapių	foxes
lapkričio	November
lapo	leaf
lapuočiu	deciduous
lapuočių	deciduous
lapuotą	leafy
lapuotais	leafy
lapuoto	leafy
lapuotu	leafy
lapus	leaves
laputes	aphids
lāqāv	lāqāv
laša	drop
lašai	drops
lašant	dripping
lašantis	dripping
Lašarono	Lasharon
lašas	drop
lašėjimas	dripping
lašėjo	dripped
Lasėjos	Lasseus
lašeliai	droplets
lašės	drops
lašina	drips
lašinių	bacon
lašinius	bacon
lašus	drops
lauk	wait
lauką	field
laukai	fields
laukais	in the fields
laukams	for the fields
laukan	outside
laukas	field
laukčiau	I would wait.
laukdama	waiting
laukdamas	waiting
laukdami	waiting
laukdamos	waiting
laukdavo	was waiting
lauke	outdoors
laukė	was waiting
Laukę	Waiting
laukėme	we waited
lauki	wait
laukia	waiting
laukiama	waiting
laukiamasis	waiting room
laukiame	we are waiting
laukiančioji	waiting
laukiančių	waiting
laukiančiųjų	waiting
laukiant	waiting
Laukiantieji	Waiting
laukiantiems	for those waiting
laukiantis	waiting
laukiasi	expecting
laukiate	you are waiting
laukiau	I was waiting.
laukimas	waiting
laukinė	wild
laukinėms	wild
Laukinės	Wild
laukinį	wild
laukiniai	wild
laukiniais	wild
laukiniam	wild
laukiniams	for the wild
laukinio	wild
laukinis	wild
laukiniu	wild
laukinių	wild
laukinius	wild
laukite	wait
laukiu	I am waiting.
lauko	outdoor
lauks	will wait
lauksi	you will wait
lauksime	we will wait
lauksiu	I will wait.
laukte	wait
laukti	to wait
lauktoji	expected
lauktume	we would wait
lauktumėte	you would wait
lauku	field
laukų	fields
laukui	for the field
laukuose	in the fields
laukus	fields
laužą	a bonfire
laužai	bonfires
laužančius	breaking
laužant	breaking
laužantis	breaking
laužas	bonfire
laužė	broke
laužiasi	is breaking
laužo	breaks
laužomas	broken
laužome	we break
laužote	you are breaking
laužydama	breaking
laužydamas	breaking
laužydami	breaking
laužydavo	broke
laužymą	breaking
laužymas	breaking
laužymo	breaking
laužymu	breaking
laužys	firewood
laužysime	we will break
laužysite	you will break
laužysiu	I will break
laužyti	to break
laužytojams	for breakers
laužytojas	breaker
laužytų	would break
lavina	avalanche
lavinimas	education
lavino	avalanche
lavintų	would develop
lavoną	corpse
lavonai	corpses
lavonais	corpses
lavonas	corpse
lavono	corpse
lavonu	corpse
lavonų	corpses
lavonus	corpses
lažą	bet
lažas	bet
lazda	stick
lazdą	stick
lazdai	sticks
lazdas	stick
lazdele	stick
lazdeles	chopsticks
lazdelių	chopsticks
lazdomis	with sticks
lazdos	sticks
lazdų	sticks
lažo	bet
lažu	I am lying.
lažui	for the sake of
lazuritas	lapis lazuli
lazurito	lapis lazuli
lažybų	betting
Leafroje	In Leafro
leanotą	leano
Leb	Leb
Lebanos	Lebanese
Lebaotą	Lebaoth
Lebaotai	Lebaoth
Lebaotus	Lebaoth
lėbauja	is enjoying
lėbauti	to indulge
lėbautojai	libertines
lėbautojais	luxuriants
lėbautojų	of the luxuriants
lėbavę	having fun
lėbavimas	leisure
lėbavo	was lounging
Lebėjus	Lebey
Lebo	Lebo
Lebonos	Lebonas
Lechos	Lechos
ledais	ice cream
ledas	ice
ledo	ice
ledų	ice cream
ledus	ice cream
Legioną	Legion
Legionas	Legion
legionų	legions
Lehabas	Lehab
lehabiečiai	Lehabeans
Lehabo	Lehab
Lehemą	Lehem
Lehį	Lehi
Lehio	Lehi
Lehiu	Lehi
Lehyje	In Lehi
leidai	you are welcome
leidau	I allowed
leidausi	I allowed myself
leidėjams	for publishers
leidėjas	publisher
leidęs	having allowed
leidęsi	having gone
leidi	you allow
leidimą	permission
leidimuose	in editions
leido	allowed
leidome	we allowed
leidomės	we went
leidosi	went down
leidotės	you allowed
leidus	by permission
leidybą	publishing
leidžiama	allowed
leidžiamas	allowed
leidžiantis	descending
leidžiasi	going down
leidžiate	you allow
leidžiatės	you are going
leidžiu	I allow
leipti	to pamper
leis	will allow
leisčiau	I would allow
leisdama	allowing
leisdamas	allowing
leisdamasi	descending
leisdamasis	going down
leisdami	allowing
leisdavausi	I was going
leisdavo	allowed
leisdavosi	indulged
leisi	you will allow
leisime	we will let
leisimės	let's go
leisis	will go
leisite	you will allow
leisitės	you will go
leisiu	I will allow
leisiuosi	I will go down.
leisk	let
Leiskimės	Let's go
leiskis	go ahead
leiskite	let
leiskitės	go down
leista	allowed
leisti	to let
leistina	permissible
leistis	to descend
leistų	would allow
Lėja	Leah
Lėją	Leah
Lėjai	To the left
Lėjos	Leah's
lėk	fly
lėkė	flew
lekia	flying
lekiantį	flying
lėks	will fly
lėkščių	plates
lėkštais	in plates
lėkštė	plate
lėkštę	plate
lėkštes	plates
lėkštės	plates
lelija	lily
lelijas	lilies
lelijomis	lilies
lelijos	lilies
lelijų	lilies
lema	lemma
lemá	lemma
lėmė	led to
lėmęs	caused
lemia	determines
lempa	lamp
lempą	lamp
lempas	lamp
lempomis	lamps
lempoms	for lamps
lempos	lamps
lems	will determine
lemsiu	I will decide
lemta	destined
lemties	fate
lemtingas	fatal
lemtingose	in fatal
lemtingu	fatal
lemtis	to be destined
Lemueli	Lemuel
Lemuelio	Lemuel
lenda	land
lengva	easy
lengvabūdiškai	frivolously
lengvabūdiškais	frivolous
lengvabūdžiai	frivolous
lengvai	easily
lengvam	easy
lengvas	light
lengvatos	benefits
lengvatų	benefits
lengvesni	lighter
lengvesnius	lighter
lengviau	easier
lengvinčiau	easier
lengvo	easy
lenkdamiesi	bending
lenkėsi	bowed
lenkia	ahead
lenkiasi	bends
lenkiau	ahead
lenkiuosi	I bow.
lenksis	will bend
lenksitės	you will bend
lenktis	bend
lenktųsi	would bend
lenktynes	racing
lenktynės	race
lenktynėse	in the race
lenktyniauk	race
lenktyniaukite	race
lenktyniausi	I raced
lenktynių	racing
lenkusią	bent
lenta	board
lentą	board
lentai	for the board
lentas	boards
lentelę	table
lentelėmis	tables
lenteles	tables
lentelės	tables
lentoje	on the board
lentomis	boards
lentoms	for boards
lentos	boards
lentose	on the boards
lentų	boards
leopardą	leopard
leopardas	leopard
leopardų	leopards
leopardus	leopards
lepi	sweet
lepią	gentle
lepiausia	the most pampered
lepiausias	the most pampered
lepinamas	pampered
lepintas	pampered
lepšį	a little girl
leptono	lepton
leptonus	leptons
lervos	larvae
les	les
lesalo	feed
lėšas	funds
lesė	lese
Lešemą	Leshem
Lešemo	Leshem
Lešemu	I am tired.
lešių	lentils
lęšių	lentils
leskite	let's go
lėšomis	funds
Lešos	Lesha
lesti	to eat
lėtas	slow
letechu	let me
letenomis	paws
letenų	paws
lėtinti	to slow down
letušai	lettuce
Letušas	Lettuce
leumai	leumai
Leumas	Leum
Levį	Levi
leviataną	leviathan
leviatanas	leviathan
leviatano	leviathan
Levio	Levi's
Levis	Levi
levitą	Levite
levitai	Levites
levitais	Levites
levitams	Levites
levitas	Levite
levito	Leviticus
levitu	Levite
levitų	Levites
levitui	Levite
levitus	Levites
Leviu	Levi
Leviui	Levi
lezgelį	a little girl
lezgelio	sly
lezgelis	little girl
lezgelius	lezgelii
lezgį	Lezgi
lezgis	Lezgi
lezgius	lezgi
liaudavosi	stopped
liaudį	people
liaudies	folk
liaudis	folk
liaudyje	in the people
liaudžiai	people
liaujasi	ceases
liaukimės	let's stop
liaukis	stop
liaukitės	stop
liaupsė	praise
liaupsina	praises
liaupsino	praised
liausis	will cease
liausitės	you will stop
Liausiuosi	I will stop.
liautis	cease
liautųsi	would stop
Libaną	Lebanon
Libanas	Lebanon
Libane	In Lebanon
Libano	Lebanese
Libanu	Lebanon
Libanui	For Lebanon
libertinų	libertine
libiai	Libyans
Libija	Libya
Libijos	Libyan
Libna	Libnah
Libną	Libnah
Libnai	Libni
Libnatą	Libnath
libniai	libni
Libnis	Libni
libnių	libni
Libnoje	In Libna
Libnos	Libnah
Lidija	Lydia
Lidiją	Lydia
Lidijos	Lydia
liečiančių	touching
liečiantį	touching
liečiantis	touching
liečiąs	touching
liedamas	cast
liedina	it is telling
liedinamų	castable
liedinį	cast
liedinta	cast
liedintą	cast
liedintas	cast
liedinti	to testify
liedintų	would melt
liedintus	melted
lieja	casting
liejai	castings
liejama	cast
liejamąja	casting
liejamąją	casting
liejamajai	for casting
liejamas	cast
liejamąsias	castings
liejami	cast
liejamoji	casting
liejamosiomis	castings
liejamosioms	for castings
liejamosios	castings
liejamųjų	castings
liejančio	pouring
liejančios	pouring
liejas	cast
liejasi	pouring
liejate	you are pouring
Liejau	I was pouring.
liejėjas	foundryman
liejimu	casting
liejo	poured
liejome	we cast
liejosi	was pouring
liejykloje	in the foundry
liek	leave
lieka	remains
liekame	we remain
liekanas	remains
liekanos	remains
liekanų	remains
lieku	I remain
liemenėje	in the vest
liemenes	vests
liemens	torso
liemuo	waist
liepa	July
liepdamas	ordering
liepdami	by commanding
liepdavo	ordered
liepė	ordered
liepę	ordered
liepei	lime tree
liepęs	having ordered
liepi	you say
liepia	orders
liepiamas	ordered
liepiančio	commanding
liepiant	by order
liepiantiems	to those who command
liepiau	I ordered
liepiu	I order
liepk	tell me
liepkite	tell me
lieps	will tell
liepsi	you will order
liepsime	we will order
liepsiu	I will order
liepsna	flame
liepsną	flame
liepsnas	flame
liepsnodama	blazing
liepsnoja	is on fire
liepsnojančią	flaming
liepsnojančias	flaming
liepsnojančio	flaming
liepsnojančioje	in flames
liepsnojančios	flaming
liepsnojančius	flaming
liepsnojanti	flaming
liepsnojantį	flaming
liepsnojantis	flaming
liepsnojantys	flaming
liepsnoje	in flames
liepsnojo	blazed
liepsnomis	in flames
liepsnoms	for flames
liepsnos	flames
liepsnose	in flames
liepsnotų	flame notes
liepsnų	flames
liepta	ordered
liepti	to order
liepto	ordered
lieptų	would order
liepų	lime tree
liepusio	ordered
liesdama	touching
liesime	we will touch
liesis	lean
liesite	you will touch
liesiu	I will touch
liesos	skinny
liesosios	skinny
liesti	to touch
liesųjų	skinny
liesumas	thinness
liesyn	spleen
lieta	rain
lietą	rain
lietas	cast
lietaus	rainy
lietė	rain
lieti	to cast
lietingą	rainy
lietingas	rainy
lietingasis	rainy
lietis	rain
lieto	it rained
lietų	rain
lietui	for rain
lietumi	in the rain
lietus	rain
lietūs	rainy
lietųsi	it would rain
lietusias	it will rain
liežuvautojas	gossiper
liežuvautojo	gossiper
liežuvi	tongue
liežuvį	tongue
liežuviai	tongues
liežuviais	with tongues
liežuviams	for tongues
liežuvio	tongue
liežuvis	tongue
liežuviu	with the tongue
liežuvių	tongues
liežuviui	for the tongue
liežuvius	tongues
lig	sick
liga	disease
ligą	disease
ligai	disease
ligas	diseases
ligi	sick
ligoje	in the disease
ligomis	diseases
ligoms	for diseases
ligonį	sick person
ligoniai	patients
ligoniams	for the sick
ligonio	patient
ligonis	sick person
ligonių	sick
ligoniui	for the patient
ligonius	sick
ligos	diseases
ligota	sick
ligotą	sick
ligotam	sick
ligotas	sick
ligotų	sick
ligšiolines	so far
liguista	sick
lijęs	raining
lijo	it rained
Lijos	Lias
Lik	Stay
likai	you left
Likaonijos	Lycaonian
likaoniškai	Lycaonian
likau	I stayed
likčiau	I would stay
likdami	while remaining
likdavo	remained
likę	the rest
likęs	remaining
Likhis	Likhi
likimą	fate
likimas	fate
likimo	fate
likimu	fate
likite	stay
liko	left
likome	we stayed
likosi	remained
likote	you stayed
liks	will remain
liksi	you will stay
liksime	we will stay
liksite	you will stay
liksiu	I will stay.
likti	to stay
Liktoriai	Lictors
liktoriams	for lictors
liktorius	lictor
liktų	would remain
liktum	would stay
liktumėte	you would stay
liktųsi	would remain
likučiais	leftovers
likučio	remainder
likučiu	remainder
likučiui	for the remainder
likus	remaining
likusi	remaining
likusį	the rest
likusia	the rest
likusią	the rest
likusiai	for the rest
likusiais	the rest
likusiam	for the rest
likusias	the rest
likusieji	the rest
likusiems	for the rest
likusio	the rest
likusioji	the rest
likusiom	for the rest
likusiomis	the rest
likusioms	for the rest
likusios	the rest
likusiu	the rest
likusių	the remaining
likusiųjų	the rest
likusius	the rest
likuti	remaining
likutį	the remainder
likutis	remainder
Lilita	Lilith
limpa	sticky
linai	flax
linais	flax
Linas	Linen
lindi	Lindy
lindyne	in the den
lindynė	den
lindynėje	in the den
lindynes	nesting sites
lindynėse	in the dens
lindynių	dens
lingė	spring
lingės	springs
linguojamos	swinging
linguos	lingua
linguoti	to sway
liniją	line
linine	linen
lininę	linen
lininėmis	linen
linines	linen
lininį	linen
lininiais	linen
lininiu	linen
lininių	linen
lininiuose	linen
lininius	linen
link	towards
linkę	inclined
linkėdamas	wishing
linkėdami	wishing
linkėjimai	best wishes
linkėjimais	best wishes
linkėjimu	with a wish
linkėk	wish
linkės	will wish
linkęs	inclined
linkėti	to wish
linkėtų	would like
linki	wishes
linkime	we wish
linkiu	I wish
linkme	towards
linko	bent
links	will be happy
linksma	fun
linksmą	fun
linksmai	cheerfully
linksmąja	cheerful
linksmam	for fun
linksmas	cheerful
linksmaširdžio	cheerful
linksmasis	cheerful
linksmesnį	more fun
linksmi	fun
linksmina	entertaining
linksminasi	having fun
linksmini	entertaining
linksminkimės	let's have fun
linksminkis	have fun
linksminkitės	have fun
linksmino	entertained
linksminosi	had fun
linksmins	will entertain
linksminsimės	let's have fun
linksminsis	will have fun
linksminsitės	you will have fun
linksminsiuos	I will entertain
linksminsiuosi	I will have fun.
linksmintis	to have fun
linksmintų	would entertain
linksmos	fun
linksmosios	cheerful
linksmųjų	fun
linksmumas	cheerfulness
linksmumu	cheerfully
linksmuolių	merrymakers
linksmus	cheerful
linksmybe	fun
linksmybė	fun
linksmybę	fun
linksmybėmis	with fun
linksmybes	fun
linksmybės	fun
linksmybių	fun
linksta	tends
linkstančius	inclined
linkusi	inclined
linkusios	inclined
lino	linen
linų	flax
linus	flax
lioveisi	you will leave
liovėmės	we stopped
liovėsi	stopped
liovęsi	ceased
liovusis	ceased
lipa	climbs
lipai	you will
lipančių	climbing
lipant	climbing
lipdamas	climbing
lipdavo	climbed
lipdinys	molding
lipdytoją	sculptor
lipk	climb
Lipkite	Climb
lipo	climbed
lipote	you climbed
lips	will climb
lipšnios	sticky
lipšnus	sticky
lipte	in the elevator
lipti	climb
liptume	we would climb
lįs	will come
Lisanijui	Lysanias
Lisijas	Lysias
Lįsk	Rain
Listrą	Lystra
Listroje	In Lystra
Listros	Lystra
literatūros	literary
liturgijos	liturgies
liūčiai	rain showers
Liuciferi	Lucifer
Liucijus	Lucius
liūdėdamas	sadly
liūdėjau	I was sad.
liūdėjo	was sad
liūdėjote	you were sad
liūdėkite	be sad
liūdės	sadness
liūdesį	sadness
liūdėsi	sad
liūdesio	sadness
liūdėsite	you will be sad
liūdesiu	sadly
liūdėsiu	I will be sad.
liūdesyje	in sadness
liūdesys	sadness
liūdėti	to be sad
liūdėtum	you would be sad
liūdi	sad
liudija	testifies
liudijai	for evidence
liudijama	testified
liudijame	we testify
liudijančių	testifying
liudijant	testifying
liudijantis	testifying
liudijate	you testify
liudijęs	witnessed
liudiji	witness
liudijimą	testimony
liudijimai	testimonies
liudijimas	testimony
liudijimo	testimony
liudijimu	testimony
liudijimų	testimonies
liudijimui	for testimony
liudijimus	certificates
liudijo	testified
liudijome	we witnessed
liudiju	I testify
liudijusiu	witnessed
liūdime	in sadness
liūdina	sad
liūdinčiam	sad
liūdinčioms	sad
liūdinčiu	sad
liūdinčiųjų	saddened
liūdinčiuosius	saddening
liūdinčius	sad
liudininkais	witnesses
liudininkas	witness
liūdino	saddened
liūdinti	to make sad
liūdintiems	for the sad
liūdintys	sad
liūdinu	I am sad.
liūdna	sad
liūdną	sad
liūdnai	sadly
liūdnas	sad
liūdni	sad
liūdno	sad
liūdnos	sad
liūdnu	sad
liudyčiau	I would testify
liudydamas	testifying
liudydami	testifying
liudykite	bear witness
liudys	witness
liudysite	you will testify
liudysiu	I will testify.
liudyti	to testify
liudytoja	witness
liudytoją	witness
liudytojai	witnesses
liudytojais	witnesses
liudytojams	witnesses
liudytojas	witness
liudytojo	witness
liudytoju	witness
liudytojų	witnesses
liudytojui	to the witness
liudytojus	witnesses
liudytų	would testify
liudytumėte	you would testify
liūdžiu	I am sad.
liūną	swamp
liūno	swamp
liūnsargės	mudguards
liūnu	swamp
liūtą	lion
liūtai	lions
liūtais	lions
liūtams	for lions
liūtas	lion
liūtė	lioness
liūtei	lioness
liūtėms	for lionesses
liūtės	lionesses
liūties	downpour
liūtimi	in the rain
liūtis	downpour
liūto	lion
liūtu	lion
liūtų	lions
liūtui	for a lion
liūtuką	lion cub
liūtukai	lion cubs
liūtukas	lion cub
liūtukų	lion cubs
liūtukus	lion cubs
liūtus	lions
liūtys	rain showers
lizdas	socket
lizde	in the nest
lizdo	socket
lizdus	nests
Lk	Luke
Lo	Lo
lobį	treasure
lobiai	treasures
lobiais	treasures
Lobiams	For treasures
lobio	treasure
lobis	treasure
lobiu	treasure
lobių	treasures
lobius	treasures
lobsta	lobbies
lobyną	treasure trove
lobyno	treasure
Lodą	Lod
Lode	Lode
Lodo	Lodo
logą	log
logo	logo
logu	window
Lohešas	Lohesh
Lohešo	Lohesh
Loidėje	In Loide
loja	bark
lokė	bear
lokės	bears
lokį	bear
lokiai	bears
lokio	bear
lokys	bear
lomoje	in the hole
lopas	patch
lopiniuota	patched
lopiniuotą	patched
lopiniuotas	patched
lopiniuotus	patched
lopinys	patch
lopo	patch
lopu	patch
lopų	patches
lopyti	to patch
lot	Latin
Lotą	Lot
Lotanas	Lotan
Lotano	Lotan
Lotas	Lot
loti	to be lazy
Loto	Lotto
Lotosas	Lotus
lotosu	lotus
Lotui	For Lot
lotyniškai	in Latin
lotynų	Latin
lova	bed
lovą	bed
lovatiesėmis	bedspreads
lovį	trough
loviuose	in troughs
lovius	troughs
lovoje	in bed
lovon	bed
lovos	beds
lovose	in beds
lovų	beds
Lozoriau	Lazarus
Lozoriaus	Lazarus
Lozorių	Lazarus
Lozorius	Lazarus
lubos	ceiling
lubų	ceiling
Lucijus	Lucius
Ludą	Ludus
ludai	ludos
Ludas	Ludus
luditai	Luddites
Ludo	Ludo
Luhitą	Luhit
Luhito	Luhito
luitą	ingot
luitai	ingots
luitais	ingots
luitų	ingots
luitus	ingots
Luką	Luke
Lukas	Luke
lūkesčiai	expectations
lūkesčiams	expectations
lūkesčio	expectation
lūkestis	expectation
lūkuriavau	I was waiting.
lūkuriuodavo	was waiting
luoša	lame
luošą	cripple
luošam	lame
luošas	cripple
luošį	cripple
Luošiai	Cripples
luošieji	cripples
luošina	cripples
Luošio	Cripple
luošių	cripple
luošius	lame
luošo	cripple
luošojo	crippled
luošų	lame
luošus	lame
luošys	cripple
lūpas	lips
lupate	in the mirror
lupikas	usurer
lupikaujantį	usurious
lupikavimu	usury
lūpomis	with lips
lūpoms	for the lips
lūpos	lips
lūpose	on the lips
lupti	to peel
lūpų	lips
Lūzą	Luz
Lūzas	Loose
Lūze	Luz
Lūzo	Luz
lūžo	broke
Lūzoje	In Luza
lūžti	to break
Lūzu	Loose
lyčiai	gender
Lyda	Lida
lydėdamas	accompanying
lydėdami	accompanying
lydėdavo	accompanied
lydėjai	companions
lydėję	accompanied
lydėjo	accompanied
lydėkite	accompany
lydės	will accompany
lydėsiu	I will accompany
lydėti	to accompany
lydėtų	would accompany
lydi	accompanies
Lydima	Accompanied
lydimą	accompaniment
lydimaisiais	accompanying
lydimas	escort
lydimi	accompanied
lydimos	accompanied
lydimųjų	accompanying
lydinčią	accompanying
lydinčiais	accompanying
lydinčios	accompanying
lydino	alloy
lydins	will accompany
lydintis	accompanying
lydinys	alloy
Lydoje	In Lida
Lydos	Lida
Lydykla	Smelter
lydyklą	smelter
lydykloje	in the smelter
lydyklos	smelters
lydys	will melt
lydysis	will melt
lydyta	melted
lydytą	melted
lydytojas	smelter
lydytojo	smelter
lyg	as if
lygaus	smooth
lygi	equal
lygią	equal
lygiagreti	parallel
lygiai	levels
lygiajėgiai	equally
lygiam	equal
lygias	equal
lygina	compares
lyginant	comparing
lygindamas	comparing
lygindami	comparing
lygindamiesi	comparing
lygino	compared
lyginti	compare
lygintis	to compare
lyginu	I compare
lygioje	in the same
lygiomis	equally
lygios	equal
lygiu	level
lygius	equal
lygų	equal
lyguma	plain
lygumą	plain
lygumas	evenness
lygumoje	on the plain
lygumoms	plains
lygumos	plains
lygumose	on the plains
lygumų	plains
lygus	equal
lygūs	equal
lygybe	equality
lygybė	equality
lygybės	equality
lyja	it is raining
lyjant	while raining
Lykijos	Lycia
lynais	ropes
lynojančiu	raining
lyra	lyre
lyrą	lyre
lyrai	lyres
lyras	lyre
lyromis	lyres
lyroms	for lyres
lyros	lyres
lyrų	lyre
lysiu	I will rain.
lysvėje	in bed
lysves	beds
lysvės	beds
lysvių	beds
lytėjimas	touch
lytėti	to touch
lyti	to rain
lyties	gender
lytinio	sexual
lytinių	sexual
lytiškai	sexually
lytų	would rain
Maacas	Maac
Maachą	Maachah
Maadajas	Maaday
Maadija	Maadi
Maajas	Maya
Maaka	Maaka
Maaką	Maacah
Maakatas	Maakat
maakatito	maakatite
Maakiečio	Maacian
maako	maako
Maakoje	In Maaka
Maakos	Maacah
maakų	Maori
Maaratą	Maarat
Maaratas	Maarat
Maarė	Maare
Maasėja	Maasai
Maasėją	Maasai
Maasėjas	Maasai
Maasėjo	Maasai
Maasėjos	Maasai
Maasėju	Maasai
Maasėjui	To the Maasai
Maato	Maat
Maazija	Maazia
Maazijas	Maaziya
Maazijui	For Maazi
Machanaimą	Machanaim
Machanaime	Machanaim
Machanaimo	Machanaim
Machbanajas	Machbanay
Machbenos	Machbenas
Machio	Machio
Machiras	Machir
Machiro	Machiro
Machla	Machla
Machlą	Machla
machliai	machlia
Machlio	Machli
Machlis	Machli
machlių	machlia
Machlonas	Machlon
Machlono	Machlon
Machlonui	For Machlon
Machnadbajas	Makhnadbay
Machpeloje	In Machpelah
Machpelos	Machpelah
Machsėjos	Machaeus
Machtešas	Machtesh
Machtešo	Machtesh
Machyrą	Machir
machyrai	machyras
Machyras	Machir
Machyro	Machir
machyrų	machir
Machyrui	To Machir
mačiau	I saw
mačiusi	having seen
mačiusieji	those who have seen
mačiusių	seen
Madajas	Madaya
Madebos	Madebo
Madiano	Midian
Madmana	Madman
Madmaną	Madman
Madmanos	Madman
Madmena	Madmen
Madmene	Madmen
Madmeno	Madmen
Madono	Madonna
magą	magician
Magadano	Magadan
magai	magicians
magas	magician
Magbišo	Magbish
Magdalena	Magdalena
Magdalenai	Magdalena
Magdaliete	Magdalene
Magdalietė	Magdalene
Magdielio	Magdiel
Magdielis	Magdiel
magija	magic
mago	magician
Magogą	Magog
Magogas	Magog
Magogo	Magog
Magor	Magor
Magpiašas	Magpie
magu	magician
magų	magicians
magus	magician
Mahalalelio	Mahalalel
Mahalalelis	Mahalalel
Mahalaleliui	To Mahalalel
mahalat	mahalat
Mahalata	Mahalath
mahalatą	mahalat
Mahalebas	Mahaleb
Mahalebo	Mahalebo
Mahanaimą	Mahanaim
Mahanaimai	Mahanaim
Mahanaimais	Mahanaim
Mahanaime	Mahanaim
Mahanaimo	Mahanaim
Mahanaimu	Mahanaim
Mahanaimų	Mahanaim
Mahanaimuose	In Mahanaim
Mahanaimus	Mahanaim
Mahane	Mahan
Mahatą	Mahatma
Mahatas	Mahat
Mahato	Mahatma
Mahavas	Mahav
mahavietis	Mahavian
Mahazijotas	Mahazioth
Mahazijotui	For Mahazioth
Maher	Maher
Mahlio	Mahli
Maholo	Maholo
Mahrajas	Mahraj
Maimą	Mother
Maimo	Maimo
Maimų	Mothers
Maimus	Monkeys
mainais	in return
mainė	change
maino	exchange
mainų	exchange
mainydami	exchanging
mainytojai	exchangers
maišais	in bags
maišas	bag
maišatyje	in a mess
maišau	I mix
maiše	in the bag
maišė	bag
maišelių	bags
maišeliuose	in bags
maišelius	bags
maišo	bag
maišosi	mixing
maistą	food
maištą	rebellion
maištai	rebellions
maistas	food
maištas	rebellion
maištaudami	rebelling
maištauja	rebels
maištaujame	we rebel
maištaujančią	rebellious
maištaujančiam	rebellious
maištaujančias	rebellious
maištaujančių	rebellious
maištaujančiųjų	rebels
maištaujantiems	for the rebels
maištaujate	you are rebelling
maištauji	rebel
maištausite	you will rebel
maištauti	to rebel
maištautoją	rebel
maištautų	would rebel
maištavai	rebels
maištavau	I rebelled.
maištavę	rebelled
maištavimais	rebellions
maištavo	rebelled
maištavome	we rebelled
maištavote	you rebelled
maište	in rebellion
maištinga	rebellious
maištingą	rebellious
maištingai	rebelliously
maištingąją	rebellious
maištingam	rebellious
maištingas	rebellious
Maištingasis	The rebel
maištingesni	more rebellious
maistingi	nutritious
maištingi	rebellious
maištingieji	rebels
maištingiems	rebellious
maištingiesiems	for the rebels
maištingoje	rebellious
maištingoji	rebellious
maištingos	rebellious
maištingu	rebellious
maištingų	rebellious
maištingumą	rebelliousness
maištinguose	in the rebellious
maištingus	rebellious
maištininkai	rebels
maištininkais	rebels
maištininkams	rebels
maištininkas	rebel
maištininkės	rebels
maištininkus	rebels
maisto	food
maišto	rebellion
maistu	food
maištu	rebellion
maistui	for food
maištui	rebellion
maištus	rebellions
maišų	bags
maišuose	in bags
maišus	bags
maišymą	mixing
maišymu	mixing
maišysis	will mix
maišyta	mixed
maišytą	mixed
maišytas	mixed
maišyti	to mix
maišyto	mixed
maišytų	mixed
maita	corpse
maitą	food
maitina	nourishes
maitinai	nutritious
maitinama	fed
maitinamas	fed
maitinami	fed
maitinanti	nourishing
maitinasi	feeds
maitinau	I fed
maitinčiau	I would feed
maitindamas	feeding
maitini	nutritious
maitink	feed
maitinkis	feed yourself
maitinkite	feed
Maitinkitės	Eat.
maitino	fed
maitinosi	ate
maitins	will feed
maitinsies	will feed
maitinsiesi	you will feed
maitinsis	will feed
maitinsitės	you will eat
maitinsiu	I will feed
maitinti	to feed
maitintis	to feed
maitintumėtės	you would feed
maitintųsi	would feed
maitinuosi	I am eating.
maitinusio	fed
maitos	corpses
maitvanagiai	vultures
maivytis	to frolic
Makace	In Makassar
Makeda	Makeda
Makedą	Makeda
Makedoje	In Makeda
makedoniečiai	Macedonians
makedoniečiams	Macedonians
makedoniečius	Macedonians
makedonietis	Macedonian
Makedonija	Macedonia
Makedoniją	Macedonia
Makedonijai	For Macedonia
Makedonijoje	In Macedonia
Makedonijos	Macedonian
Makedos	Makeda
Makhelote	Makhelo
Makheloto	Makhelot
Makhelotų	Makhelot
makščių	vaginal
makštį	vagina
makšties	vaginal
makštis	vagina
makštų	vaginal
makštyje	in the vagina
Mal	Mal
mala	mill
Malachiją	Malachi
Malaleelio	Malaleel
Malaleelis	Malaleel
Malaleeliui	To Malaleel
Malatija	Malatya
malda	prayer
maldą	prayer
maldai	for prayer
maldas	prayers
maldaučiau	I would beg.
maldaudama	begging
maldaudamas	begging
maldaudami	begging
maldaudavo	begged
maldauja	begs
maldaujame	we beg
maldaujant	begging
maldaujantį	pleading
Maldaujantis	Pleading
maldauju	I beg you.
maldauk	beg
maldaukite	beg
maldaus	begging
maldausi	I beg.
maldausiu	I will beg.
maldaute	please
maldauti	to beg
maldautojas	supplicant
maldautų	would beg
maldavai	begging
maldavau	I begged
maldavęs	begging
maldavimą	supplication
maldavimais	with entreaties
maldavimas	supplication
maldavimo	supplication
maldavimu	begging
maldavimų	begging
maldavimui	for supplication
maldavimus	begging
maldavo	begged
maldavome	we begged
maldingą	pious
maldingai	prayerfully
maldingi	pious
maldingumą	piety
maldingumas	piety
maldingumo	piety
maldingumu	piousness
maldingumui	for piety
maldingus	pious
maldininkai	worshippers
maldininkas	worshiper
maldoje	in prayer
maldomis	prayers
maldoms	for prayers
maldos	prayers
maldose	in prayers
maldų	prayers
malė	male
malėjos	male
Maleleelio	Maleleel
Maleleelis	Maleleel
malk	firewood
Malkamas	Malkam
Malkamo	Malkamo
malkas	firewood
Malkielio	Malkiel
Malkielis	Malkiel
malkielitai	Malchielites
malkielitų	Malkielites
Malkija	Malkijah
Malkijai	Malkijah
Malkijo	Malkijo
Malkijos	Malkijah
Malkiramas	Malkiram
Malkišūva	Malkišūva
Malkišūvą	Malkišūva
Malkišuvos	Malkishuvas
Malkišūvos	Malkišūvas
malkomis	with firewood
malkoms	for firewood
malkos	firewood
malkose	in firewood
malkų	firewood
Malkus	Firewood
Maločiui	For Malochi
malonaus	pleasant
malone	grace
malonė	grace
malonę	grace
malonei	for the grace
malonėje	in grace
malonėjo	pleased
Malonėk	Please.
malonėkite	please
malonėmis	graces
malones	graces
malonės	grace
malonesnė	more pleasant
maloni	pleasant
malonia	pleasant
maloniai	kindly
maloniais	pleasant
maloniam	pleasant
malonias	pleasant
maloninga	gracious
maloningą	gracious
maloningai	graciously
maloningais	gracious
maloningas	gracious
maloningi	kind
maloningoji	gracious
maloningųjų	gracious
maloningumą	kindness
maloningumas	kindness
maloningumo	kindness
maloningumu	graciously
malonioje	in a pleasant way
malonioji	kind
malonios	pleasant
maloniu	pleasant
malonių	pleasant
malonu	nice
malonų	pleasant
malonumą	pleasure
malonumai	pleasures
malonumais	pleasures
malonumams	for pleasures
malonumas	pleasure
malonumo	pleasure
malonumu	with pleasure
malonumų	pleasures
malonumui	for pleasure
malonumus	pleasures
malonus	pleasant
malonūs	pleasant
malonybinis	gracious
Malotis	Maloti
mals	will
malšina	soothes
malšini	soothing
Malta	Malta
malti	grind
Maltoje	In Malta
Maltos	Malta
maltų	malt
Maluchas	Maluch
Malucho	Malucho
malūno	mill
malusios	grinding
mama	mother
Mamona	Mammon
Mamoną	Mammon
Mamonai	Mammons
Mamonos	Mammons
Mamre	Mamre
Mamrė	Mamre
Mamrę	Mamre
Mamrei	Mamre
Mamrės	Mamre
man	for me
mana	manna
maną	manna
Manaenas	Manaen
Manahatą	Manahat
Manahatas	Manahat
manahatiečių	Manahathi
manai	you think
manąja	mine
manąją	mine
manančių	thinking
manančius	thinking
Manasą	Manas
manasams	for the mind
Manasas	Manas
Manase	Manasseh
manasis	mine
Manaso	Manas
Manasu	Manasu
Manasui	For Manas
manasus	mind
manau	I think
mandagiais	politely
manding	manding
Mandragora	Mandrake
mandragoras	mandrake
Mandragoros	Mandrakes
mandragorų	mandrake
mandragorus	mandrake
mane	me
manė	thought
manei	for me
Manėme	We thought
manęs	me
manėte	you thought
maniau	I thought
manieji	mine
manim	for me
manimi	me
manin	mine
mankštinimas	exercise
mano	mine
Manoachą	Manoah
Manoachas	Manoah
Manoacho	Manoah
Manoachui	For Manoah
manoji	mine
manojo	my
Manoma	Supposedly
manos	mana
manosios	mine
manote	you think
manta	property
mantą	property
mantai	for the goods
mantija	mantle
mantos	inheritance
manųjų	mine
manuosius	mine
manydama	thinking
manydamas	thinking
manydami	thinking
manydamos	thinking
manyje	in me
manymu	in my opinion
manys	will think
manyti	to think
manytų	would think
Maocho	Maocho
Maoną	Maon
Maonas	Mahon
Maone	In Maone
Maono	Maon
Maonui	For Maon
Mara	Mara
marą	plague
Maralą	Deer
Maranata	Maranatha
maras	plague
marčia	daughter-in-law
marčią	daughter-in-law
marčiai	daughters-in-law
marčias	son-in-law
marčiomis	daughters-in-law
marčioms	for daughters-in-law
marčios	daughters-in-law
marčių	daughter-in-law
Mareša	Maresha
Marešą	Maresha
Marešos	Maresha
margą	variegated
margai	variegated
margais	variegated
margąjį	variegated
margas	variegated
margaspalvius	multicolored
margi	variegated
margos	variegated
margų	variegated
margus	variegated
mariaisiais	in the marshes
marieji	the dead
Marija	Maria
Mariją	Mary
Marijai	To Mary
Marijos	Mary's
marinama	marinated
marinamą	marinated
marinate	in the marinade
marinkite	pickle
marinsite	you will marinate
marintis	to die
marios	lagoon
marių	lagoon
mariųjų	marine
mariuosius	the dead
Markabotą	Markaboth
Markabote	In Markabot
Markabotuose	In Markabottai
Markabotus	Markabots
marmurinių	marble
marmuro	marble
marmuru	marble
maro	plague
Maroje	In Mara
Maros	Plagues
Maroto	Maroto
Marsena	Marsena
Marsenos	Marsenas
marška	shirt
marškiniais	shirt
marškinių	shirt
marškinius	shirt
marškomis	shirt
marškoniame	in a shirt
marti	daughter-in-law
maru	plague
marų	plague
marui	plague
marus	plague
marūs	plague
marusis	deceased
Masa	Mass
Masajas	Maasai
Mašalą	Mashal
mašalai	torches
mašalais	with bows
Mašalas	Mashal
masalo	bait
Mašas	Masha
mąsčiau	I was thinking
Masiečio	Masietius
mašinų	machines
maskilas	maskil
Masoje	In the Mass
Masos	Masses
Masreko	Masreco
Masrekos	Masrekas
mastą	extent
mąstai	thoughts
mąstant	thinking
mąstantis	thoughtful
mastas	scale
mąstau	I am thinking
mąstė	thought
mąsto	thinks
mąstote	you think
mastu	on a scale
mastų	scale
mąstydamas	thinking
mąstydami	thinking
mąstyk	think
mąstykime	let's think
mąstykite	think
mąstymą	thinking
mąstymas	thinking
mąstymo	thinking
mąstys	will think
mąstysiu	I will think.
mat	see
matą	measure
matai	you see
matais	in measure
Mataną	Matana
Matanas	Matan
matančią	seeing
matančio	seeing
Matanija	Matania
Mataniją	Mattaniah
Matanijas	Mattaniah
Matanijos	Mattaniah
Matanijui	Mattaniah
Matano	Matano
Matanos	Matanas
matant	seeing
matantį	seeing
Matanui	To Matan
matas	measure
matąs	seeing
Matata	Matata
Matatijo	Mattathias
Matato	Matato
Matatos	Matatas
matau	I see
matavimo	measurement
matavo	measured
matė	saw
matę	having seen
matei	you saw
matėme	we saw
Matenajas	Matenay
matęs	having seen
matėte	you saw
Matitija	Matthias
Matitiją	Mattithiah
Matitijas	Matthias
Matitijui	Matthias
matmenis	dimensions
matmenys	dimensions
mato	sees
matoma	visible
matomą	visible
matomas	visible
matome	we see
matomi	visible
matomoje	in the visible
matomos	visible
matote	you see
Matredo	Matred
Matredos	Matreda
Matrio	Matrix
matuodami	measuring
matuoja	measures
matuojama	measured
matuojamąja	measured
matuojamąją	measuring
matuojamas	measured
Matuojamoji	Measured
Matuojant	When measuring
matuos	will measure
matuoti	to measure
matuotų	measured
matus	measure
Matūzalio	Methuselah
Matūzalis	Methuselah
Matūzaliui	For Methuselah
matyčiau	I would see
matydama	seeing
matydamas	seeing
matydami	seeing
matydamos	seeing
matydavo	used to see
Matyk	See
matykite	see
Matymo	Vision
matys	will see
matysi	you will see
matysiąs	will see
matysime	we will see
matysis	see you later
matysite	you will see
matysiu	I will see
matyt	apparently
matyta	seen
matytas	seen
matyti	to see
matytų	would see
matytum	you would see
matytume	we would see
maudomas	bathing
maudyklė	bathroom
maudyklėn	bathroom
maudyklės	bathing
maudyklos	bathing places
maudytis	to swim
mažą	small
mažadvasius	weak-minded
mažai	little
mažais	small
mažaisiais	in small
mažąjį	the little one
mažam	small
mažame	in the small
mažametį	a child
mažasis	little one
Mažatiki	Little faith
mažatikiai	little faith
maždaug	approximately
mažens	at a young age
mažesnę	smaller
mažesnėms	for smaller ones
mažesnį	smaller
mažesniąją	the smaller one
mažesniam	smaller
mažesnįjį	the smaller one
mažesnių	smaller
mažėti	to decrease
mazgos	knots
mazgosi	bathed
mazgosis	will bathe
mazgoti	to wash
maži	small
mažiausi	smallest
mažiausia	smallest
mažiausią	the smallest
mažiausiajam	for the youngest
mažiausias	smallest
mažiausiasis	smallest
mažiausiojo	the smallest
mažiausios	the smallest
mažiausiu	smallest
mažiausių	smallest
mažiausiųjų	the smallest
mažieji	little ones
mažiems	for small ones
mažins	will reduce
mažinti	to reduce
mažmožio	small person
mažmožis	small person
mažoji	little one
Mazoretiniame	In the Masoretic Text
mažos	small
mažosios	small
mažu	small
mažų	small
mažučiai	little ones
mažųjų	small ones
mažumės	minorities
mažuose	in small
mažuosius	the little ones
mažus	small
mažutę	little one
mažutėliai	little ones
mažutėliams	for little ones
mažutėlių	little ones
mažutėlius	little ones
mažutį	little one
mažutis	little one
mažylį	a little boy
mažyliai	little ones
mažyliais	little ones
mažyliams	for little ones
mažylis	little one
mažylių	toddlers
mažylius	little ones
mažytis	tiny
Mch	Mch
Me	Me
Mearos	Meara
Mebunajas	Mebunay
mecherietis	Mecherian
Mechone	Mechon
Mechonoje	In Mechona
mečiau	I threw
Mecobaitas	Mecobyte
Medadas	Medad
medai	honey
medams	for honey
Medaną	Medan
Medanas	Medan
medas	honey
medaus	honey
Medeba	Medeba
Medebą	Medeba
Medebos	Medeba
medelį	tree
medeliu	tree
medį	tree
mediena	wood
medieną	wood
medienos	wood
medinę	wooden
medinės	wooden
medinį	wooden
mediniams	wooden
medinio	wooden
medinis	wooden
mediniu	wooden
medinių	wooden
mediniuose	wooden
medinius	wooden
medis	tree
medo	honey
medų	honey
medum	honey
medumi	honey
meduolių	gingerbread
medus	honey
medvilnės	cotton
medyje	in the tree
medžiagą	material
medžiagine	material
medžiaginėmis	fabric
medžiaginių	fabric
medžiai	trees
medžiais	trees
medžiams	for trees
medžio	wood
medžiodamas	hunting
medžioja	hunting
medžioji	hunting
medžioklės	hunting
medžios	will hunt
medžioti	to hunt
medžiotojai	hunters
medžiotojas	hunter
medžiotojo	hunter
medžiotoju	hunter
medžiotojų	hunters
medžiu	wood
medžių	trees
medžiui	for a tree
medžiuose	in the trees
medžius	trees
Mefaatą	Mefaat
Mefaatas	Mefaat
Mefaato	Mephaath
Mefaatu	Mephaath
Mefaatui	To Mefaat
Mefdžaras	Mefjar
Mefi	Mephi
Mefogamą	Mefogam
mėgai	you like
mėgaudamiesi	enjoying
mėgaujasi	enjoying
mėgaujuosi	I am enjoying myself.
mėgaukimės	let's enjoy
mėgaukis	enjoy
mėgausimės	we will enjoy
mėgausis	will enjoy
mėgausitės	you will enjoy
mėgautis	to enjoy
mėgautumėtės	you would enjoy
mėgavęsi	enjoyed
mėgavomės	we enjoyed
mėgavotės	you enjoyed
Mėgdama	Loving
mėgdžiodamas	imitating
mėgdžiodami	imitating
mėgdžiojo	imitated
mėgėjai	lovers
mėgi	like
mėgiamiausi	favorite
mėgiamieji	favorites
mėgiamos	favorite
mėgiamus	favorite
Megidą	Megiddo
Megidas	Megiddo
megiddō	megiddo
Megide	Megiddo
Megido	Megiddo
mėgina	tries
mėginamas	attempted
mėginantys	trying
mėginate	you are trying
mėginau	I tried
mėginčiau	I would try
mėgindamas	trying
mėgindami	trying
mėgindavo	tried
mėginę	tried
mėgini	you try
mėginimo	attempt
mėginkite	try
mėgino	tried
mėginsiu	I will try.
mėginti	to try
mėgintum	you would try
Mėginu	I'm trying.
mėgo	liked
mėgome	we liked
mėgsite	you will like
mėgsta	likes
mėgstamą	favorite
mėgstamas	favorite
mėgstami	favorite
Mėgstamiausio	Favorite
mėgstamų	favorite
mėgstančia	fond of
mėgstančiai	fondly
mėgstančiam	for those who like
mėgstančias	fond of
mėgstanti	fond of
mėgstantis	fond of
mėgstantys	fond of
mėgstąs	favorite
mėgstate	you like
mėgsti	to like
mėgstu	I like
mėgti	to like
megzta	knitted
megztų	knitted
Mehetabelė	Mehetabel
Mehetabelio	Mehetabel
Mehidos	Mehida
meholiečio	Meholian
Meholiečiui	For the Meholian
Meholos	Meholas
Mehujaelio	Mehujael
Mehujaelis	Mehujael
Mehumanui	To Mehuman
Mehyras	Mehyr
Mehyro	Mehir
meile	with love
meilė	love
meilę	love
meilei	for love
meilėje	in love
meilės	love
meili	affectionate
meiliai	affectionately
meiliau	more affectionately
meilikauja	flatters
meilikaujančia	flattering
meilikaujančios	flattering
meilindamosi	making love
meilinosi	made love
meilumą	affection
meilumas	affection
meilumu	affectionately
meilus	affectionate
meilūs	affectionate
meilužės	mistresses
meilužį	lover
meilužiai	lovers
meilužiais	lovers
meilužiams	for lovers
meilužio	lover
meilužis	lover
meilužių	lovers
meilužius	lovers
meistrą	master
meistrai	masters
meistras	master
meistre	master
meistriškai	skillfully
meistriškumo	mastery
meistro	master
meistru	master
meistrų	masters
meistrus	masters
Mejarkono	Mayarkon
Mejos	Mayans
melą	lie
Melachas	Melach
Melacho	Melach
melagė	liar
melagę	liar
melagį	liar
melagiai	liars
melagiais	liars
melagiams	liars
melaginga	false
melagingą	false
melagingai	falsely
melagingais	false
melagingas	false
melagingi	false
melagingo	false
melagingos	false
melagingu	false
melagingų	false
melagingus	false
Melagio	Liar
melagis	liar
melagiu	liar
melagių	liars
melagius	liar
melagysčių	falsehood
melagystė	falsehood
melagystę	falsehood
melagystes	lies
melai	lies
melais	lies
melas	lie
Melatija	Melatia
melavai	lies
melavo	lied
melavote	you lied
Melchio	Melchior
Melchizedeką	Melchizedek
Melchizedekas	Melchizedek
Melchizedeko	Melchizedek
meldai	prayers
meldė	prayed
meldę	praying
meldėme	we prayed
meldėmės	we prayed
meldėsi	prayed
meldęsis	praying
meldiesi	pray
meldimą	prayer
meldyne	in the prayer room
meldžiamasi	praying
meldžiame	we pray
meldžiamės	we pray
meldžiantis	praying
meldžiasi	praying
meldžiatės	you pray
meldžiau	I prayed.
meldžiausi	I prayed.
meldžiu	I pray.
meldžiuosi	I pray.
mele	lie
Melechą	Melech
Melechas	Melech
Melecho	Melech
Melechu	Melech
Melechui	To Melech
Melėjo	Lied
Melichuvo	Melikhuv
melionų	melons
melionus	melons
Melitė	Melite
melo	lie
melodija	melody
melodiją	melody
melsdamasi	praying
melsdamasis	praying
melsdamiesi	praying
melsdavosi	prayed
melsi	you pray
melsiesi	you will pray
melsimės	we will pray
melsis	will pray
melsite	you will pray
melsitės	you will pray
melsiu	I will pray.
melsiuos	I will pray.
melsiuosi	I will pray.
melsk	pray
melskis	pray
melskite	pray
melskitės	pray
melste	pray
melsti	to pray
melstis	to pray
melstų	would pray
melstume	let's pray
melstųsi	would pray
melu	lie
melų	lies
melui	to lie
meluodamas	lying
meluodami	lying
meluodamos	lying
meluoja	lies
meluojame	we are lying
meluojančių	lying
meluojant	lying
meluojantis	lying
meluojate	you are lying
meluoji	you are lying
meluoju	I am lying.
meluos	will lie
meluosite	you will lie
meluoti	to lie
meluotų	would lie
meluotume	we would lie
melus	lies
mėlyną	blue
mėlynai	blue
mėlynas	blue
mėlynę	bruise
mėlynes	blueberries
Mėlynės	Blueberries
mėlyni	blue
mėlyno	blue
mėlynomis	blue
mėlynu	blue
melžiamas	milked
Memfio	Memphis
Memuchanas	Memucan
Memuchano	Memucan
Menahemas	Menahem
Menahemo	Menahem
mene	in art
menė	menu
menę	month
menėje	in the hall
menėmis	in the arts
menes	months
menės	halls
menėse	in months
mėnesį	month
mėnesiais	months
mėnesiams	for months
mėnesinė	monthly
mėnesinėmis	monthly
mėnesines	menstruation
mėnesinės	menstruation
mėnesinį	monthly
mėnesinio	monthly
mėnesinių	menstruation
mėnesio	monthly
mėnesiui	per month
mėnesius	months
mėnesyje	per month
menininkas	artist
menininko	artist
menininkų	artists
meniškai	artistically
meniškų	artistic
meniškus	artistic
menka	poor
menkai	poorly
menkas	poor
menkaverčius	worthless
menkavertis	worthless
menkesnė	lesser
menkesnį	lesser
menkesnis	lesser
menki	small
menkiausi	the smallest
menkiausia	the smallest
menkiausias	smallest
menko	little
menkos	poor
menkosios	weak
menku	scarce
menkų	small
menkučių	small
menkus	meager
menkutis	little one
menkystė	smallness
menkystės	trifles
meno	art
Menoimo	Menoim
Menos	Arts
mente	shovel
mentę	blade
mentės	blades
mentikaulis	scapula
menu	art
Menuhos	Menus
mėnulėlius	moons
mėnuli	moon
mėnulį	the moon
mėnulio	lunar
mėnulis	moon
mėnuliui	to the moon
mėnuliukus	moons
mėnulyje	on the moon
mėnuo	month
Meoną	Meon
Meonas	Meon
Meonenimų	Meonenim
Meono	Meon
Meonotajas	Meonotus
Meonotajui	Meonothai
Meonu	Meonu
Meonui	To Meon
Meraba	Meraba
Merabos	Merab
Meraja	Mariah
Merajotas	Merayoth
Merajoto	Merayotho
Merajotui	For Merayoth
Merarį	Merari
Merario	Merari
Meraris	Merari
Meraritai	Merarites
merarių	Merari
Merariui	For Merari
Merataimų	Time
merdėjimą	withering
merdėjo	was dying
merdės	will die
merdi	die
merdintis	to languish
Meredas	Mered
Meremotas	Meremoth
Meremoto	Meremoto
Meremotui	To Meremoth
Meresas	Meres
Mereso	Meres
mergaičių	girls
mergaite	girl
mergaitė	girl
mergaitę	girl
mergaitei	for a girl
mergaitėms	for girls
mergaites	girls
mergaitės	girls
mergele	virgin
mergelė	virgin
mergelę	virgin
mergeles	virgins
mergelės	virgins
mergelių	virgins
mergina	girl
merginą	girl
merginai	for the girl
merginas	girls
merginoms	for girls
merginos	girls
merginų	girls
mergystę	virginity
mergystės	virginity
Merib	Meribbaan
Meriba	Meribah
Meribat	Meribath
Meriboje	In Meribah
Meribos	Meribah
merki	judge
merkia	soaks
Merodach	Merodach
Merodachas	Merodach
Meromo	Merom
Merono	Meron
meronotietis	Meronothite
Merozą	Meroz
mes	we
Meša	Mesha
mėsa	meat
mėsą	meat
Mešachą	Meshach
Mešachai	Meshach
Mešachas	Meshach
Mešacho	Meshach
Mešachu	Meshach
mėsai	for meat
mesdamas	throwing
mesdami	throwing
mesdavau	I used to throw
Mešechą	Meshech
Mešechas	Meshech
Mešeche	In Meshech
Mešecho	Meshech
Mešelemijas	Meshelemiah
Mešelemijo	Meshelemiah
Mešelemijos	Meshelemiah
Mešezabelio	Meshezabel
Mešezabelis	Meshezabel
mesi	throw
Mesiją	Messiah
Mesijas	Messiah
Mesijau	Messiah
Mesijinė	Messianic
Mesijo	Messiah
Mesiju	Messiah
mesijų	messiah
Mesijui	For the Messiah
Mešilemitas	Meshillemite
Mešilemito	Meshillemite
Mešilemoto	Meshilemoto
mesime	we will throw
mesiu	I will throw
mesk	throw
meška	bear
mešką	bear
meškere	fishing rod
meškerę	fishing rod
meškeres	fishing rods
meskime	let's throw
meskis	bear
meskite	throw
meškos	bears
mėšlą	manure
mėšlas	manure
mėšlo	manure
mėšlu	manure
mėšlui	for manure
mėšlus	manure
mėšlynu	manure
Mešo	Mesh
Mešobabas	Meshobab
Mesopotamiją	Mesopotamia
Mesopotamijoje	In Mesopotamia
Mesopotamijos	Mesopotamian
Mešos	Mesha
mėsos	meat
mestas	thrown
mesti	to throw
mestų	would throw
mestumėte	you would throw
mestus	thrown
Mešulamą	Meshullam
Mešulamas	Meshullam
Mešulamo	Meshullam
Mešulamu	Meshullam
Mešulemeta	Meshulemeth
Met	Met
meta	throw
metą	year
metai	year
metais	in the year
metalai	metals
metaliniu	metal
metalo	metal
metama	thrown
metamą	thrown
metamas	thrown
metami	thrown
metamos	thrown
metams	for a year
metamu	I throw
metančių	throwing
metančius	throwing
metant	throwing
metantiems	for those who throw
metas	time
metė	threw
mėtė	threw
Meteg	Meteg
metei	for the year
metėle	spring
metėlė	yearling
metėlę	spring
metėlėmis	in the spring
metėles	spring
metėme	we threw
metęs	abandoned
metėsi	threw
meti	throw
metimą	throw
metimas	throw
metinė	annual
metinę	annual
metinėmis	annual
metinėms	anniversary
metines	anniversary
metinės	anniversary
metinį	annual
metiniai	annual
metinis	annual
metinių	anniversary
metinius	annual
meto	met
mėto	mint
metraščių	annals
metraščiuose	in the annals
metraščius	annals
metraštininką	chronicler
metraštininkas	chronicler
metraštyje	in the yearbook
metretų	meterettes
metu	during
metų	years
mėtų	mint
metūglius	old people
metui	for the year
metuose	in the year
metus	year
Metušaelio	Methuselah
Metušaelis	Methuselah
Metušelachas	Methuselah
Metušelachui	To Methuselah
metusi	abandoned
metusis	thrown
mėtydamas	throwing
mėtydamasis	throwing
mėtykle	in the yard
mėtyklę	a throwing ball
mėtyklės	throwing stones
mėtyklių	throwing stones
mėtyta	thrown
mėtyti	to throw
Mėtytojai	Throwers
meunai	meuns
Meunimo	Meunim
meunų	meun
meunus	meunus
Meuzalas	Meuzal
mezga	knit
mezobaitas	mesobyte
Mibcaras	Mibzar
Mibcaro	Mibcaro
Mibharas	Mibhar
Mibsamas	Mibsam
Micaro	Micaro
Michėją	Micah
Michėjas	Micah
Michėjau	Micah
Michėjo	Micah
Michėjui	Micah
Michmašą	Michmash
Michmaše	Michmash
Michmašo	Michmash
Michmetatą	Michmetath
Michmetatas	Michmetath
Michmetato	Michmethath
Michmeto	Michmet
Michrio	Michrio
Micpa	Mizpah
Micpą	Mizpah
Micpai	Mizpah
Micpe	Mitzpeh
Micpė	Mitzpeh
Micpę	Mitzpeh
Micpės	Mitzpeh
Micpoje	In Mizpah
Micpos	Mizpah
Micraimai	Mizraim
Micraimams	Mizraim
Micraimas	Mizraim
Midbaro	Midbar
Midiano	Midian
Midiną	Mdina
Midinas	Midin
Midjaną	Midian
Midjanas	Midian
Midjane	Midian
midjaniečiai	Midianites
midjaniečiams	to the Midianites
midjaniečio	Midianite
midjaniečių	Midianites
midjaniečius	Midianites
midjaniete	Midianite
midjanietė	Midianite
midjanietę	Midianite
Midjano	Midian
Midjanui	Midian
miega	sleeping
miegą	sleep
miegaliau	sleepy
miegamajame	in the bedroom
miegamąjį	bedroom
miegančiam	sleeping
miegančios	sleeping
miegančių	sleeping
miegančiųjų	sleeping
miegančius	sleeping
miegant	while sleeping
miegantį	sleeping
miegantis	sleeping
miegas	sleep
miegate	are you sleeping
miegi	sleepy
miego	sleep
miegočiau	I would sleep.
miegodama	sleeping
miegodamas	sleeping
miegodami	while sleeping
miegojau	I was sleeping.
miegojo	slept
miegok	sleep
miegos	will sleep
miegosi	you are sleeping
miegoti	to sleep
miegotų	would sleep
miegu	I am sleeping.
mieguistos	sleepy
mieguistumas	drowsiness
miegus	sleepy
miela	cute
mielą	cute
mielai	gladly
mieląją	dear
mielas	cute
Mielasis	Dear
mieles	yeast
mielės	yeast
mielesnis	nicer
mieli	cute
mieliau	rather
mieliausiai	most kindly
mieliausiu	dearest
mielieji	dear ones
mielių	yeast
mieloji	darling
mielos	cute
Mielu	Cute
miestą	city
miestai	cities
miestais	cities
miestams	for cities
miestas	city
mieste	in the city
miestelį	town
miesteliais	towns
miestelio	town
miestelių	towns
miesteliuose	in towns
miestelius	towns
miestiečių	townspeople
miesto	city
miestu	city
miestų	cities
miestui	for the city
miestuose	in cities
miestus	cities
miežiai	barley
miežiapjūtės	barley harvesters
miežinės	barley
miežinių	barley
miežinius	barley
miežių	barley
miežius	barley
Migdal	Almond
Migdolą	Almond
migdolais	almonds
migdolas	almond
Migdole	Almond
migdolmedis	almond tree
Migdolmedžio	Almond tree
migdolo	almond
migdolų	almonds
migdolus	almonds
migla	fog
miglą	fog
miglos	fog
miglotai	vaguely
miglotos	hazy
Miglų	Mist
Migroną	Migraine
Migrone	Migraine
Migrono	Migraine
Mijaminas	Miami
Mijaminui	For Miami
Mikaja	Micaiah
Mikają	Micaiah
Mikajas	Micaiah
Mikajo	Mikayo
Mikajos	Micaiah
Mikalė	Mikale
Mikalę	Mikalė
Mikalei	To Mikalai
Mikalės	Mikale
mikalojininkų	Nicholas
Mikalojų	Nicholas
mikčiojančio	stuttering
mikčiojančiomis	stuttering
mikčiojančios	stuttering
mikčiojančiųjų	stutterers
miklioje	in the dough
Miklotas	Mikloth
Miklotui	For Miklot
miklų	tricky
Miknėją	Mikneja
Miknėjas	Mikneas
miktamas	miktam
Milalajas	Milalaya
Miletą	Miletus
Milete	Miletus
Mileto	Miletus
milijoną	a million
milijonas	million
milijono	million
Milka	Milka
Milką	Milka
Milkomą	Milkoma
Milkomas	Milkoma
Milkomui	For Milkom
Milkos	Milka
milo	milo
Miloją	Miloja
Milojas	Milos
Milojo	Loved
Milojų	Milos
Milojyje	In Miloj
miltai	flour
miltais	flour
miltams	for flour
milteliais	powder
miltelių	powder
miltelius	powder
miltlige	powdery mildew
miltligė	powdery mildew
miltų	flour
miltus	flour
milžiną	giant
milžinai	giants
milžinais	giants
milžinas	giant
milžinės	giants
milžiniška	enormous
milžinišką	enormous
milžiniškas	enormous
milžiniškos	enormous
milžinų	giants
milžinus	giants
mina	mine
miną	mine
minamas	mined
minančių	those who celebrate
minančius	mentioning
minas	mine
minčių	thoughts
mindė	thought
mindo	mind
mindomas	trampled
mindote	you are thinking
mindysime	we will think
mindyti	to trample
mindžiau	I was thinking
mindžioja	tramples
mindžiojate	you are trampling
mindžiojau	I was trampling
mindžiojimą	trampling
mindžiojo	trampled
mindžios	sly
mindžiosi	trampled
mindžiosite	you will trample
mindžioti	to trample
minėdamas	mentioning
minėdami	mentioning
minėję	mentioned
minėjimas	commemoration
minėjo	mentioned
minės	will be counted
minėsiu	I will mention
minėtą	the aforementioned
minėtais	the aforementioned
minėtąjį	the aforementioned
minėtas	aforementioned
minėti	to mention
minėtu	the aforementioned
minėtų	mentioned
minėtus	the aforementioned
mini	mini
Minį	Mini
minia	crowd
minią	crowd
miniai	to the crowd
minias	crowds
miniatiūras	miniature
minimas	mentioned
minimi	mentioned
minimos	mentioned
minimų	mentioned
minint	mentioning
Minio	Crowd
minioje	in the crowd
miniomis	in crowds
minioms	for the crowds
minios	crowds
miniose	in crowds
ministrai	ministers
ministrams	ministers
ministrų	ministers
minite	you mention
Minito	Minito
miniu	crowd
Minių	Crowds
Minjaminas	Miniamin
Minjamino	Minyamin
mink	mince
minkalo	mink
minkite	think
minko	mince
minkšta	soft
minkštasuoliai	soft seats
minkymo	kneading
minkyti	knead
minos	mines
minta	eats
mintantis	eating
mintį	thought
minties	thoughts
mintimi	in thought
mintimis	in thoughts
mintis	thought
mintu	I think
mintyje	in mind
mintys	thoughts
mintyse	in mind
minų	mines
mira	myrrh
mirą	myrrh
mirai	peace
mirčiai	to death
mirčiau	I would die.
mirdamas	dying
mirdami	dying
mirė	died
mirę	dead
mirėme	we died
miręs	dead
mirėte	you died
miriadai	myriads
miriadais	myriads
miriadų	myriads
Mirjama	Miriam
Mirjamą	Miriam
Mirjamai	Miriam
Mirjamos	Miriam
mirk	die
mirkčioja	blinking
mirks	will blink
mirksi	blinking
mirksinčios	blinking
mirksniu	in a flash
mirkytum	you would soak
Mirma	Myrrh
Mirmos	Myrrh
miros	myrrh
mirs	will die
mirsi	you will die
mirsime	we will die
mirsite	you will die
mirsiu	I will die.
miršta	dying
mirštama	dying
mirštamas	dying
mirštame	we are dying
mirštamoji	dying
mirštamų	dying
mirštančiais	dying
mirštančio	dying
mirštančiojo	dying
mirštančių	dying
mirštant	dying
mirštantį	dying
mirštantieji	the dying
mirštu	I am dying.
mirte	myrtle
mirti	to die
mirtie	death
mirties	death
mirtim	to death
mirtimi	death
mirtina	deadly
mirtiną	deadly
mirtinai	deadly
mirtinam	deadly
mirtinas	deadly
mirtinga	deadly
mirtingais	mortals
mirtingaisiais	mortals
mirtingajam	for a mortal
mirtingame	in mortal
mirtingas	mortal
mirtingasis	mortal
mirtingi	mortal
mirtingieji	mortals
mirtingiesiems	for mortals
mirtingo	mortal
mirtingojo	mortal
mirtingųjų	mortals
mirtinguoju	mortal
mirtinguosius	mortals
mirtingus	mortal
mirtini	deadly
Mirtino	Deadly
mirtinos	deadly
mirtinų	deadly
mirtinus	deadly
mirtis	death
mirtos	myrtle
mirtų	myrtle
mirtume	we would die
mirtyje	in death
mirus	after death
mirusi	dead
mirusį	deceased
mirusiais	dead
mirusiaisiais	the dead
mirusiąją	deceased
mirusiajai	to the deceased
mirusiam	deceased
mirusieji	the dead
mirusiems	for the dead
mirusiesiems	for the dead
mirusįjį	the deceased
mirusio	deceased
mirusiojo	deceased
mirusios	dead
mirusiosios	deceased
mirusiu	dead
mirusiųjų	of the dead
mirusiuosius	the dead
mirusius	the dead
mirusysis	deceased
mis	miss
Misabibu	Misabibu
Mišaelį	Michael
Mišaelis	Michael
Mišaeliui	For Michael
Mišalą	Mishal
Mišalas	Mishal
Mišamas	Mishmash
Miscpą	Miscp
misija	mission
mišinį	mixture
mišiniai	mixtures
mišką	forest
miškai	forests
miškais	forests
miškas	forest
miške	in the forest
miškeliai	forests
miškeliais	forests
miškelių	woodland
miškinga	wooded
miškingąsias	forested
miškingų	forested
miško	forest
mišku	forest
miškų	forests
miškui	for the forest
miškuose	in the forests
miškus	forests
mįslę	riddle
mįslėmis	riddles
mįsles	riddles
mįslės	riddles
mįslingu	mysterious
Mišma	Mixture
Mišmana	Mishmannah
Mišmos	Mishma
Mišnės	Mishneh
Misparas	Mispar
Misparu	Misparu
Mišpatą	Mishpat
Misperetas	Misperet
Misperetu	Misperet
Mispos	Mizpah
mišrai	mixed
Misrefot	Misrefot
mišria	mixed
Mišrūnė	Mixed breed
misti	to lose
mistumėte	you would miss
mitalą	myth
mitalas	myth
Mitilėnę	Mytilene
Mitkoje	In Mitka
Mitkos	Mitkas
mitnietis	Mittian
mitra	miter
mitrą	miter
Mitredatą	Mithredath
Mitredatas	Mithredath
Mitredatui	Mithradates
mitros	mitra
mitulę	old lady
mitulį	old man
mituliai	myths
mituliais	old people
mitulis	old man
mitulių	ancient
mitulius	myth
Miza	Bark
Mizos	Meat
Mizraimas	Mizraim
Mizraimo	Mizraim
Mnasoną	Mnason
Moabą	Moab
Moabai	Moabites
Moabas	Moab
Moabe	In Moab
moabičių	Moabite
moabitai	Moabites
moabitais	Moabites
moabitams	Moabites
moabitas	Moabite
Moabite	Moabite
moabitė	Moabite
moabitę	Moabite
moabites	Moabites
moabitės	Moabites
Moabito	Moabite
moabitų	Moabite
moabitus	Moabites
Moabo	Moab
Moabu	Moab
Moabui	For Moab
Moadijos	Moadia
Moca	Mocha
Mocą	Moca
Mocai	Mochas
Mocos	Mochas
mojuosiu	I will wave.
Mok	Teach
moka	pays
mokai	you pay
mokama	paid
mokamą	paid
mokančiam	to the teacher
mokančio	paying
mokant	paying
mokantį	teaching
mokantieji	those who pay
mokantiems	for those who pay
mokantis	studying
mokantys	paying
mokąs	paying
mokate	you pay
mokau	I teach
mokė	taught
mokę	paid
mokėdamas	paying
mokėdami	paying
mokėdavo	used to pay
mokei	for payment
mokėjai	payers
mokėjau	I paid
mokėjo	paid
mokės	will pay
mokęs	educated
mokesčiai	taxes
mokesčiais	taxes
mokesčiams	for taxes
mokesčio	tax
mokesčių	taxes
mokesčius	taxes
mokėsi	studied
mokėsiu	I will pay
mokestį	tax
mokestis	fee
mokėti	to pay
mokėtų	would pay
mokėtumėte	you would pay
moki	you know
mokiau	I taught
mokiausi	I studied.
mokinė	schoolgirl
mokinį	student
mokiniai	students
mokiniais	students
mokiniams	for students
mokiniu	student
mokinių	students
mokiniui	for a student
mokinius	students
mokinys	student
mokite	teach
moko	teaches
mokoma	taught
mokomas	taught
mokomasi	studying
mokomi	taught
mokomus	taught
mokosi	studying
mokote	you teach
mokslą	science
mokslams	for science
mokslas	science
mokslo	science
mokslu	science
mokslų	sciences
mokslui	for science
moku	I pay
mokydamas	teaching
mokydami	teaching
mokydavo	taught
mokyk	teach
mokykite	teach
mokykitės	learn
mokykloje	at school
mokymą	training
mokymams	for training
mokymas	training
mokymo	teaching
mokymu	training
mokymui	for training
mokys	will teach
mokysi	you will learn
mokysis	will study
mokysite	you will teach
mokysiu	I will teach
mokyti	to teach
mokytieji	educated
mokytiems	educated
mokytis	to study
mokytoją	teacher
mokytojai	teachers
mokytojais	teachers
mokytojams	for teachers
mokytojas	teacher
mokytojau	teacher
mokytojo	teacher's
mokytoju	teacher
mokytojų	teachers
mokytojui	to the teacher
mokytojus	teachers
mokytų	would teach
mokytum	you would teach
mokytųsi	would study
Molada	Molada
Moladą	Molad
Moladoje	In Molada
Molecheta	Molechetta
Molecho	Molech
Molechu	Molech
Molechui	Molech
molį	clay
Molidą	Christmas
molinė	clay
molinėje	in the clay
molingoje	in clay
molinį	clay
moliniai	clay
moliniais	clay
moliniame	in the clay
molinio	clay
Molinis	Clay
molinių	moles
moliniuose	in clay
molio	clay
molis	clay
moliu	clay
moliūgai	pumpkins
moliūgų	pumpkin
moliui	for clay
Molocho	Moloch
monetų	coins
Mordechają	Mordecai
Mordechajas	Mordecai
Mordechajaus	Mordecai
Mordechajo	Mordecai
Mordechaju	Mordecai
Mordechajų	Mordecai
Mordechajui	To Mordecai
Mordekajo	Mordecai
Morės	Mores
Morešet	Moreshet
Morešeto	Moreshet
Morijos	Moria
Morkaus	Mark
Morkų	Carrot
Morkumi	Carrots
Morkus	Carrots
Morta	Martha
Mortą	Martha
mos	mother
mosavo	mosavo
Moserą	Moser
Moserotą	Moseroth
Moseroto	Moserot
Moserotų	Moserot
mostas	gesture
mostu	gesture
mosuojančius	waving
mosuos	will be
moterėles	women
moterį	woman
moteriai	for a woman
moterie	woman
moterim	for women
moterimi	woman
moterimis	women
moterims	for women
moteris	woman
moteriškais	feminine
moteriškę	female
moteriškei	for a woman
moteriškėms	for women
moteriškės	women's
moters	woman's
moterų	women's
moterys	women
Motiejaus	Matthew
Motiejų	Matthew
Motiejui	To Matthew
motin	mother
motina	mother
motiną	mother
motinai	to the mother
motinas	mother
motiniškąjį	maternal
motinoje	in the mother
motinoms	for mothers
motinos	mothers
motinų	mothers
motinžudžiams	matricide
mozaikai	mosaics
Moze	Moses
Mozė	Moses
Mozę	Moses
Mozei	For Moses
Mozės	Moses
Mt	Mt.
mudu	us
mudvi	we
mudviejų	the two of us
mudviem	for us
muilo	soap
muilu	soap
muitą	customs
muitinėje	at customs
muitininką	customs officer
muitininkai	customs officers
muitininkais	customs officers
muitininkas	customs officer
muitininkų	customs officers
muito	customs duty
muitus	customs duties
mulai	mules
mulais	mule
mulams	for mules
mulas	mule
mulkina	it's a joke
mulkinami	being fooled
mulkiu	I am stupid.
mulo	mule
mulų	mule
mulus	mules
mumis	us
mums	for us
mumyse	in us
Mupimas	Mopping
mūrą	masonry
mūrai	masonry
mūrais	masonry
mūrams	for masonry
mūras	masonry
mūrdaužiai	bricklayers
mūrdaužiais	with hammers
mūrdaužių	mortars
mūrdaužius	murderer
mūre	in the wall
mūrine	brick
mūrinės	brick
mūrininkais	bricklayers
mūrininkams	for bricklayers
mūrininkų	bricklayers
mūrininkus	bricklayers
mūriniu	brick
mūrinys	brickwork
murma	murmur
murmantieji	murmurers
murmate	murmur
murmėdami	murmuring
murmėdavo	murmured
murmėję	murmured
murmėjimą	murmur
Murmėjimai	Murmurs
murmėjimas	murmur
murmėjimo	murmur
murmėjimų	murmurs
murmėjimui	murmur
murmėjimus	murmurs
murmėjo	murmured
murmėjote	you murmured
murmėjusių	murmured
murmėjusius	murmured
murmės	murmurs
murmėti	to murmur
murmėtų	would murmur
mūro	masonry
mūru	masonry
mūrų	masonry
mūruose	in the walls
mūrus	brick
mus	us
muš	beat
muša	beats
mūša	battle
mūšą	battle
mušamas	beaten
mušami	beaten
mušančiam	to beat
mušant	beating
mušantį	beating
mušasi	fighting
mušdama	beating
mušdamasi	fighting
mušdamasis	fighting
mušdamos	beating
mušdamosi	fighting
mušdavau	I used to beat
musė	fly
mušė	beat
mušę	beaten
mušei	fly
mušeiką	a mousetrap
mušėjas	batter
musėms	for flies
muses	flies
musės	flies
mušėsi	fought
muši	beat
mūšį	battle
mušiai	fights
mušiausi	I fought.
Mušio	Fighting
mūšio	battle
mušis	fight
mūšis	battle
mūsiškės	ours
mūsiškiai	ours
mūsiškių	ours
musių	flies
mušių	fights
mūšiu	battle
mūšių	battles
mūšiui	for battle
mūšiuose	in battles
Mušk	Beat
muškite	beat
muškitės	fight
mūšos	battles
muštas	beaten
mušti	to beat
muštų	would beat
muštuvą	a striker
muštuvu	striker
muštynėmis	fights
muštynes	fights
muštynės	fight
mūsų	our
mūšyje	in battle
muzika	music
muziką	music
muzikantai	musicians
muzikantų	musicians
muzikiniams	musical
muzikos	music
Mykolą	Mykolas
Mykolas	Michael
Mykolo	Michael
mylėdamas	lovingly
mylėdami	lovingly
mylėjai	lovers
mylėjau	I loved
mylėjęs	loved
mylėjo	loved
mylėk	love
mylėkime	let's love
mylėkite	love
mylės	will love
mylėsi	you will love
mylėsite	you will love
mylėsiu	I will love
mylėti	to love
mylėtina	lovable
mylėtojai	lovers
mylėtų	would love
mylėtum	you would love
mylėtume	we would like
mylėtumei	we would love
mylėtumėte	you would love
myli	loves
mylį	mile
mylią	mile
mylima	beloved
mylimą	beloved
mylimai	beloved
mylimaisiais	beloved
mylimajam	beloved
Mylimajame	In the beloved
mylimąjį	beloved
mylimam	beloved
mylimas	beloved
mylimasai	for you
mylimasis	beloved
mylime	we love
mylimi	beloved
mylimieji	lovers
mylimiems	beloved
mylimiesiems	for loved ones
mylimoji	beloved
mylimojo	beloved
mylimosios	beloved
mylimu	beloved
mylimų	beloved
mylimus	beloved
mylinčiais	loving
mylinčius	loving
mylintieji	lovers
mylintiems	for lovers
mylintis	loving
mylintys	loving
mylite	you love
myliu	I love
mynė	walked
mynę	march
mynėjai	miners
mynėjas	miner
myniau	I will go.
Myrą	Myra
myriop	to die
Myziją	Mysia
Myzijos	Mysia
Na	Well
Naama	Naama
Naamą	Naamah
Naamaną	Naaman
naamanai	Naaman
Naamanas	Naaman
Naamano	Naaman
naamanų	Naaman
Naamanui	To Naaman
Naamas	Naam
naamatietis	Naamathite
Naara	Naara
Naarą	Naara
Naarajas	Naaray
Naaranas	Naaran
Naaratą	Naarat
Naaros	Naaras
Naasonas	Naason
Naasono	Naason
Naasonui	Naason
Nabalą	Nabal
Nabalas	Nabal
Nabalo	Nabal
Nabalui	To Nabal
Nabotą	Naboth
Nabotas	Naboth
Naboto	Naboth
Nabotu	Naboth
Nabotui	To Naboth
Nabuchodonosaras	Nebuchadnezzar
Nabuchodonosarui	To Nebuchadnezzar
Nacharajas	Nacharay
Nachbį	Nachbi
Nachbis	Nachbi
Nachono	Nachon
Nachoras	Nahor
Nachoro	Nahor
Nachorui	Nahor
Nachrajas	Nachraj
Nachšonas	Nachshon
Nachšono	Nachshon
Nachšonui	Nachshon
Nadabą	Nadab
Nadabas	Nadab
Nadabo	Nadab
Naebuzaradanas	Naebuzaradan
Nafat	Naft
Nafatdore	Nafatdor
Nafetas	Naphtha
Nafišas	Nafish
Nafišu	Nafis
Naftali	Naphtali
Naftalį	Naphtali
Naftalio	Naphtali
Naftalis	Naphtali
Naftaliu	Naftali
Naftaliui	Naftali
Naftalyje	In Naphtali
naftoachai	oil palm
Naftoacho	Naftoach
Naftuchimas	Naftukhim
naftuhiečiai	Naftuhians
nagą	nail
nagai	nails
nagais	with nails
Nagajo	Nagayo
nagas	nail
Nagi	Come on
nagingą	skillful
nagingai	skillfully
nagingas	skillful
nagingi	lazy
nagingiausi	most skillful
nagingos	skillful
nagingų	skillful
nago	nail
nagos	nails
nagrinėjo	examined
nagrinėti	to examine
nagų	nail
naguose	in the nails
nagus	nails
Nah	Nah
Nahalalą	Nahalal
Nahalalas	Nahalal
Nahalalu	Nahalalu
Nahale	Nahal
Nahalielį	Nahaliel
Nahalielio	Nahaliel
Nahalolo	Nahalolo
Nahamanis	Nahamani
Nahamaniu	Nahamani
Nahamo	Naham
Naharaimais	Naharaim
Naharaimų	Naharaim
Naharaimuose	In Naharaim
Nahašą	Nahash
Nahašas	Nahash
Nahašo	Nahash
Nahašui	Nahash
Nahatą	Nahat
Nahatas	Nahat
Nahato	Nahato
Nahoras	Nahor
Nahoro	Nahor
Nahorui	Nahor
Nahumo	Nahum
naikina	destroys
naikinai	destructively
naikinama	being destroyed
naikinamame	in destruction
naikinamas	destroyed
naikinami	destroyed
Naikinančiajam	To the destroyer
naikinančiam	destructive
naikinančios	destructive
naikinant	destroying
naikinanti	destructive
naikinantį	destructive
naikinantiems	destructive
naikinantis	destructive
naikinau	I destroyed
naikindamas	destroying
naikindami	destroying
naikinę	destructive
naikini	destructive
naikinimas	destruction
naikinimo	destruction
naikinimu	destruction
naikink	destroy
naikinkite	destroy
naikino	destroyed
naikinome	we destroyed
naikins	will destroy
naikinsiu	I will destroy
naikinte	destroying
naikinti	to destroy
naikintoją	destroyer
naikintojai	destroyers
naikintojas	destroyer
naikintojau	I destroyed
naikintojo	destroyer
naikintojoms	exterminators
naikintojų	destroyers
naikintojui	to the destroyer
naikintojus	destroyers
naikintų	would destroy
naikinu	I destroy
naikinusiam	to destroy
Nainą	Nain
Nainas	Nain
Najotą	Nayota
Najote	Nayote
Najoto	Naioto
Najotų	Naioti
Najotus	Nayot
nakčia	at night
nakčiai	for the night
naktį	at night
nakties	night
naktimi	at night
naktimis	at night
naktis	night
naktų	nights
naktyje	at night
naktys	nights
nakvišas	nightshade
nakvoja	spends the night
nakvojant	overnight stay
nakvojate	you are staying overnight
nakvojo	stayed overnight
nakvokime	let's stay the night
nakvokite	stay the night
nakvos	nights
nakvosime	we will spend the night
nakvosite	you will stay the night
nakvoti	to spend the night
nakvynę	overnight stay
nakvynei	for accommodation
nakvynės	overnight stays
namą	house
namai	house
namais	at home
namams	for home
namas	house
name	in the house
namie	at home
namiškiai	household members
namiškiais	household members
namiškiams	for the household
namiškis	housemate
namiškių	household members
namiškius	household members
namo	home
namui	for the house
namuose	at home
namus	home
Narcizo	Narcissus
nardą	backgammon
nardas	backgammon
nardo	diver
nareliais	members
nariai	members
nariais	members
nariams	for members
nario	member
narių	members
nariuose	in members
nariuotas	member
narius	members
naro	diver
narsa	courage
narsą	bravery
narsas	brave
narsaus	brave
narsiai	bravely
narsiausias	bravest
narsių	brave
narsius	brave
narsos	bravery
narsų	brave
narsumas	valor
narsumo	valor
narsumu	bravery
narsuoliai	brave men
narsuolių	brave
narsus	brave
narsūs	brave
narsusis	brave
naršydamas	browsing
narvą	cage
narvan	narwhal
narve	in a cage
narvu	cage
narys	member
našiam	efficient
našlaičiai	orphans
našlaičiais	orphans
našlaičiams	for orphans
našlaičio	orphan
našlaičiu	orphan
našlaičių	orphans
našlaičiui	for an orphan
našlaičius	orphans
našlaitį	orphan
našlaitis	orphan
našlaudama	orphaned
našle	widow
našlė	widow
našlę	widow
našlei	widow
našlėmis	widows
našlėms	for widows
našles	widows
našlės	widows
našlių	widows
našlystė	widowhood
našlystės	widowhood
nasrai	jaws
nasrais	jaws
nasrų	jaws
nasruose	in the jaws
nasrus	jaws
našta	burden
naštą	burden
naštai	burdens
naštas	burden
naštomis	burdens
naštos	burdens
naštų	burdens
našūs	productive
Natamo	Natamo
Nataną	Nathan
Natanaelį	Nathanael
Natanaelis	Nathanael
Natanas	Nathan
Natano	Nathan
Natanui	Nathan
natofo	natof
natūralūs	natural
nauda	benefit
naudą	benefits
naudai	for the benefit of
naudinga	useful
naudingas	useful
naudingasis	useful
naudingi	useful
naudingiau	more useful
naudodamas	using
naudodamasis	using
naudoja	uses
naudojama	used
naudojamais	used
naudojamas	used
naudojami	used
naudojamų	used
naudojamus	used
naudojantys	using
naudojasi	uses
naudojo	used
naudojosi	used
naudok	use
Naudokis	Use
naudokite	use
naudos	benefits
naudosis	will use
naudositės	you will use
naudosiu	I will use
naudoti	to use
naudotino	usable
naudotis	to use
naudotos	used
naudotų	used
naudotus	used
naudotųsi	would use
nauja	new
naujagimiai	newborns
naujagimio	newborn
naujagimius	newborns
naujai	newly
naująją	the new one
naujajam	for the new
naująjį	the new one
naujakuriams	for settlers
naujam	new
naujame	in the new
naujas	new
naujasis	the new one
naujatikį	new believer
naujatikis	neo-Christian
naujausio	the latest
nauji	new
naujieji	new ones
naujiems	for new ones
naujiena	news
naujieną	news
naujienas	news
naujienos	news
naujo	new
naujoji	the new one
naujojo	the new one
naujomis	new
naujos	new
naujosios	the new ones
nauju	new
naujų	new
naujųjų	new ones
naujumo	novelty
naujuoju	new
Naujuosiuose	In the new
naujus	new
Naumo	Naum
nausėdijų	settlement
nava	nave
navą	nave
navoje	in the nave
navos	nave
Nazara	Nazaré
Nazarą	Nazar
nazarėnai	Nazarenes
nazarėnas	Nazarene
nazarėno	Nazarene
Nazarėnu	Nazarene
nazarėnų	Nazarene
nazarėnui	Nazarene
nazarėnus	Nazarenes
Nazaretą	Nazareth
Nazaretas	Nazareth
Nazarete	In Nazareth
Nazareto	Nazareth
Nazariečio	Nazarene
Nazariečiu	Nazarene
nazariečių	Nazarene
Nazarieti	Nazarenes
Nazarietį	Nazarene
Nazarietis	Nazarene
nazyrą	Nazirite
nazyrai	Nazirites
nazyrams	Nazirites
nazyras	Nazir
nazyrato	Nazirite
nazyro	Nazir
nazyrų	Nazirite
nazyrui	Nazir
nazyrus	Nazirite
ne	no
nė	neither
neabejodamas	without a doubt
neabejosite	you will not doubt
neabejotinas	undoubted
neabejotini	undoubted
neabejotų	would undoubtedly
neaiškiais	unclear
neaišku	unclear
neaiškų	unclear
neaiškus	unclear
neakli	not blind
nealks	won't be hungry
nealsuoja	not breathing
neamžinai	forever
neamžini	eternal
neantspauduotu	unstamped
neapdairumas	carelessness
neapdengta	uncovered
neapdengtomis	uncovered
neapdovanojo	did not award
neapgailestauk	don't regret it
neapgaili	no regrets
Neapgalvojęs	Reckless
neapgalvotą	reckless
neapgalvotai	recklessly
neapgalvotais	reckless
neapgalvotam	reckless
neapgalvoti	reckless
neapgalvotus	reckless
neapgarsino	did not sound
neapgaudinėja	does not cheat
neapgaudinėju	I am not cheating.
neapgaudinėk	don't cheat
Neapgaudinėkite	Don't cheat.
neapgaudinės	will not deceive
neapgaudinėti	not to deceive
neapgaudinėtų	would not deceive
neapgauk	don't cheat
neapgauna	does not deceive
neapgautų	would not deceive
neapgavome	we did not cheat
neapgenėto	unpruned
neapgenėtų	unpruned
neapgins	will not defend
neapgintų	would not defend
neapgobta	unprotected
neapgulė	did not besiege
neapgyvendintų	uninhabited
neapims	will not cover
neapimtų	would not include
neapipjaustymas	uncircumcision
neapipjaustymu	uncircumcised
neapipjaustyta	uncircumcised
neapipjaustytą	uncircumcised
neapipjaustytais	uncircumcised
neapipjaustytaisiais	uncircumcised
neapipjaustytam	uncircumcised
neapipjaustytas	uncircumcised
neapipjaustyti	uncircumcised
neapipjaustytieji	uncircumcised
neapipjaustytiesiems	for the uncircumcised
neapipjaustyto	uncircumcised
neapipjaustytomis	uncircumcised
neapipjaustytos	uncircumcised
neapipjaustytu	uncircumcised
neapipjaustytų	uncircumcised
neapipjaustytųjų	uncircumcised
neapipjaustytuosius	uncircumcised
neapipjaustytus	uncircumcised
neapiplėši	you don't rob
neapiplėšia	does not rob
Neapiplėšk	Don't rob.
neapjuosei	you didn't feel it
neapkalbinėkite	don't gossip
neapkalbinėtų	would not gossip
neapkaltina	not guilty
neapkaltintų	would not accuse
neapkarpytų	uncut
neapkarpytuose	uncropped
neapkenčia	hates
neapkenčiami	hateful
neapkenčiate	you hate
neapkenčiu	I hate
neapkentė	hated
neapkentei	hate
neapkenti	to hate
neapkęsdamas	hating
neapkęsiu	I will hate
neapkęsti	to hate
neapkirps	will not cut
neapkrauk	don't burden yourself
neapkrovė	did not load
neapkultų	uncultivated
neapkurto	unheard of
neaplankė	did not visit
neaplankėte	you did not visit
neapleidai	without neglect
neapleidau	I did not abandon
neapleido	did not abandon
neapleidžia	does not abandon
neapleis	will not abandon
neapleisiu	I will not abandon
neapleisk	don't give up
Neapleiskime	Let's not neglect
neapleiskite	don't forget
neapleistasis	unforsaken
neapleisti	not to be neglected
neapleistume	we would not neglect
neaplenk	don't overtake
neaplenkdamas	without overtaking
neaplenks	will not overtake
neapmaudauk	don't be sad
neapmokėjęs	unpaid
neapmokėtų	unpaid
neapmūrytuose	in unbuilt
Neapolį	Naples
neapraudok	don't cry
neapraudos	will not mourn
Neapraudoti	Not to mourn
neapreiškęs	undeclared
neapreiškiau	I did not declare
neaprengėte	you didn't dress
neaprėpiama	unfathomable
neaprėpiami	unfathomable
neaprėpiamos	unfathomable
neaprišo	did not tie
neaprištos	untied
neaprūpina	does not provide
neapsakomą	indescribable
neapsakomai	indescribably
neapsakomu	indescribable
neapsėkite	don't wear it
neapsemtų	would not be covered
Neapsėsi	Don't get carried away.
neapsėta	unsown
neapsėtą	unsown
neapsėtoje	unsown
neapsigalvojote	you didn't change your mind
neapsigaubia	does not cover
neapsigaubusiai	openly
Neapsigaukite	Don't be fooled.
neapsigausite	you won't be fooled
neapsigobia	does not protect oneself
neapsigobusiai	unprotected
neapsijuoktume	we wouldn't laugh
Neapsikęsdamas	Without hesitation
neapsikloję	without clothes
neapsiklos	will not turn around
neapsimoka	it's not worth it
neapsinakvojo	didn't stay overnight
neapsipjaustysite	you will not be circumcised
neapsiplauna	doesn't wash
neapsiplaus	will not wash
neapsiplovę	unwashed
neapsireiškiau	I did not appear.
neapsirengęs	naked
neapsirengusį	naked
Neapsirikite	Don't be fooled.
neapsivalėme	we didn't clean ourselves
neapsivalęs	unclean
neapsivalo	does not get clean
neapsivalys	will not clean
neapsivalysi	you won't get clean
neapsivilkti	not to get dressed
neapsižiūrėjimą	negligence
neapsižiūrėjimas	oversight
neapsižiūrėjimo	carelessness
neapskelbė	did not announce
neapšlakstytas	unsprinkled
neapsunkinau	I didn't make it difficult.
neapsunkink	don't make it difficult
neapsunkinsiu	I won't make it difficult.
neapsunkintume	we would not complicate
neapsvarstęs	unconsidered
neaptingsime	we will not be lazy
neaptingtumėte	you wouldn't be lazy
neaptvarstė	did not bandage
neapvaliau	more dirty
neapvalyta	uncleaned
neapverkiau	I didn't cry.
neapverks	will not cry
neapverktum	you wouldn't cry
neapverstas	not inverted
neapvilia	does not disappoint
neapvils	will not disappoint
Neapvilsiu	I will not disappoint.
neapvožia	does not fly
neapykanta	hatred
neapykantą	hatred
neapykantoje	in hatred
neapykantos	hatred
nearia	uncultivated
Nearija	Nearia
Nearijai	Non-Aryans
Nearijos	Nearia
Neark	Newark
Nearsi	Not available
neatbus	will not wake up
neateičiau	I wouldn't come.
neateina	not coming
neateinantiems	for those who are not coming
neateis	will not come
neateisime	we will not come
neateisiu	I will not come.
neateiti	not to come
neateitų	would not come
neatėjai	you didn't come
neatėjęs	not arrived
neatėjo	did not come
neatėjus	without coming
neatėjusių	would not come
neatėmė	did not take away
neatėmei	you did not take away
neatgailauja	unrepentant
neatgailaujančia	unrepentant
Neatgailaujančiam	For the unrepentant
neatgailaus	I will not repent.
neatgailausi	I will not repent.
neatgailausite	you will not repent
neatgailavo	did not repent
neatgailavote	you did not repent
neatgailojančia	unrepentant
neatgaivinsi	you will not revive
neatgaunu	I can't get it back.
neatgijo	did not revive
neatgims	will not be reborn
neatgimsta	not reborn
neatgis	will not recover
neatgulsite	you will not lie down
neatgulus	awake
neatgyja	does not come to life
neatidarant	without opening
neatidarė	did not open
neatidaryti	not open
neatidavė	did not give
neatidavei	you did not give
neatidaviau	I did not give it.
neatidėliokite	don't delay
neatidengė	did not reveal
neatidengęs	uncovered
neatidengs	will not reveal
neatidengsi	you will not reveal
neatidenk	don't reveal
neatiduoda	does not give up
neatiduok	don't give it away
neatiduos	will not give up
neatiduosi	I will not surrender.
neatiduosiu	I will not give it up.
neatiduota	not given
neatiduotas	unreleased
neatiduotų	would not give
neatiduotum	you wouldn't give it away
neatiduotumei	to non-commitment
neatima	does not take away
neatimk	don't take away
Neatimkime	Let's not take it away
neatimkite	do not take away
neatims	will not take away
neatimsi	you will not take away
neatimsiu	I will not take away
neatimtų	would not take away
neatimtum	you would not take away
neatiteks	will not be available
neatitolino	did not zoom out
neatitraukia	does not distract
neatitrauktų	would not distract
neatitrauktum	you wouldn't pull away
neatkeliaujančios	not coming
neatkeliaus	will not arrive
neatkeliautų	would not arrive
neatkeliavus	without arriving
neatkeliavusias	not arrived
neatkeršysiu	I will not take revenge.
neatlaidūs	unforgiving
neatlaikys	will not withstand
neatlaužia	does not break
neatleidai	unforgiven
neatleidi	you don't forgive
neatleido	did not forgive
neatleis	will not forgive
neatleisi	you will not forgive
neatleisite	you will not forgive
neatleisk	don't forgive
neatleistum	you wouldn't forgive
neatlieka	does not perform
neatliko	did not perform
neatliks	will not perform
neatlygina	does not pay
neatlygino	did not pay
neatlyžo	did not work
neatmečiau	I did not reject
neatmenama	unforgettable
neatmenamų	unforgettable
neatmeni	don't remember
neatmes	will not reject
neatmesiu	I will not refuse
neatmesk	do not reject
neatmeskite	do not reject
neatmestina	undeniable
neatmeta	does not reject
neatmetė	did not reject
neatmetėte	you did not reject
neatmeti	do not reject
neatmetu	I do not reject
neatmiešto	unmixed
neatminė	did not remember
neatminei	unmemorable
neatmins	will not remember
neatminsiu	I won't remember
neatmokėkite	do not repay
neatnašaujantį	non-offering
neatnašaukite	do not offer
Neatnašausi	I did not offer.
neatnašausite	you will not bring
neatnašausiu	I will not bring
neatnašautum	you would not offer
neatnašavo	did not offer
neatneš	will not bring
neatneša	does not bring
neatnešė	did not bring
neatnešėme	we didn't bring
Neatnešk	Don't bring it.
neatpažinau	I didn't recognize
neatpažino	did not recognize
neatpažintų	would not recognize
neatpažįstate	you don't recognize
neatpirkti	not to redeem
neatplėšiu	I will not open it.
neatrajoja	does not ruminate
neatriša	does not untie
neatrodo	doesn't seem
neatrodytų	would not seem
neatsakai	you didn't answer
neatsakė	did not answer
neatsakei	you didn't answer
neatsakiau	I did not answer.
neatsakinėjo	did not answer
neatsako	does not respond
neatsakyk	don't answer
Neatsakykite	Don't answer.
neatsakys	will not answer
neatsakysite	you will not answer
neatsakysiu	I will not answer.
neatsargus	careless
neatšaukiamą	irrevocable
neatšaukiamai	irrevocably
neatšaukiamas	irrevocable
neatšaukiami	irrevocable
neatšauksiu	I will not cancel.
neatsibudo	didn't wake up
neatsibus	will not wake up
neatsidurs	will not be found
neatsidžiaugiu	I am not happy.
neatsiėmė	did not take back
neatsiguls	will not lie down
neatsigulus	without lying down
neatsiima	does not take back
neatsikeltų	would not get up
neatsikirtinėjo	did not reciprocate
neatsiklausė	didn't listen
neatsilaikė	could not stand it
neatsilaikys	will not hold up
neatsileido	did not let go
neatsileis	will not let go
neatsiliepė	did not respond
neatsiliepėte	you did not answer
neatsiliepia	not responding
neatsiliepiau	I didn't answer.
neatsilieps	will not answer
neatsiliepsi	you will not answer
neatsiliepsiu	I will not answer.
Neatsilyginkite	Don't retaliate.
neatsilygino	did not pay off
neatsimečiau	I wouldn't forget
neatsimenate	you don't remember
neatsiminčiau	I wouldn't remember
neatsiminė	didn't remember
neatsiminei	you didn't remember
neatsimins	will not remember
neatsiminsi	you won't remember
neatsiminsiu	I won't remember.
neatsimokėtų	would not pay off
neatsineša	does not bring
neatsinešėme	we didn't bring
neatsirado	did not appear
neatsiranda	does not appear
neatsiras	will not appear
neatsirastų	would not appear
neatsiriš	will not come loose
neatsisakau	I did not refuse.
neatsisakė	did not refuse
neatsisakei	you did not refuse
neatsisako	does not refuse
neatsisakyk	don't give up
neatsisakys	will not refuse
neatsisakysiu	I will not refuse.
neatsisakyti	not to refuse
neatsišaukė	did not call back
neatsiskaito	does not pay
neatsiskaitysiu	I will not settle accounts.
neatsiskirtų	would not separate
neatsiskyrė	did not separate
neatsistebėdamas	without being surprised
neatsistojo	did not stand up
neatsisuktų	would not turn away
neatsiteisi	you will not be able to forgive
neatsitiks	will not happen
neatsitiktų	wouldn't happen
neatsitolink	don't move away
neatsitraukčiau	I wouldn't back down.
neatsitraukė	did not retreat
neatsitraukia	does not retreat
neatsitraukiate	you don't back down
neatsitraukiau	I did not retreat.
neatsitraukite	don't back down
neatsitrauks	will not retreat
neatsitrauksite	you will not retreat
neatsiuntė	did not send
neatsiųstų	would not send
neatsiverčiantiems	for the unconverted
neatsivers	will not open
neatsiversi	you will not open
neatsiversite	you will not open
neatsiverstų	would not convert
neatsivertė	did not convert
neatsivesdavo	did not bring
neatsivesi	you will not bring
neatsižada	does not deny
neatsižadėjai	you did not renounce
neatsižadės	will not give up
neatsižvelgdamas	regardless
neatsižvelgdami	regardless
neatsižvelgi	you don't take into account
neatsižvelgia	does not take into account
neatsižvelgs	will not consider
neatsižvelkite	disregard
neatskirdamas	without distinction
neatskiriamai	inseparably
neatskiriami	inseparable
neatskiriu	I do not separate
neatskirs	will not separate
neatskleidė	did not disclose
neatskleis	will not reveal
neatskleisite	you will not reveal
neatskleisk	do not reveal
neatskleiskite	do not disclose
neatšoka	does not bounce
neatstatys	will not restore
neatstosi	will not stand up
neatstovauja	does not represent
neatstūmė	did not reject
neatstūmei	you did not reject
neatstumia	does not repel
Neatstumiu	I will not reject
neatstumk	don't push away
neatstums	will not reject
neatstumsiu	I will not reject
neatstumtum	you would not reject
neatstumtumėte	you would not reject
neatsukti	not to unscrew
neatvažiuoja	is not coming
neatvedei	you didn't bring
neatvedęs	unaccompanied
neatvedėte	you did not bring
neatvedžiau	I didn't bring
neatvėrė	did not open
neatveria	does not open
neatveriu	I will not open.
neatversi	you will not open
neatversiu	I will not open.
neatvesdamas	without bringing
neatvesi	you will not bring
neatvestų	would not bring
neatvykai	you did not arrive
neatvykau	I did not arrive.
neatvyko	did not arrive
neatvyks	will not arrive
neatvyksiu	I will not come.
neaudžia	does not weave
neauga	not growing
neauginai	uncultivated
neauginau	I did not grow
neaugins	will not grow
neaugs	will not grow
neauklėja	does not educate
neauklėjau	I did not raise
neaukojai	without sacrifice
neaukojančiam	non-sacrificing
neaukojo	did not donate
neaukok	don't sacrifice
neaukokite	don't sacrifice
neaukos	will not sacrifice
Neaukosi	You don't sacrifice.
neaukosite	you will not sacrifice
neaukosiu	I will not sacrifice.
neaukotų	would not sacrifice
neaukština	does not promote
Nebą	Heaven
nebadaus	will not starve
nebadausime	we will not starve
nebaidys	will not scare
nebaigė	did not finish
nebaigti	not finished
nebaigus	unfinished
Nebajas	Nebai
Nebajotas	Fearless
Nebajoto	Fearless
Nebalate	You are not welcome.
nebandykite	don't try
nebark	don't scold
nebarsčiau	I wouldn't scatter
nebarstei	you did not scatter
nebarstykite	don't scatter
nebarstys	will not scatter
Nebas	Neb
Nebato	Nebat
nebaudė	did not punish
nebaudžia	does not punish
nebaudžiamas	unpunished
nebaudžiami	unpunished
nebaugino	not intimidating
nebaugins	will not intimidate
nebausiu	I will not punish.
nebausk	don't punish
nebaustas	unpunished
nebausti	not punish
nebausto	unpunished
nebaustų	would not punish
nebe	no longer
nebeaidėtų	would no longer be heard
nebealks	will no longer be hungry
nebealksime	we will no longer be hungry
nebealksta	no longer hungry
nebeapkarpysiu	I won't cut anymore.
Nebeapsikęsdamas	Without further ado
nebeateidavo	stopped coming
nebeateina	no longer coming
nebeateis	will not come again
nebeateisime	we will not come again
nebeateitų	would not come again
nebeatgaus	will no longer recover
nebeatgavo	no longer recovered
nebeatgis	will not be revived
nebeatidaro	no longer opens
nebeatiduotų	would not give anymore
nebeatims	will no longer take
nebeatimsi	you will not take away anymore
nebeatimsite	you will no longer take away
nebeatkurs	will not restore
nebeatleisiu	I will not forgive again.
nebeatliks	will no longer be performed
nebeatmeni	I don't remember anymore.
nebeatmins	will no longer remember
nebeatminsi	you won't remember anymore
nebeatminsiu	I will no longer remember
nebeatnašaus	will no longer contribute
nebeatnašautų	would no longer offer
nebeatpažįstami	no longer recognizable
nebeatrakina	no longer unlocks
nebeatrakins	will no longer unlock
nebeatsakė	didn't answer anymore
nebeatsakinėjo	no longer answered
nebeatsako	no longer responding
nebeatsakysiu	I will not answer anymore.
nebeatsiduosi	I'm no longer committed.
nebeatsigaus	will not recover
nebeatsigavo	did not recover
nebeatsigręš	will not return
nebeatsikėlė	didn't get up anymore
nebeatsikelia	doesn't get up anymore
nebeatsikelkite	don't get up again
nebeatsikels	will not rise again
nebeatsikelsi	you won't get up again
nebeatsikelsite	you will not get up again
nebeatsikeltų	would not get up again
nebeatsimena	can't remember anymore
nebeatsimeni	you don't remember
nebeatsiminė	I forgot.
nebeatsimins	will no longer remember
nebeatsiras	will no longer appear
nebeatsitrauksime	we will not retreat
nebeatsitrauktų	would not retreat
nebeatvertumei	would not open again
nebeaugs	will not grow anymore
nebeaukojame	we no longer donate
nebeaukojo	no longer donated
nebeaukos	will no longer sacrifice
nebeaukotų	would no longer sacrifice
Nebeaukštinsi	You will no longer be exalted.
nebebandyk	don't try anymore
nebebausiu	I will not punish you anymore.
nebebėgate	you are no longer running
Nebebijokite	Don't be afraid anymore.
nebebijos	will no longer be afraid
nebebijosi	you are no longer afraid
nebeblykš	you will no longer be blind
nebebūčiau	I would no longer be
nebebūdavo	was no longer there
nebebūk	don't be anymore
nebebūkite	don't be anymore
nebebus	will no longer be
nebebūsi	you will no longer be
nebebūsiu	I will no longer be there.
nebebūtų	would no longer be
nebebūtum	you would no longer be
nebebūtume	we would no longer be
nebebuvau	I was gone.
nebebuvo	was no longer there
nebedalysi	you will not share anymore
nebedalyvausiu	I will no longer participate.
nebedaryk	don't do it anymore
nebedarykite	stop doing it
nebedarys	will not do it again
nebedarysi	you won't do it anymore
nebedarysiu	I won't do it anymore.
nebedaug	not much anymore
nebedaugėtų	would not increase
nebedirbs	will no longer work
nebedrįso	didn't dare anymore
nebedrums	no more troubles
nebeduoda	no longer gives
nebeduodama	no longer available
Nebeduokite	Don't give anymore.
nebeduos	will not give anymore
nebeduosiu	I will not give anymore.
nebeduoti	stop giving
nebeduotų	would no longer give
Nebedžiūgausi	I'm no longer happy.
nebeengs	will not be able to
nebeės	will not eat anymore
Nebegalėdama	Unable to do it anymore
nebegalėdavo	could no longer
nebegalėjau	I couldn't anymore.
nebegalėjo	could no longer
nebegalėjome	we couldn't anymore
nebegalėjusių	no longer able
nebegalės	will no longer be able to
nebegalėsi	you can't anymore
nebegalėsite	you will no longer be able to
nebegalėtų	could no longer
nebegali	can't anymore
nebegalima	no longer possible
nebegalime	we can't anymore
nebegalinti	to be unable to do so
nebegaliu	I can't anymore
nebegalvojo	no longer thinking
Nebegalvokite	Don't think anymore.
nebegalvos	will no longer think
nebegano	no longer enough
nebeganys	will no longer be shepherding
Nebeganysiu	I will no longer graze.
nebegarbinamas	no longer revered
nebegarbingas	dishonorable
nebegarbins	will no longer respect
nebegarbintų	would no longer worship
nebegarbintumėte	you would no longer worship
nebegąsdintų	would no longer scare
nebegauna	no longer receives
nebegavo	no longer received
nebėgčiau	I wouldn't run.
nebegelbėsiu	I won't save you anymore.
nebegers	will not drink anymore
nebegersi	you won't drink anymore
nebegersiu	I won't drink anymore.
nebegimdys	will no longer give birth
nebegina	no longer defends
nebėgiojai	non-runners
nebegirdės	will no longer hear
nebegirdėsi	you will not hear anymore
nebegirdėsime	we will not hear anymore
nebegirdėti	to hear no more
nebegirdėtų	would no longer hear
nebegirdėtum	you wouldn't hear anymore
nebegirdi	you can't hear anymore
nebegriausiu	I will not break again.
nebegrįš	will not return
nebegrįšime	we will not return
nebegrįžk	don't come back
nebegrįžta	never coming back
nebegrįžtama	irreversible
nebegrįžti	never to return
nebėgsite	you will not run
nebėgti	not to run
nebėgu	I'm not running.
nebegyvas	no longer alive
nebegyvena	no longer living
nebegyvenamas	no longer inhabited
nebegyvenamu	uninhabitable
nebegyvens	will no longer live
nebeidavo	didn't go anymore
nebeįeidavo	no longer entered
nebeįeis	will not enter anymore
nebeieškojo	no longer looking
nebeieškos	will no longer search
nebeilgai	not long now
nebeįmanoma	no longer possible
nebeimkite	stop taking
nebeimti	stop taking
nebeina	no longer going
Nebeis	No more
nebeišblykš	you will no longer fade
nebeišeini	you don't go out anymore
nebeišeis	will not leave
nebeišėjo	didn't leave
nebeišgelbės	will not save anymore
nebeišgysi	you will not recover
nebeisi	you will not go anymore
nebeįsikurs	will no longer be established
nebeisiu	I won't go anymore.
nebeįskaito	no longer counts
nebeįskaitydamas	no longer counting
nebeiškęsdamas	unable to bear it anymore
nebeiškęsdami	unable to bear it anymore
nebeiškils	will not arise again
nebeišnaikinsiu	I will not destroy anymore.
nebeišnaudos	will no longer be used
nebeišraus	will not be uprooted
nebeištariu	I won't say it anymore.
nebeįstengė	couldn't take it anymore
nebeįstengiu	I can't do it anymore.
nebeištiktų	would no longer be true
nebeištrems	will no longer be exiled
nebeišvys	will not see again
nebeitų	would not go anymore
nebejauna	not young anymore
nebejaunas	not young anymore
nebejaustų	would no longer feel
nebėjo	didn't run
nebejosime	we will not ride anymore
nebekalbėdavo	stopped talking
nebekalbės	will no longer speak
nebekalbėsiu	I will not speak anymore.
nebekalbėti	to stop talking
nebekaraliauja	no longer reigns
nebekaraliautų	would no longer reign
nebekariaus	no longer fighting
nebekėlė	no longer raised
nebekelia	no longer raises
nebekeliaudavo	no longer traveled
nebekeliauja	no longer travels
nebekeliaus	will not travel anymore
nebekels	will not rise again
nebekelsi	you won't get up anymore
nebekeltų	would no longer raise
nebekepins	will no longer bake
nebekeršysiu	I won't ask anymore.
nebekęsite	you will not tolerate it anymore
nebekęsti	to endure no more
nebekilo	no longer exists
nebėkite	don't run
nebeklajotų	would no longer wander
nebeklaus	I will not listen anymore.
nebeklausk	don't ask anymore
nebeklupdysiu	I will not stumble again.
nebekovojo	no longer fighting
nebekovos	will not fight anymore
nebekreipė	no longer applied
nebekreipiančiu	no longer applying
nebekreiptum	you would not turn away
nebekris	will not fall anymore
nebekurtumėte	you would no longer create
nebelaiko	no longer holds
nebelaikys	will no longer hold
nebelaikyti	to stop holding
nebelaužė	no longer broke
nebeleido	no longer allowed
nebeleidžiate	you are no longer allowed
nebeleis	will no longer allow
nebeleisiu	I will not let you go anymore.
nebeleisk	don't let go
nebelieka	there is no more
nebelies	will not touch
nebeliko	gone
nebeliks	will be gone
nebeliūdėjo	no longer sad
nebelyti	to stop having sex
nebelytų	would no longer be white
nebemačiau	I didn't see it anymore.
nebemąstykite	stop thinking
nebematau	I can't see anymore.
nebematė	no longer seen
nebemato	can't see anymore
nebematome	we can't see anymore
nebematyčiau	I would not see you again.
nebematydamas	no longer seeing
nebematys	will no longer see
nebematysi	you will not see again
nebematysią	will not see you again
nebematysime	we will not see each other again
nebematysite	you will not see again
nebematysiu	I will not see you again.
Nebemeluokite	Stop lying.
nebemielas	no longer loved
nebemina	no longer mentioned
nebemindžios	will no longer walk
nebeminėkite	don't mention it anymore
nebeminės	will not be mentioned again
Nebeminėsiu	I won't be angry anymore.
nebeminėtų	would not mention
nebemini	no longer mentioned
nebeminima	no longer mentioned
nebeminint	without further ado
nebemiršta	never dies
nebemokės	will no longer pay
nebemokėsi	no longer studying
nebemokys	will no longer teach
nebemylėsiu	I will not love anymore.
nebenaikinsiu	I will not destroy anymore.
nebendraudami	without communicating
nebendrauja	does not communicate
nebendrauk	don't communicate
nebendraukite	do not communicate
nebendrautumėte	you would not communicate
nebeneš	will no longer carry
nebenorėjo	no longer wanted
nebenorės	no longer want
nebenorėsi	you will no longer want
nebenorėsite	you will no longer want
nebenori	no longer want
nebenorime	we no longer want
nebenoriu	I don't want to anymore
nebent	unless
nebenuklystų	would not be mistaken
nebenupultų	would not attack anymore
nebenusidėk	don't sin anymore
nebenusikalsiu	I will not sin again.
nebenusikalsta	no longer criminal
nebenusikalstų	no longer guilty
nebenusileis	will not let go
nebepadarė	did not do it anymore
nebepadėdavo	it was no longer helping
nebepagailėsiu	I will not regret it anymore.
nebepagydoma	incurable
nebepaiso	no longer cares
nebepajėgė	could no longer
nebepajėgs	will no longer be able to
nebepakeliami	unbearable
nebepakelsiu	I won't lift it anymore.
nebepakęs	impatient
nebepakilo	did not rise anymore
nebepakils	will not rise again
nebepakiltų	would not rise again
nebepakyla	no longer rises
nebepalies	will not leave again
nebepamatysiu	I will not see you again.
nebepanašus	no longer similar
nebepasiduos	will not give up
nebepasigailėsiu	I will not regret it anymore.
nebepasikartos	will not happen again
nebepasikeis	will not change
nebepasikeltų	would not rise again
nebepasirodė	did not appear again
Nebepasirodyk	Don't show up anymore.
nebepasirodysiu	I will not appear again.
nebepasitikėjome	we no longer trusted
nebepasitikės	will no longer trust
nebepasitrauks	will not leave again
nebepasmerksiu	I will not condemn again.
nebepasveiksi	you will not recover
nebepatiks	will no longer like
nebepatirs	will no longer suffer
nebepatirsi	you will not suffer anymore
nebepavergs	will no longer enslave
nebepavydės	will no longer be jealous
nebepavyks	will not work anymore
nebepažins	will no longer recognize
nebepažįsta	no longer knows
nebepažįstame	we no longer know each other
nebepažįstami	no longer known
nebepersekiojo	no longer pursued
nebepiktžodžiauti	stop swearing
nebepirks	will not buy again
nebeplaksiu	I won't beat you anymore.
nebeplauks	will no longer sail
nebeplūs	will no longer float
nebeprakeiksiu	I won't curse anymore.
nebepranašauk	stop prophesying
nebepranašavo	no longer prophesied
nebepražudysiu	I will not kill again.
nebepriima	not accepting
nebepriimsiu	I will no longer accept
nebepriklauso	no longer belongs
nebepriklausote	you no longer belong
nebeprisimins	will no longer remember
nebeprisiminsi	you won't remember
nebeprisiminsiu	I won't remember.
nebepuldinėjo	no longer attacked
nebepurensiu	I won't bother anymore.
nebepyksiu	I won't be angry anymore.
nebepykti	stop being angry
nebepylė	no longer pouring
nebėra	no longer exists
neberadau	I can't find it anymore.
neberado	no longer found
neberanda	can't find it anymore
neberandantis	no longer found
neberas	will no longer be found
neberasi	will no longer be found
neberasite	you will no longer find
neberastų	would no longer find
neberegės	will no longer see
neberegėsite	you will not see again
neberegėsiu	I will not see you again.
nebereikalaus	no longer needed
nebereikėjo	no longer needed
nebereikės	no longer needed
nebereikėtų	no longer needed
nebereikia	no longer needed
neberia	no more
neberinko	no longer collected
neberinks	will no longer choose
neberis	will no longer exist
neberodysiu	I won't show it anymore.
nebers	will no longer be
neberūpės	will no longer care
neberūpi	don't care anymore
neberūstausiu	I will no longer be angry.
neberysi	you will not be able to
nebesakai	you don't say anymore
nebesakys	will not say anymore
nebesakysime	we will not say anymore
nebesate	you are gone
nebesekė	no longer followed
nebesėsime	we will not sit down anymore
nebesi	you are gone
nebesiartins	will not come closer
nebesiaučia	no longer rages
nebesiaukštins	will no longer be exalted
nebesiautėtų	would no longer rage
nebesidairo	no longer turning
nebesididžiuosi	I'm not proud anymore.
nebesididžiuotų	would no longer be proud
Nebesidžiauk	Stop being happy.
nebesielgė	stopped acting
nebesielgi	you're not doing anything anymore
nebesielgia	no longer behaves
nebesielgs	will no longer act
nebesielgsi	you will not act anymore
nebesielgsiu	I will not act anymore.
nebesielgtumėte	you would no longer act
nebesigailėsiu	I will not regret it anymore.
nebesigėrės	will not drink anymore
nebesiginčijo	no longer arguing
nebesigirdės	will no longer be heard
nebesigirdi	you can't hear anymore
nebesikartos	will not happen again
nebesikelia	no longer moving
nebesikliaus	will not be heard anymore
nebesikurs	will no longer be created
nebesilenksi	you won't bend anymore
nebesimokys	will no longer study
nebesiplėstų	would no longer expand
nebesipuošė	no longer dressed up
nebesiremkite	stop relying on
nebesirems	we will no longer be sad
nebesirengė	no longer prepared
nebesirodo	no longer appears
nebesirūpink	don't worry anymore
nebesirūpino	no longer cared
nebesirūpins	will no longer care
nebesišauks	will no longer be called
nebesislėps	will no longer hide
nebesistengia	no longer trying
nebesiterštų	would no longer be polluted
nebesitikėjome	we no longer expected
nebesitiki	no longer hopeful
nebesitrauksime	we will not retreat
Nebesityčiokite	Stop mocking.
nebesiųsiu	I will not send anymore.
nebesiųsk	don't send anymore
nebesiųstų	would no longer send
nebesivadinsi	you will no longer be called
nebesivaržo	no longer struggling
nebesiveržė	no longer intruded
nebesivijo	lost track of time
nebeskaičiuotum	you wouldn't count anymore
Nebeskamba	No more calls
nebeskins	will no longer be cut
nebeslėpiau	I didn't hide it anymore.
nebeslėps	will no longer hide
nebeslėpsiu	I won't hide anymore.
nebesmilkė	no longer smoking
nebespaudžia	no longer pressing
nebespindės	will no longer shine
nebespindėtum	you would no longer shine
nebestatys	will not build anymore
nebestokoju	I am no longer enough.
nebesu	I am no longer here.
nebesuėjo	it didn't work anymore
nebesugrįš	will not return
nebesugrįšite	you will not return
nebesugrįžo	did not return
nebesugrįžta	never coming back
nebesukelsiu	I will not cause it again.
nebesuklups	will not stumble again
nebesulaikysiu	I won't hold back anymore.
nebesulauks	will not be able to wait any longer
nebesunaikinau	I no longer destroyed
nebesunaikins	will no longer destroy
nebesuprastų	would no longer understand
nebesurastų	would no longer find
nebesurinks	will no longer collect
nebesušildavo	it was no longer warming up
nebesusirenka	no longer gathers
nebesusiterš	will no longer get dirty
nebesuskaičiuojami	uncountable
nebesuskaitomas	unreadable
nebesuskils	will not split anymore
nebesutepkite	don't get dirty anymore
nebesuteps	will no longer be dirty
nebesužaliuos	will no longer be green
nebešviečia	no longer lit
nebešvies	it will no longer be light
nebešvyti	to stop shining
nebetaisė	no longer repaired
nebetaps	will no longer be
nebetarnaus	will no longer serve
nebetarnautų	would no longer serve
nebetarnavo	no longer serving
nebetekome	we are no longer together
nebeterš	will no longer pollute
nebeteršite	you will no longer pollute
nebeties	forget it
nebetinka	no longer suitable
nebetinkamą	no longer suitable
nebetinkamas	no longer suitable
nebetinki	no longer suitable
nebetoli	not far away
nebetrokš	you will no longer want
nebetrokščiau	I no longer wanted
nebeturėdamas	no longer having
nebeturėjo	no longer had
nebeturės	will no longer have
nebeturėsi	you will no longer have
nebeturi	no longer have
nebeturime	we no longer have
nebeturint	no longer having
nebeturite	you no longer have
nebetylėsiu	I will not be silent anymore.
nebetyrinės	will no longer investigate
nebeuždarys	will not close again
nebeužėjo	no longer available
nebeužlies	it will no longer flood
nebeužlietų	would no longer flood
nebeužrakina	no longer locks
nebeužteko	it's not enough anymore
nebeužtvindys	will no longer flood
nebevadink	stop calling
nebevadins	will no longer call
nebevadinsi	you won't call me anymore
nebevadinu	I don't call it anymore.
nebevagia	no longer steals
nebevaikščiočiau	I wouldn't walk anymore.
nebevaikščioja	no longer walks
nebevaikščiojo	no longer walked
nebevaikščios	will no longer walk
nebevalgomos	no longer edible
nebevalgote	you are no longer eating
nebevalgykite	stop eating
nebevalgys	will no longer eat
nebevalgysiu	I won't eat anymore.
nebevargina	no longer bothering
Nebevargink	Don't bother anymore.
nebevargino	no longer bothered
nebevarginsiu	I won't bother you anymore.
nebevarstys	will not continue
nebevartosite	you will no longer use
nebevarys	will no longer drive
nebevarysiu	I won't drive anymore.
nebevaržo	no longer bothering
nebevergaus	no longer a slave
Nebevergauti	No more slavery
nebevergautų	would no longer be slaves
nebevergautume	we would no longer be slaves
nebeverksi	you won't cry anymore
nebevertins	will no longer evaluate
nebeviešpatauja	no longer reigns
nebeviešpataus	will no longer reign
nebeviešpatautų	would no longer reign
nebevilkės	will no longer wear
nebevykti	to stop going
nebeželia	no longer wants
nebežengs	will not step forward
nebežinau	I don't know anymore
nebežino	no longer knows
nebežinodami	no longer knowing
nebežinojo	no longer knew
nebežiūrės	will not watch anymore
nebežiūri	no longer watching
nebežvelgs	will not look anymore
nebežvelgsiu	I won't look anymore.
nebežygiuoji	you are no longer marching
nebijai	you are not afraid
nebijančių	fearless
nebijančius	fearless
nebijantis	fearless
nebijau	I'm not afraid.
nebijo	not afraid
nebijodamas	without fear
nebijodami	without fear
nebijodamos	without fear
nebijojai	you were not afraid
nebijojau	I was not afraid.
nebijojo	was not afraid
nebijojote	you were not afraid
nebijok	don't be afraid
nebijokime	let's not be afraid
nebijokite	don't be afraid
nebijome	we are not afraid
nebijos	will not be afraid
nebijosi	don't be afraid
nebijosime	we will not be afraid
nebijosiu	I will not be afraid.
nebijote	are you not afraid
nebijoti	not to be afraid
nebijotų	would not be afraid
nebijotume	we would not be afraid
neblaškomi	not distracted
Neboją	No worries.
Nebojas	No worries.
Nebojo	Not afraid
Neboju	I'm not afraid.
Nebojui	For fear
nebrangindamas	without increasing the price
nebranginkite	don't overestimate
nebrangino	did not increase in price
nebranginu	I don't appreciate it.
nebrukite	don't fall
nebūčiau	I wouldn't have been
nebučiavo	didn't kiss
nebūdamas	not being
nebūdami	without being
nebūdavau	I wasn't
nebūdavo	there was no
nebudėjai	you were not awake
nebudėjote	you were not awake
nebudėsi	you will not wake up
nebudinkite	don't wake me up
nebūgštauja	not afraid
nebūgštauk	don't be afraid
nebūgštaukite	don't be afraid
nebūk	don't be
Nebukadnecarą	Nebuchadnezzar
Nebukadnecarai	Nebuchadnezzar
Nebukadnecaras	Nebuchadnezzar
Nebukadnecaro	Nebuchadnezzar
Nebukadnecaroviešpatavimo	Nebuchadnezzar's reign
Nebukadnecarui	To Nebuchadnezzar
nebūna	does not happen
neburkite	don't conjure
nebus	will not be
Nebusarsechimas	Nebusarsechim
Nebušazbanas	Nebushazban
Nebušazbanu	Nebushazbanu
nebūsi	you will not be
nebūsime	we will not be
nebūsite	you will not be
nebūsiu	I will not be
nebūta	not been
nebūties	non-existence
nebūtum	we would not have
nebūtume	we would not have
nebūtumei	would not have been
nebūtumėme	we would not have
nebūtumėt	you would not have been
nebūtumėte	you would not have been
nebuvai	you were not
nebuvau	I was not
nebuvę	absent
nebuvęs	absent
nebuvo	was not
nebuvome	we were not
nebuvote	you were not
nebuvusį	absent
nebuvusią	not been
nebuvusios	absent
Nebuzaradanas	Nebuzaradan
Nebuzaradano	Nebuzaradan
Nebuzaradanui	To Nebuzaradan
Nebyle	Silent
nebylę	mute
nebylės	mute
nebylį	mute
nebyliai	mute
nebyliam	mute
nebylio	mute
nebylios	mute
nebyliu	mute
nebylių	mute
nebylius	mute
nebylų	mute
nebylumo	muteness
nebylus	mute
nebylys	mute
Nechas	Nech
Neciacho	Netziacho
Neciaho	Netziaho
Necibą	Neciba
Necibas	Necib
Nedabija	Not available
nedailintų	undecorated
nedalink	don't share
nedalino	did not share
nedalios	misfortunes
Nedalyk	Don't share.
nedalyvauja	not participating
nedalyvauk	do not participate
nedalyvautum	you would not participate
nedalyvautumėte	you would not participate
nedalyvavo	did not participate
nedalyvavusiems	for those who did not participate
nedangsčiau	I would not cover
nedarai	you don't do
nedarau	I don't do it.
nedarė	did not do
nedarėme	we did not do
nedariau	I didn't do it.
nedaro	does not do
nedaroma	not done
nedarome	we don't do
nedaromi	are not done
nedarote	you don't
nedarydamas	without doing
nedaryk	don't do it
nedarykite	don't do it
nedarys	will not do
nedarysi	you will not do
nedarysite	you will not do
nedarysiu	I will not do it.
nedaryti	not to do
nedarytum	you wouldn't
nedarytume	we wouldn't do
nedarytumei	would not do
nedarytumėte	you wouldn't do
nedaug	few
nedaugėjo	not much went
nedaugelį	few
nedaugelis	few
nedaugeliu	few
nedaugeliui	for a few
nedaugiažodžiaukite	don't talk much
nedavė	did not give
nedavę	not giving
nedavei	you didn't give
nedavėte	you did not give
nedaviau	I didn't give
nedavusių	not given
nedažnas	uncommon
nededa	does not add
nededantis	not adding
nedega	does not burn
nedegė	did not burn
nedeginkite	don't burn
nedeginti	not to burn
nedegtų	would not burn
nedegu	I don't burn.
nedėkingi	ungrateful
nedėkingiesiems	for the ungrateful
nedėkingumas	ingratitude
nedėkoja	not grateful
nedėkojo	did not thank
nedels	soon
nedelsdama	immediately
nedelsdamas	immediately
nedelsdami	immediately
nedelsė	did not delay
nedelsia	without delay
nedelsiant	immediately
nedelsk	don't delay
Nedelskite	Don't delay.
nedera	not suitable
nederamai	inappropriately
nederėjo	didn't fit
nederlinga	barren
nederlingoje	in the barren land
nedės	will not put
nedėsite	you will not put
nedėvėjo	didn't wear
Nedėvėk	Don't wear it.
Nedėvėkite	Do not wear
nedidelę	small
nedidelės	small
nedirba	not working
nedirbk	don't work
nedirbkite	don't work
nedirbs	will not work
nedirbsi	you will not work
nedirbsite	you will not work
nedirbti	not to work
nedirbtumėte	you would not work
nedora	wicked
nedorą	wickedness
nedorai	wickedly
nedorais	wicked
nedoram	wicked
nedorame	wicked
nedoras	wicked
nedorasis	wicked
nedorėli	wicked
nedorėlį	wicked
nedorėliai	wicked people
nedorėliais	wicked
nedorėliams	for the wicked
nedorėlio	wicked
nedorėlis	wicked person
nedorėliu	wicked
nedorėlių	wicked
nedorėliui	to the wicked
nedorėlius	wicked
nedoresnė	more wicked
nedori	wicked
nedoriau	more wicked
nedoriausias	most wicked
nedorieji	wicked
nedoriems	for the wicked
nedoriesiems	for the wicked
nedoro	wicked
Nedoroji	Wicked
nedoromis	wicked
nedoros	wicked
nedorosios	wicked
nedoru	wicked
nedorų	wicked
nedorųjų	wicked
nedorumą	wickedness
nedorumas	wickedness
nedorumo	wickedness
nedorumu	wickedness
nedorumui	wickedness
nedoruosius	the wicked
nedorus	wicked
nedorybe	wickedness
nedorybė	wickedness
nedorybę	wickedness
nedorybei	wickedness
nedorybėmis	wickedness
nedorybėms	for wickedness
nedorybes	wickedness
nedorybės	wickedness
nedorybių	wickedness
nedovanotų	would not give
nedrąsių	timid
nedraskė	did not tear
nedrąsus	timid
nedraudė	did not prohibit
nedraudžia	does not prohibit
nedraudžiau	I did not prohibit
nedraugams	for unfriends
nedraugas	unfriend
Nedraugauk	Don't be friends.
nedraugų	unfriended
nedrauskite	do not forbid
nedrausminguosius	the undisciplined
nedrausti	not to prohibit
nedreba	does not tremble
nedrebėkite	don't tremble
nedrebės	will not tremble
nedrebėsi	you will not tremble
nedrebėsite	you will not tremble
nedrebėsiu	I will not tremble.
nedrįs	will not dare
nedrįsau	I didn't dare
nedrįsčiau	I wouldn't dare
Nedrįsk	Don't you dare
nedrįso	didn't dare
nedrįsta	doesn't dare
nedrįstame	we dare not
nedrįstančiam	for the daring
nedrįstu	I don't dare
nedrįstų	wouldn't dare
nedrių	not dry
nedrumsk	don't worry
nedūlų	flawless
neduočiau	I wouldn't give it.
neduoda	does not give
neduodama	not given
neduodame	we do not give
neduodančią	not giving
neduodavai	you didn't give
neduodavo	did not give
neduok	don't give
neduokite	don't give
neduos	will not give
neduosi	I will not give
neduosime	we will not give
neduosite	you will not give
neduosiu	I will not give
neduota	not given
neduoti	not to give
neduotų	would not give
neduotum	you wouldn't give
neduotumėte	you would not give
nedvejodamas	without hesitation
nedvejojant	without hesitation
Nedvejok	Don't hesitate.
nedygsta	does not germinate
nedžiovintų	would not dry
nedžiūgauk	don't be happy
nedžiūgaus	unhappy
nedžiūgautų	would not rejoice
Nedžiūgavo	Wasn't happy
nedžiuginai	unhappily
neėda	not eating
neėdė	didn't eat
neėmė	did not take
neėmei	you didn't take
neėmiau	I didn't take it.
neengs	will not
Neengsi	You will not oppress
Neerzink	Don't tease.
neerzinkime	let's not be annoying
neerzinkite	don't be annoying
Nefegas	Nepheg
nefišsiečių	Nephite
Nefišsos	Nephthisis
Neftalį	Naphtali
Neftalio	Naphtali
Neftalis	Naphtali
Neftaliu	Naphtali
Neftaliui	For Naphtali
Neftoachą	Nephtoah
Neftoacho	Nephtoach
nefusiečių	Nephusian
Nefusimo	Nefusimo
Negą	Nega
Negai	No way
negailėdamas	without regret
negailėjau	I did not regret it.
negailėkite	don't be sorry
negailestinga	ruthless
negailestingai	mercilessly
negailestingajam	ruthless
negailestingas	ruthless
negailestingi	ruthless
negailestingo	ruthless
negailestingų	ruthless
negaišiu	I won't waste it.
negaišk	don't waste it
negaiškite	don't waste
negaišta	does not waste
Negaišuokite	Don't waste it.
negaivinai	unfreshly
negalais	incapacitated
negalavimų	ailments
negalėčiau	I couldn't
Negalėdama	Unable to
negalėdamas	unable
Negalėdami	Unable to
negalėdavau	I couldn't
negalėdavo	could not
negalėjai	you couldn't
negalėjau	I couldn't
negalėjo	could not
negalėjome	we could not
negalėjote	you could not
negalėjusieji	the disabled
negalėjusio	unable
negalėjusius	unable
negalės	will not be able to
negalėsi	you can't
negalėsime	we will not be able to
negalėsite	you will not be able to
negalėsiu	I will not be able to
negalėtų	could not
negalėtum	you couldn't
negalėtume	we could not
negalėtumėte	you could not
negali	cannot
negalia	disability
negalią	disability
negalias	disability
negalima	not possible
negalimas	impossible
negalime	we can't
negalimo	impossible
negalimų	impossible
negalinčiam	unable
negalinčių	unable
negalinga	unable
negalinti	unable
negalintis	unable
negalintys	unable
negalioja	invalid
negaliojančiu	invalid
negaliojantį	invalid
negalioje	disabled
negaliomis	disabilities
negalios	disabilities
negalįs	unable
negalite	you can't
negaliu	I can't
negalių	disability
negaluodamas	unwell
negaluoja	unwell
negalvočiau	I wouldn't think so.
negalvoja	doesn't think
negalvojai	you didn't think
negalvojančių	unthinking
negalvojo	didn't think
negalvok	don't think
negalvokite	don't think
negalvoti	not to think
negaminsite	you will not produce
negana	not enough
neganda	disaster
negandą	disaster
negandai	misfortunes
negandas	misfortune
Negando	Negando
negandomis	in adversity
negandoms	for disasters
negandos	disasters
negandose	in adversity
negandų	adversity
negano	not enough
neganote	you are not enough
neganydami	not grazing
neganys	shepherd
negarbe	dishonor
negarbė	dishonor
negarbę	dishonorable
negarbei	dishonor
negarbės	dishonorable
negarbina	disrespectful
negarbinai	dishonorably
negarbinate	you do not worship
negarbinga	dishonorable
negarbingam	dishonorable
negarbingas	dishonorable
negarbingiems	dishonorable
negarbingo	dishonorable
negarbink	do not worship
negarbinkite	do not worship
negarbino	disrespected
negarbins	will not honor
negarbinsi	you will not honor
negarbinsime	we will not worship
negarbinsite	you will not worship
negarbintų	would not worship
negarbintum	you would not worship
negarsintų	would not make noise
Negas	Nega
negąsdina	not scary
negąsdinamas	unintimidated
negąsdink	don't scare me
negąsdins	won't scare
negaudavai	you didn't cry
negaudavo	did not receive
negauna	does not receive
negaunate	you don't get
negaus	will not receive
negausi	you won't get
Negausios	Scarce
negausite	you will not get
negausūs	scarce
negautų	would not receive
negavau	I didn't get it.
negavę	not received
negavo	did not receive
negavusi	not received
Negebą	Incapable
Negebas	Negev
Negebe	Can't
Negebo	Negeb
negėda	shameless
negeidžia	does not want
negeidžiau	I didn't want to
negeis	will not want
negeisi	you don't want
negeisk	don't wish
negeistume	we would not desire
negelbėjate	you are not saving
negelbėjo	did not save
negelbėjote	you did not save
negelbės	will not save
negelbėsi	you will not be saved
negelbėsiu	I will not save.
negenda	does not break
negendamybe	incorruptibility
negendantis	unbreakable
negendantys	non-perishable
negenėsi	don't prune
negera	bad
negerai	wrong
negerbčiau	I would not respect
Negerbdami	Disrespectful
negerbia	disrespectful
negerbiamas	disrespectful
negerbiami	disrespectful
negerbiate	you don't respect
negerbs	will not respect
negerbti	to disrespect
negerbtų	would not respect
negerčiau	I would not drink
negerdamas	without drinking
negėrė	didn't drink
negėrėme	we didn't drink
negėręs	not drunk
negėrėte	you didn't drink
negeria	doesn't drink
negeriame	we don't drink
negeriantis	non-drinker
negeriate	you don't drink
negėriau	I didn't drink.
negerk	don't drink
negerkite	don't drink
negero	bad
negeros	bad
negers	will not drink
negersi	you will not drink
negersime	we will not drink
negersite	you will not drink
negersiu	I will not drink.
negerta	not drunk
negerti	not to drink
negeru	not good
negerus	bad
Negesinkite	Do not extinguish.
negesins	will not extinguish
negęsta	unquenchable
negęstančia	unquenchable
negęstančią	unquenchable
negęstanti	unquenchable
negi	no
negiedojo	did not sing
negimdė	did not give birth
negimdei	ectopic pregnancy
negimdys	will not give birth
negimdžiau	I did not give birth
negimdžiusi	barren
negimdžiusios	barren
negimęs	unborn
negimėte	you were not born
negims	will not be born
negimsta	not born
negimti	not to be born
negimus	unborn
negimusį	unborn
negimusiai	unborn
negina	does not defend
neginčijamai	indisputably
negindami	not defending
negink	don't defend yourself
negirdėjai	you didn't hear
negirdėjau	I didn't hear.
negirdėjo	didn't hear
negirdėjome	we didn't hear
negirdėjote	you haven't heard
negirdės	will not hear
negirdėsime	we will not hear
negirdėsiu	I will not hear.
negirdėta	unheard of
negirdėti	not to hear
negirdėtų	would not hear
negirdėtus	unheard of
negirdi	you don't hear
negirdintis	inaudible
negirdite	you don't hear
negirdžiu	I can't hear.
negiriu	I do not praise
negirsiu	I will not hear.
negirtuokliautų	would not get drunk
Nego	Nego
negodus	shameless
negodžius	unscrupulous
negrasina	not threatening
negrasink	don't threaten
negrasino	did not threaten
negrasinsi	will not threaten
negrąžina	does not return
negrąžinantį	non-returnable
negrąžink	don't return
negrąžins	will not return
negrąžinsi	you will not return
negrąžintum	you would not return
negražu	ugly
negreit	not soon
negreitas	not soon
negresia	no threat
negriauk	don't destroy
negriausiu	I will not destroy
negrįš	will not return
negrįši	you won't come back
negrįšime	we will not return
Negrįšiu	I won't come back.
negrįžau	I didn't come back.
negrįždavo	did not return
negrįžk	don't come back
negrįžkite	don't come back
negrįžo	did not return
negrįžote	you didn't come back
negrįžta	not returning
negrįžtamai	irreversibly
negrįžus	without returning
negromuliuoja	does not grumble
negu	than
negula	not lying down
neguldys	will not lay
negulėjo	did not lie down
negulėjusi	not lying down
negulėjusių	not lying down
negulės	will not lie down
neguli	not lying down
negulsiu	I will not lie down.
negundo	does not tempt
Negundyk	Don't tempt
Negundykime	Let's not tempt
Negundykite	Don't be tempted.
negundysiu	I will not tempt.
negundytų	would not be tempted
neguodžia	not comforting
Neguoskite	Don't comfort me.
negydė	did not treat
negydėte	you did not treat
negydys	will not cure
negyva	dead
negyvą	dead
Negyvąją	Dead body
negyvas	dead
negyvasis	dead
negyvėlį	dead body
negyvena	does not live
negyvenama	uninhabited
negyvenamą	uninhabited
negyvenamais	uninhabited
negyvenamas	uninhabited
negyvenami	uninhabited
negyvenamoje	uninhabited
negyvenamose	uninhabited
negyvenamu	uninhabited
negyvenamų	uninhabited
negyvenate	you don't live
negyvenau	I did not live.
negyveni	you don't live
negyveno	did not live
negyvenote	you did not live
negyvens	will not live
negyvensi	you will not live
negyvensite	you will not live
negyvensiu	I will not live.
negyventų	would not live
negyvenus	without living
negyvi	dead
Negyvoji	Dead
Negyvosios	Dead
negyvu	dead
negyvų	dead
negyvųjų	undead
negyvus	dead
Neh	Nope
Nehelamiečiui	To the Nehelamite
nehelamietį	Nehelamite
Nehemija	Nehemiah
Nehemijas	Nehemiah
Nehemijo	Nehemiah
Nehumas	Nehum
Nehumu	Nehum
Nehušta	Nehushta
Nehuštanu	Nehushtanu
nei	than
neįbesiu	I will not go.
neičiau	I wouldn't go.
neidamas	not eating
neįdavė	did not give
neįdavinėkite	don't give up
neidavo	didn't come
neįdėdavo	did not put
neįdėjote	you did not put
neįdėjusiam	not included
neįdirbote	you haven't worked
neįdubusi	undamaged
neįdubusios	unindented
neįduotų	would not give
neįeidavo	did not enter
neįeina	does not enter
neįeinančios	not included
neįeis	will not enter
neįeisi	you will not enter
neįeisite	you will not enter
neįeisiu	I will not enter.
neįeiti	not to enter
neįeitų	would not enter
neįėjau	I didn't come.
neįėjo	did not enter
neįėjote	you did not enter
neieškau	I didn't look for it.
neieško	not looking
neieškodamas	without looking
neieškojai	you didn't look for
neieškojau	I didn't look for it.
neieškojo	did not look for
neieškojome	we were not looking
neieškojote	you didn't look for
neieškok	don't look for
neieškokite	don't look for
neieškos	will not search
neieškosi	you won't be looking
neieškote	you are not looking
neieškotum	you wouldn't look for
neįgalioti	not authorized
neįgavę	not having received
neigė	denied
neigia	denies
neįgijo	did not acquire
neįgijote	you did not acquire
neįgris	not boring
neįgristum	you wouldn't get bored
neįgytum	you would not acquire
neik	don't go
neįkaista	does not heat up
neįkišiu	I won't interfere.
neikite	don't go
neįkliūtų	would not get caught
neįkliūtum	not to get caught
neįleis	will not let in
neįleisiu	I will not let you in.
neilgą	not long
neilgai	not long
neįlipo	did not board
neima	does not take
neįmanoma	impossible
neįmanomas	impossible
neįmanomo	impossible
neimantis	ignorant
neimate	you don't have
neimčiau	I wouldn't take it.
neimdamas	without taking
neimdami	without taking
neįmestų	would not throw
neįminsite	you will not remember
neimk	don't take
neimkite	don't take
neims	will not take
neimsi	you will not take
neimsite	you will not take
neimsiu	I will not take it.
neimti	not to take
neimtų	would not take
Neimu	I don't take
neina	not going
neinate	you are not going
neini	no go
neįnirštų	would not be angry
neinu	I am not going.
neįperkama	unaffordable
neįprastą	unusual
neįpratęs	unaccustomed
neįpultų	would not attack
neįpultum	would not attack
neįrašyti	not recorded
neįrašytos	unrecorded
neįrodo	does not prove
neįrūgusią	unleavened
neis	will not go
neišaiškinsite	you will not explain
neįsakiau	I did not order
neįsako	does not order
neįsakytų	would not order
neišardysiu	I will not disassemble.
neišauga	does not grow
neišauklėsi	you didn't raise
neišaukštinsi	you will not exalt
neišaušo	it has not dawned
neišaušus	before dawn
neišbariau	I did not scold
neišbėgs	will not run away
neišblės	will not fade
neišblėstų	would not fade
neišbrendamą	immature
neišdaviau	I didn't betray
neišdidi	not proud
neišdiltų	would not wear out
neišdraskytų	untearable
neišdrįsdavo	didn't dare
neišdrįso	didn't dare
neišduok	don't give it away
neišduos	will not betray
neišduosi	you will not betray
neišeičiau	I wouldn't leave.
neišeidavo	did not leave
neišeik	don't go out
neišeikite	don't go out
neišeina	does not leave
neišeis	will not leave
neišeisi	you will not leave
neišeisite	you will not leave
Neišeisiu	I won't leave.
neišeitų	would not leave
neišėjai	you didn't leave
neišėjo	did not leave
neišėjus	without leaving
neišėjusį	not gone
neišėjusio	not gone
neišėjusius	not gone
neišgali	unable
neišgąsdinčiau	I wouldn't scare you.
neišgąsdino	didn't scare
neišgąsdins	won't scare
neišgausi	you won't get it
neišgelbėjau	I didn't save
neišgelbėjo	did not save
neišgelbės	will not save
neišgelbėsi	you will not save
Neišgelbėsiu	I will not save you.
neišgelbėti	not saved
neišgelbėtų	would not save
neišgelbsti	not to save
neišgeria	does not drink
neišgers	will not drink
neišgirdau	I didn't hear.
neišgirdo	didn't hear
neišgirsi	you won't hear
neišgirstų	would not hear
neišgirstum	you wouldn't hear
neišgyvens	will not survive
neišgyvensiu	I will not survive.
neisi	you will not go
neįsigalėjo	did not take hold
neįsigalėsi	will not take effect
neįsigali	does not take effect
neįsigijau	I did not purchase
Neįsigykite	Do not purchase
neįsigytų	would not purchase
neįsilaužia	does not break in
neisime	we will not go
Neįsinešk	Don't bring it.
neisite	you will not go
neįsitvirtins	will not establish itself
neisiu	I will not go.
neįsivedžiau	I did not enter
neįsivelia	does not involve
neįsiverš	will not invade
neįsiveržęs	uninvaded
neįsiveržia	does not invade
neišjuoktų	would not ridicule
neįskaitant	excluding
neįskaito	does not count
neįskaitoma	illegible
neįskaitomi	unreadable
neįskaityk	don't count
neiškeliaudavo	did not travel
neiškeliausiu	I will not move.
neiškenčia	unsolicited
neišklausai	you didn't listen
neišklausė	did not listen
neišklausęs	without listening
neišklausius	without listening
neišklauso	doesn't listen
neišklausys	will not listen
neišklausysi	you won't listen
neišklausysiu	I will not listen.
neišklausytas	unheard
neišklystum	you wouldn't get lost
neiškraipo	does not distort
Neiškraipyk	Don't distort.
neiškraipytų	would not distort
neiškrypau	I did not deviate.
neiškryptumėte	you would not deviate
neiškyla	does not arise
neišlaikė	failed
neišlaiko	does not pass
neišlaikys	will not pass
neišlaisvinai	unfreely
neišlaisvinote	you did not free
neišleidi	don't let go
neišleido	did not release
neišleidžia	does not release
neišleidžiama	not released
neišleis	will not release
neišleisdamas	without spending
neišleisi	you won't let go
neišleisiu	I will not let go.
neišleisk	don't let go
neišleistų	would not release
neišliedavo	did not pour
neišliejo	did not spill
neišlieka	does not survive
neišliesiu	I will not spill.
neišlikęs	not survived
neišliko	did not survive
neišliks	will not survive
neišliksite	you will not survive
neišliktume	we would not survive
Neišlikusi	Not surviving
Neišlikusiame	In the non-surviving
Neišlikusios	Extinct
neišlipsi	you won't get out
neišmainoma	unchangeable
neišmaitins	will not feed
neišmaną	ignorance
neišmanančia	ignorant
neišmanančią	ignorant
neišmanančių	ignorant
neišmanančius	ignorant
neišmananti	ignorant
neišmanantiems	for the ignorant
neišmanantis	ignorant
neišmanantys	ignorant
neišmanau	I don't know
neišmanė	ignorant
Neišmanėli	Ignorant
neišmanėliai	ignorant
neišmanėliais	ignorant
neišmanėlio	ignorant
neišmanėlis	ignorant
neišmanėlių	ignorant
neišmanėlius	ignorant
neišmani	ignorant
neišmaniau	I didn't know.
neišmaningumo	ignorance
neišmano	ignorant
neišmanote	you don't know
neišmanūs	ignorant
neišmanymą	ignorance
neišmanymas	ignorance
neišmanymo	ignorance
neišmanytumėte	you would not know
neišmesite	you will not throw away
neišmintinga	unwise
neišmintingai	unwisely
neišmintingam	unwise
neišmintingas	unwise
neišmintingi	unwise
neišmirė	not extinct
neišmok	don't learn
neišmoksi	you will not learn
neišmoksta	unlearned
neišmoktum	you wouldn't learn
neišmokyti	unlearn
neišmokytų	unlearned
neišmušė	didn't knock out
neišnaikinęs	not eradicated
neišnaikink	do not destroy
neišnaikino	did not destroy
neišnaikinsi	you will not destroy
neišnaikinti	not to be destroyed
neišnaikintų	would not eradicate
neišnaudoja	does not use
neišnaudojai	you did not use
neišnaudok	don't use it
Neišnaudokit	Don't take advantage.
neišnaudokite	do not use
Neišneškite	Don't take it away.
neišneštų	would not take out
neišniekina	does not defile
neišniekindamas	without desecrating
neišniekink	do not defile
neišniekinkite	do not defile
neišniekins	will not defile
neišniekinsi	you will not defile
neišniekintų	would not defile
neišnirtų	would not dislocate
neišnyks	will not disappear
neišnyksta	does not disappear
neišnyktų	would not disappear
neišpažino	did not confess
neišpažins	will not confess
neišpažįsta	does not confess
neįspėjai	you didn't warn
neįspėjau	I didn't warn you.
neišperinti	unhatched
neišperki	don't buy it
neįspės	will not warn
neįspėsi	you didn't warn
neišpildytas	unfulfilled
neišpildžiau	I did not fulfill
neišpirksi	you will not buy it
neišpirkta	unredeemed
neišplėš	will not tear
neišplistų	would not spread
neišprusinamas	uneducated
neišpuikčiau	I wouldn't brag.
neišpuikęs	unassuming
neišpuiksta	does not boast
neišpuiktų	would not boast
neišpuikusi	unassuming
neišpylei	you didn't spill
neišraus	will not uproot
neišrausiu	I will not uproot.
neišrautumėte	you would not uproot
neišreiškiamus	inexpressible
neišsakomais	unspeakable
neišsakomom	unspeakable
neišsakomu	unspeakable
neišsaugojo	did not save
neišsaugosi	you will not survive
neiššauktų	would not call
neišseko	not exhausted
neišseks	will not run out
neišsemiama	inexhaustible
neišsenka	inexhaustible
neišsenkančias	inexhaustible
neišsenkanti	inexhaustible
neišsenkantis	inexhaustible
neišsiaiškinate	you don't understand
neišsiaiškins	will not find out
neišsigandęs	unafraid
neišsigando	not scared
neišsigąs	will not be afraid
neišsigąsk	don't be scared
neišsigąskite	don't be scared
neišsigąsta	not scared
neišsigąstumėte	you wouldn't be scared
neišsigelbėjo	did not save
neišsigelbės	will not be saved
neišsigelbėsi	you will not be saved
neišsigelbėsite	you will not be saved
neišsigelbėtų	would not be saved
neišsiginčiau	I would not defend myself.
neišsiginsiu	I will not defend myself.
neišsigintumėte	you would not defend yourself
neišsigydysi	you will not recover
neišsigynė	did not defend himself
neišsigynei	you did not save
neišsigyniau	I did not defend myself.
neišsilaiko	does not last
neišsilaikys	will not last
neišsilaisvina	does not free itself
neišsilies	will not spill
neišsimeta	not thrown away
neišsinešime	we will not take it away
neišsinešk	don't take it away
neišsipildanti	unfulfilled
neišsipildęs	unfulfilled
neišsipildo	does not come true
neišsipildys	will not come true
neišsipildyti	to fail
neišsipirks	will not redeem
neišsipirksi	you will not be redeemed
neišsiplėtė	did not expand
neišsiplėtusi	unexpanded
neišsirinkau	I didn't choose.
neišsirinko	did not choose
neišsiskalbia	doesn't wash
neišsisuko	did not escape
neišsisuks	will not escape
neišsisuksime	we will not escape
neišsitepsi	you won't get dirty
neišsiuntė	did not send
neišsiųsk	don't send
neišsiveržtų	would not erupt
neišsižadėsiu	I will not renounce.
neišsižioja	does not open its mouth
neišskirdamas	without exception
neišskiria	does not distinguish
neišspjautų	would not spit
neišstovės	will not stand
neišstūmė	did not push out
neištardytas	unexamined
neištaria	does not pronounce
neištars	will not say
neišteisinamas	inexcusable
neišteisinsi	you will not justify
neišteisinsiu	I will not justify
neištekės	will not marry
neįstengė	couldn't
Neįstengei	You couldn't
neįstengia	cannot
neįstengiate	you are unable
neįstengiu	I can't
neįstengs	will not be able to
neįstengsime	we will not be able to
neištesės	will not last
neištiesė	did not extend
neištiesi	you can't straighten it out
neištiesia	does not straighten
neištiesk	don't stretch
neištiestų	would not extend
neištikčiau	I would not be able to
neištikima	unfaithful
neištikimai	infidelities
neištikimaisiais	unfaithful
neištikimąją	unfaithful
neištikimam	unfaithful
neištikimas	unfaithful
neištikimi	unfaithful
neištikimieji	infidels
neištikimiems	unfaithful
neištikimoji	unfaithful
neištikimojo	unfaithful
neištikimos	unfaithful
neištikimosios	unfaithful
neištikimu	infidelity
neištikimų	unfaithful
neištikimųjų	unfaithful
neištikimumo	infidelity
Neištikimuosius	Unfaithful
neištikimus	unfaithful
neištikimybe	infidelity
neištikimybė	infidelity
neištikimybę	infidelity
neištikimybės	infidelity
neištiko	did not happen
neištiks	will not happen
neištiktų	would not be faithful
neištinka	does not work
neištino	not swollen
neištiriama	unexamined
neištiriamas	unexamined
neištiriami	unexamined
neištiriamų	unexplored
neištraukė	did not pull out
neištraukite	don't pull out
neištrauks	will not pull out
neištrauktų	would not pull out
neištremtus	not exiled
neištrink	do not delete
neištrinsi	you will not erase
neištrinsiu	I will not delete.
neištrūkčiau	I wouldn't escape.
neištrūko	did not escape
neištrūks	will not escape
neištrūksi	you won't escape
neištrūksime	we will not escape
neištrūktų	would not escape
neištrūktum	you wouldn't escape
neištvers	will not endure
Neištvirkaukime	Let's not commit fornication.
neištvirkautų	would not commit adultery
neišvadavai	you did not conclude
neišvarė	did not drive out
neišvarėte	you did not drive out
neišvarinėjome	we did not evict
neišvaroma	unexpellable
neišvarys	will not expel
neišvarysi	you won't drive it away
neišvarysite	you will not drive out
neišvarysiu	I will not expel
neišvemtų	would not vomit
neišvengė	did not escape
Neišvengiama	Inevitable
neišvengiamas	inevitable
neišvengiami	inevitable
neišvengs	inevitable
neišvengsi	inevitable
neišvengsite	you will not avoid
neišvestų	would not bring out
neišvogtų	would not steal
neišvydęs	without seeing
neišvydo	did not see
neišvys	will not see
neišvysi	you won't see
neišvystų	would not develop
neišžudė	did not kill
neišžudytų	would not kill
neįtarė	did not suspect
neįtarius	without suspicion
neiti	not to go
neįtikėję	incredulous
neįtikėjo	did not believe
neįtikėtina	incredible
neįtikinėja	unconvincing
Neįtikinėk	Don't convince.
neįtikino	not convinced
neįtraukė	excluded
neįtrauktų	would not include
neitų	would not go
neitum	you wouldn't come
neįvedęs	not entered
neįveiks	will not overcome
neįvesite	you will not enter
neįvesiu	I will not enter
neįvykdė	failed to fulfill
neįvykdei	failed
neįvykdys	will not fulfill
neįvykdysite	you will not fulfill
neįvykdysiu	I will not fulfill
neįvykdytas	unfulfilled
neįvykdyti	not fulfilled
neįvykdyto	outstanding
neįvyko	did not happen
neįvyks	will not happen
neįvyktų	would not happen
neįžeidėte	you did not offend
neįžeidinėtų	would not offend
neįžengė	did not enter
neįžengiamą	impenetrable
neįžengiamas	impenetrable
neįžengiami	impenetrable
neįžengiamoji	impenetrable
neįžengiau	I did not enter
neįžengs	will not enter
neįžengsi	you will not enter
neįžengsiu	I will not enter.
neįžiebta	not lit
neįžiūrėjo	didn't see
neizraelitas	non-Israelite
Neizraelitų	Non-Israelites
neizraelitus	non-Israelites
Nėją	No, no.
nėjai	no
nejau	I don't think so.
nėjau	I didn't go.
nejaučiant	without feeling
nejaučiau	I didn't feel it.
nejaučiu	I don't feel it.
nejaugi	not yet
nejautė	didn't feel
nejautrus	insensitive
Nejelį	Nejel
nėjęs	not present
nėjo	didn't go
Nėjos	No
nėjote	you didn't go
nejuda	not moving
nejudamą	motionless
nejudėtų	would not move
nejuodina	does not blacken
nekainavo	didn't cost
nekainuoja	free of charge
nekainuos	will not cost
nekalba	does not speak
nekalbant	without speaking
nekalbėdavo	did not speak
nekalbėjau	I didn't speak.
nekalbėjęs	without speaking
nekalbėjo	did not speak
nekalbėjote	you did not speak
nekalbėk	don't talk
Nekalbėki	Don't talk.
nekalbėkite	don't talk
nekalbės	will not speak
nekalbėsi	you will not speak
nekalbėti	not to speak
nekalbėtų	would not speak
nekalbėtum	you wouldn't speak
nekalbi	you don't speak
nekalta	innocent
nekaltą	innocent
nekaltai	innocently
nekaltais	innocent
nekaltąjį	innocent
nekaltam	innocent
nekaltas	innocent
nekaltasis	innocent
nekalti	innocent
nekaltieji	innocents
nekaltiems	for the innocent
nekaltinami	not guilty
Nekaltink	Don't blame
nekaltintų	would not blame
nekalto	innocent
nekaltojo	innocent
nekaltomis	innocent
nekaltos	innocent
nekaltu	innocent
nekaltų	innocent
nekaltųjų	innocent
nekaltumą	innocence
nekaltumas	innocence
nekaltume	innocence
nekaltumo	innocence
nekaltybės	innocence
nekamuosi	I don't bother.
nekankink	don't torture
nekantrauju	I can't wait.
nekantravo	couldn't wait
Nekantriai	Eagerly
nekantriau	I was impatient.
nekantrumo	impatience
nekaraliaučiau	I would not reign.
nekaraliautų	would not reign
nekariaukite	don't fight
nekariautų	would not fight
nekariavo	did not fight
nekariavome	we did not fight
nekariavusių	non-combatants
nekarpykite	don't cut
nekasei	you didn't dig
nekaupei	not in vain
Nekebo	Not covered
nekeičia	does not change
nekeik	don't curse
nekeikia	doesn't curse
nekeikite	don't change
nekeiktų	wouldn't curse
nekeisiu	I will not change.
nekelčiau	I wouldn't lift
nekėlė	did not raise
nekelia	does not raise
nekėliau	I didn't lift
nekeliaudamas	without traveling
nekeliaudavo	did not travel
nekeliauja	not traveling
nekeliaukite	don't travel
nekeliaus	will not travel
nekeliausiu	I will not travel.
nekelk	don't raise
Nekelkime	Let's not move.
nekelkite	don't lift
nekels	will not raise
nekelsi	you will not move
nekelsiu	I will not raise
nekeltų	would not raise
nekenčia	hates
Nekenčiama	Hated
nekenčiamą	hateful
nekenčiamas	hated
nekenčiami	hated
nekenčiamu	hateful
nekenčiamų	hated
nekenčiančio	hating
nekenčiančiųjų	haters
nekenčiančius	haters
nekenčiantiems	for haters
nekenčiantis	hating
nekenčiantys	haters
nekenčiate	you hate
nekenčiau	I hated
nekenčiu	I hate
nekenkia	does not harm
Nekenkite	Don't hate
nekenks	will not harm
nekenksi	no harm
nekenkti	do no harm
nekentė	hated
nekentei	you hated
nekentėjai	haters
nekentėjo	did not suffer
nekentėme	we hated
nekentės	will hate
nekentęs	hated
nekentėte	you hated
nekenti	to hate
nekentusių	those who have not suffered
nekepa	doesn't bake
Nekergsi	You won't get hurt.
Nekeršykite	Don't take revenge.
nekeršysi	you will not take revenge
nekeršyti	not to take revenge
nekęs	hate
nekęsite	you will hate
nekęsiu	I will hate
nekęsk	hate
nekęskite	hate
nekęsti	to hate
nekęstų	would hate
neketinčiau	I wouldn't intend to
nekildino	did not arise
nekils	will not arise
nekiltų	would not arise
nekinkytą	unharmed
nekinkytas	unmolested
nekintamą	unchanging
nekintami	immutable
nekintamumą	immutability
nekirpk	don't cut
Nekirpkite	Do not cut
nekirpsi	you won't cut your hair
Nekirpsite	You will not cut.
nekirpti	not to cut
nekirs	will not cross
nekirsk	don't cross
nekirstos	uncut
nekirtai	unspoken
nekiša	does not interfere
neklaidžiodamas	without wandering
neklastinga	harmless
neklastingi	infallible
neklastingos	harmless
neklastingų	harmless
neklastojame	we do not fake
neklaus	will not listen
neklausantį	not listening
neklausantys	unlistening
neklausau	I'm not listening.
neklausė	didn't listen
neklausei	you didn't ask
neklausėme	we didn't listen
neklausėte	you didn't listen
neklausia	doesn't ask
neklausiau	I didn't ask.
neklausinėdami	without asking
neklausinėjo	didn't ask
neklausinėkite	don't ask
neklausinėsite	you will not ask
neklauso	not listening
neklausoma	unlistenable
neklausote	you are not listening
neklausydama	without listening
neklausydami	without listening
neklausyk	don't listen
neklausykite	don't listen
neklausys	will not listen
neklausysi	you won't listen
neklausysime	we will not listen
neklausysite	you will not listen
Neklausysiu	I won't listen.
neklausytų	would not listen
neklausytum	you wouldn't listen
neklaužada	naughty
neklaužadą	naughty
neklestėtų	would not flourish
nekliudo	does not interfere
neklupinėja	does not stumble
neklupinėtų	would not stumble
neklusni	disobedient
neklusnią	disobedient
neklusniaisiais	disobedient
neklusniems	disobedient
neklusnios	disobedient
neklusnių	disobedient
neklusniųjų	disobedient
neklusniuoju	I disobey.
neklusniuosius	disobedient
neklusnumą	disobedience
neklusnumas	disobedience
neklusnume	disobedience
neklusnumo	disobedience
neklusnumu	disobedience
neklusnus	disobedient
neklusnūs	disobedient
neklykė	did not cry
Neklyskite	Make no mistake.
neklysta	not wrong
Nekodos	No codes
Nekojas	No way
Nekojo	No legs
Nekojui	For nothing
nekopėte	you didn't climb
nekopkite	don't climb
nekovojo	did not fight
nekovok	don't fight
nekovokite	don't fight
nekovos	will not fight
nekovoti	not to fight
nekovotų	would not fight
nekraipome	we do not distort
Nekraukite	Do not charge.
nekraus	will not load
nekreipčiau	I would not apply
nekreipdami	without addressing
nekreipė	did not apply
nekreipėme	we did not apply
nekreipėte	you did not apply
nekreipi	don't apply
nekreipia	does not apply
nekreipiama	not addressed
nekreipk	don't apply
nekreipkime	let's not apply
nekreipkite	do not apply
nekreips	will not apply
nekreipsite	you will not apply
nekreipsiu	I will not apply.
nekreipti	not to apply
nekreiptų	would not apply
nekrikštijau	I did not baptize.
nekrikštydavo	did not baptize
nekrinta	does not fall
nekris	will not fall
nekrisi	don't fall
nekristų	would not fall
nekrito	did not fall
nekrovei	bloodless
nekulia	does not move
nekurkite	do not create
nekursite	you will not create
Nekvailiokite	Don't be silly.
Nekvaršink	Don't be stingy.
nekvaršintų	would not ferment
nekviesk	don't invite
nekviestas	uninvited
nekvietė	did not invite
nelabąją	evil
nelabi	not good
Nelabojo	Not good
nelabumą	wickedness
nelabumas	wickedness
nelabumo	wickedness
nelaidojo	did not bury
nelaidos	no shows
nelaidoti	not to bury
nelaikančias	not holding
nelaikau	I don't think so.
nelaikė	did not hold
nelaikiau	I didn't keep it.
nelaikinas	temporary
nelaiko	does not hold
nelaikomas	not considered
nelaikomos	not considered
nelaikote	you don't think
nelaikšis	will not be patient
nelaiku	not on time
nelaikyčiau	I wouldn't consider it
nelaikyk	don't hold
nelaikykite	do not keep
nelaikys	will not hold
nelaikysi	you will not hold
nelaikysiu	I will not keep
nelaikyti	not to hold
nelaikytų	would not consider
nelaime	in trouble
nelaimė	disaster
nelaimę	misfortune
nelaimėčiau	I wouldn't win.
nelaimei	for disaster
nelaimėje	in distress
nelaimėmis	disasters
nelaimėms	for disasters
nelaimes	disasters
nelaimės	disasters
nelaimėsi	you will not win
nelaimėsite	you will not win
nelaimi	unfortunate
nelaimime	we will not win
nelaimina	unhappy
nelaiminga	unhappy
nelaimingą	unfortunate
nelaimingajam	for the unfortunate
nelaimingąjį	the unfortunate
nelaimingas	unhappy
Nelaimingasis	The unfortunate one
nelaimingi	unhappy
nelaimingiems	for the unfortunate
nelaimingiesiems	for the unfortunate
nelaimingo	unfortunate
nelaimingoji	unfortunate
nelaimingųjų	unfortunate
nelaimink	don't be happy
nelaimino	unhappy
nelaimintų	unhappy
nelaimių	disasters
nelaisvę	captivity
nelaisvei	captivity
nelaisvėje	in captivity
nelaisvėn	captive
nelaisvės	captivity
nelaksčiau	I wouldn't be lazy.
nelakstė	not a letter
nelauk	don't wait
nelaukdamas	without waiting
nelaukdami	without waiting
nelaukė	didn't wait
nelaukėme	we didn't wait
nelaukia	not waiting
nelaukiantis	impatient
nelaukiau	I didn't wait.
nelauks	will not wait
nelauktai	unexpectedly
nelauš	will not break
Nelaužyk	Don't break it.
nelaužys	will not break
nelaužysiu	I will not break it.
neleidai	you didn't allow
neleidau	I did not allow
neleidęs	not allowed
neleidi	you don't allow
neleido	did not allow
neleidus	without permission
neleidžia	does not allow
neleidžiama	not allowed
neleidžiant	not allowing
neleidžiate	you do not allow
neleidžiu	I don't allow
neleis	will not allow
neleisdama	not allowing
neleisdamas	not allowing
neleisdavo	did not allow
neleisi	you will not let
neleisiąs	will not allow
neleisiu	I will not allow
neleisk	don't let
neleiskite	don't let
neleista	not allowed
neleisti	to prevent
neleistina	not allowed
neleistinomis	unauthorized
neleistų	would not allow
neleistum	you wouldn't let
nelemtį	misfortune
nelemtis	fate
nelengva	not easy
nelengviau	not easier
nelepinkite	don't spoil
Nelėtink	Don't slow down.
neliečia	does not touch
neliek	don't leave
nelieka	there is no more
neliekite	don't touch
neliepiau	I didn't tell you.
nelies	will not touch
neliesdamas	without touching
neliesite	you will not touch
neliesk	don't touch
nelieskite	don't touch
neliesti	not to touch
nelietė	did not touch
nelietėme	we did not touch
nelietų	not raining
Neliežuvaukite	Don't gossip.
nelijo	it didn't rain
nelikau	I didn't stay.
nelikdavo	there was no left
neliko	there are none left
neliks	will not remain
neliksi	you will not stay
neliksiąs	will not stay
neliksime	we will not stay
neliksite	you will not stay
neliksiu	I will not stay.
neliktų	would not remain
neliktum	you wouldn't stay
neliktume	we would not stay
nelikus	without leaving
nelinkėjau	I did not wish
nelinkėjo	did not wish
Nelinkėk	Don't wish.
nelinktų	would not like
nelipk	don't climb
Nelipsi	You won't get up.
nelipsime	we will not climb
neliūdėčiau	I wouldn't be sad.
Neliūdėkite	Don't be sad.
neliūdės	will not be sad
neliūdėsi	you will not be sad
neliūdėti	not to be sad
neliūdėtų	would not be sad
neliūdi	don't be sad
neliūdinkite	don't be sad
neliudyk	do not testify
Neliudysi	You will not testify.
neloja	does not bark
nelopo	not patched
nelupikauja	does not lend money
nelydėjo	did not accompany
nelydės	will not accompany
nelyginant	unlike
nelygu	not equal
nelytų	would not rain
nemačiau	I didn't see
nemačiusiems	for those who haven't seen
nemaišė	did not mix
Nemaištauk	Don't worry.
nemaištaukite	don't worry
nemaištausite	you will not stir
nemaištavau	I did not rebel.
nemaišys	will not mix
nemaitinate	you are not feeding
nemaitins	will not feed
nemaldauk	don't beg
nemaldavome	we did not beg
nemalonė	unpleasantness
nemalonę	unpleasantness
nemalonėje	in trouble
nemalonėn	unpleasantly
nemalonės	unpleasantness
nemalonėtų	would not be unpleasant
nemalonios	unpleasant
nemalonumų	troubles
nemalonus	unpleasant
nemalonūs	unpleasant
nemanau	I don't think so.
nemano	doesn't think
nemanote	you don't think
nemanydami	without thinking
Nemanyk	Don't think.
Nemanykite	Don't think
nemanyti	not to think
nemanytumėte	you wouldn't think
nemargų	unsightly
nemarų	unlucky
nemarus	immortal
nemarybe	immortality
nemąsto	doesn't think
Nemąstykite	Don't think.
nemąstysite	you will not think
nemąstytum	you wouldn't think
nematai	you don't see
nematant	without seeing
nematau	I don't see
nematė	did not see
nematę	without seeing
nematei	you didn't see
nematėme	we did not see
nematęs	without seeing
nematėte	you didn't see
nemato	doesn't see
nematomas	invisible
nematome	we don't see
nematomi	invisible
nematomos	invisible
nematomus	invisible
nematote	you don't see
nematuok	don't measure
nematyčiau	I wouldn't see
nematydamas	without seeing
nematydami	without seeing
nematykite	don't see
nematys	will not see
nematysi	you won't see
nematysime	we will not see
nematysite	you will not see
nematysiu	I will not see
nematyti	not visible
nematytų	would not see
nematytum	you wouldn't see
nematytumei	we wouldn't see
nemaža	considerable
nemažai	quite a few
nemažas	considerable
nemazgosi	doesn't wash
nemazgotomis	unwashed
nemažiau	no less
nemažinkite	do not reduce
nemėgai	dislike
nemėgdžiokite	don't imitate
nemėgdžiosi	do not imitate
nemėginkite	don't try
nemėgo	didn't like
nemegs	will not like
nemėgsta	dislikes
nemėgstama	disliked
nemėgstamą	disliked
nemėgstamas	disliked
nemėgstamoji	unfavorite
nemėgstamosios	dislikes
nemėgstantis	dislike
nemėgsti	dislike
nemėgstu	I don't like
nemėgti	dislike
nemeilūs	unloving
nemeluoja	does not lie
nemeluojantis	untruthful
nemeluoju	I'm not lying.
nemeluok	don't lie
nemeluokite	don't lie
nemeluos	will not lie
nemeluosite	you will not lie
nemeluosiu	I will not lie.
nemenka	quite a bit
nemenkas	considerable
Nemerk	Don't soak
nemesdamas	without throwing
nemetė	did not throw
nemetu	I don't throw.
nemiega	not sleeping
nemiegodamas	without sleep
nemiegojo	didn't sleep
nemiegokime	let's not sleep
nemiegosi	you are not sleeping
Nemiegu	I can't sleep.
nemieli	unloved
nemielos	unkind
nemindo	does not mention
neminėčiau	I wouldn't mention it.
neminėdavai	you didn't mention
neminėk	don't mention
neminėkite	don't mention
neminės	will not mention
neminint	not to mention
neminta	not mentioned
nemintais	unmentioned
nemirčiau	I wouldn't die.
nemirė	did not die
nemiriau	I did not die.
nemirs	will not die
nemirsi	you will not die
nemirsiąs	immortal
nemirsime	we will not die
nemirsite	you will not die
nemirsiu	I will not die.
nemiršta	does not die
nemirti	not to die
nemirtingajam	to the immortal
nemirtingas	immortal
Nemirtingasis	Immortal
nemirtingumą	immortality
nemirtingumo	immortality
nemirtų	would not die
nemirtum	you wouldn't die
nemirtume	we wouldn't die
nemirtumėte	you wouldn't die
nemoka	does not pay
nemokančiam	to the defaulter
nemokančių	non-paying
nemokė	did not pay
nemokėjo	did not pay
nemokėk	don't pay
nemokėkite	don't pay
nemokės	will not pay
nemokėsi	didn't study
nemokėti	not to pay
nemoki	you don't know
nemoko	does not teach
nemokša	insolvent
nemokšą	ignorant
nemokšiškų	ignorant
nemokšiškumą	ignorance
nemokšos	will not pay
nemoku	insolvent
nemokyti	not to teach
nemokytiems	uneducated
nemokytų	uneducated
Nemuelio	Nemueli
Nemuelis	Nemuel
nemuelitai	without fail
nemuelitų	would not have
Nemurmėkite	Don't grumble.
nemylėjo	did not love
nemylėkime	let's not love
nemylėkite	don't love
nemyli	doesn't love
nemylima	unloved
nemylimą	unloved
nemylimosios	unloved
nemylintys	unloving
nemyliu	I don't love
nenaikina	does not destroy
nenaikins	will not destroy
nenaikintų	would not destroy
nenakvojo	did not stay overnight
nenakvok	don't stay up all night
nenakvos	sleepless
nenakvoti	to stay overnight
nenaudai	to no avail
Nenaudėlis	Useless
nenaudinga	useless
nenaudingas	useless
nenaudingi	useless
nenaudojami	unused
Nenaudok	Do not use
nenaudokite	do not use
nenaudos	will not use
Nenaudosi	Not used
nendre	reed
nendrė	reed
nendrę	reed
nendrei	reeds
nendrėmis	reeds
nendres	reeds
nendrės	reeds
nendrine	reed
nendrinė	reed
nendrinės	reeds
nendrinis	reed
nendriniuose	in the reeds
nendrių	reeds
nendryne	in the reedbed
nendryno	reedbed
neneigia	does not deny
neneš	will not carry
neneša	does not carry
nenešančių	not carrying
nenešėte	you did not carry
neneši	you will not carry
nenešiau	I didn't bring it.
nenešiosi	you will not wear
nenešite	you will not carry
Nenešk	Don't carry
neneškite	don't carry
neneštų	would not carry
neneštumėte	you wouldn't carry
neniekina	does not despise
neniekink	don't despise
Neniekinkite	Do not despise
neniekintų	would despise
Neniršk	Don't be angry.
nenorėčiau	I would not like to
nenorėdamas	unwillingly
nenorėdami	unwillingly
nenorėjai	you didn't want to
nenorėjau	I didn't want to
nenorėjo	didn't want to
nenorėjome	we didn't want
nenorėjote	you didn't want
nenorėjusius	unwilling
nenorėk	don't want
nenorės	will not want
nenorėsi	you don't want to
nenorėsite	you will not want
nenorėtų	would not like
nenorėtum	you wouldn't want to
nenori	doesn't want
nenoriai	reluctantly
nenorime	we don't want
nenorint	unwillingly
nenorite	you don't want
nenoriu	I don't want to
nenubaidys	will not scare
nenubaudė	did not punish
nenubaudęs	unpunished
nenubausi	you will not punish
nenubausta	unpunished
nenubaustas	unpunished
nenubausti	not to be punished
nenubausto	unpunished
nenubaustų	would not punish
nenubyrės	will not fall apart
Nenudelsi	Don't be late.
nenudengs	will not cover
nenudengtas	uncovered
Nenudenkite	Don't cover it.
nenudurtų	would not stab
nenudžiovins	will not dry
nenudžius	without drying
nenueikite	don't go
nenueina	does not go away
nenueis	will not go
nenueisi	you won't go
nenueisime	we will not go
nenueiti	not to go
nenueitų	would not go
nenuėjo	didn't go
nenuėjome	we didn't go
nenugaišo	did not die
nenugaištų	would not die
nenugalėjo	did not win
nenugalės	will not win
nenugalėsi	you will not win
nenugalėtų	would not win
nenugalima	invincible
nenugalimą	invincibility
nenugalimas	invincible
nenuginčijama	indisputable
nenugirdo	didn't hear
nenugręš	will not return
nenugręžia	does not turn away
nenugręžk	don't turn away
nenugrimzčiau	I wouldn't sink.
nenugriūtų	would not collapse
nenuilsdamas	tirelessly
nenuiminėsi	you will not mention
nenuimk	don't take it off
nenuimsime	we will not remove
nenuimtas	not removed
nenujaučia	unaware
nenujaučiau	I didn't suspect
nenujauti	to have no idea
nenujunkė	not weaned
nenujunkytą	unweaned
nenukentės	will not suffer
nenukentėtų	would not suffer
nenukentėtum	you wouldn't suffer
nenukęsti	not to die
nenukirsdamas	without interrupting
nenuklydai	you are right
nenuklydau	I was not mistaken.
nenuklydo	did not go astray
nenuklysdami	without going astray
nenuklysk	don't get lost
nenuklyskite	don't go astray
nenuklysta	does not stray
nenukreipė	did not direct
Nenukreipk	Don't divert.
nenukreiptos	undirected
nenukreiptų	would not direct
nenukris	will not fall
nenukrypau	I did not deviate.
nenukrypdamas	without deviation
nenukrypdami	without deviation
nenukrypk	don't deviate
nenukrypkite	do not deviate
nenukrypo	did not deviate
nenukryps	will not deviate
nenukrypsime	we will not deviate
nenukrypstu	I do not deviate
nenukryptų	would not deviate
nenulauš	will not break
nenuleido	did not lower
nenuleidžiame	we don't lower
nenuleisdami	without lowering
nenuleisi	you won't let go
nenuleisiu	I will not lower it.
nenuleisk	don't lower it
Nenuleiskime	Let's not let it down.
nenuleiskite	don't lower
nenulenks	will not bend
nenumaldoma	relentless
nenumalšinate	you do not appease
nenumalšino	did not calm down
nenumalšinsiu	I will not quench
nenumalšintas	unquenched
nenumanydami	without knowing
nenumarinčiau	I wouldn't kill.
nenumazgosiu	I will not wash.
nenumirčiau	I wouldn't die.
nenumirė	did not die
nenumirs	will not die
nenumiršta	does not die
nenumirtų	would not die
nenumirtume	we wouldn't die
nenumirtumėte	you wouldn't die
nenuneši	you can't take it
nenuniokok	don't ruin it
nenuodėmiaukite	do not sin
nenuogąstauk	don't be shy
nenuogąstaukite	don't be shy
nenuoširdų	insincere
nenuoširdžiai	insincerely
nenuostabu	no wonder
nenuovoki	you don't realize
nenupirko	didn't buy
nenupirksi	you won't buy it
nenupjaukite	don't cut
nenuplaukė	did not swim
nenuplaus	will not wash
nenuplausiu	I will not wash.
nenuplovęs	unwashed
nenupultumėte	you wouldn't attack
nenupuolusius	unfallen
nenurengčiau	I wouldn't arrange
nenurimdavau	I was restless.
nenurimk	don't calm down
nenurims	will not calm down
nenurimsi	you won't calm down
nenurimsiu	I will not calm down.
nenurinksi	you won't pick
nenurinksite	you will not pick
nenurodant	without specifying
nenurodyti	not specified
Nenusiaubs	Won't be scared
nenusibostum	you wouldn't get bored
nenusidėčiau	I would not sin.
nenusideda	does not sin
nenusidėdamas	without sinning
nenusidedi	you are not sinning
nenusidedu	I do not sin.
nenusideginti	not to get burned
nenusidėjau	I have not sinned.
nenusidėjo	did not sin
nenusidėjusį	sinless
nenusidėkite	do not sin
nenusidės	will not sin
nenusidėsi	you will not sin
nenusidėti	not to sin
nenusidėtų	would not sin
nenusidėtum	you would not sin
nenusidėtumėte	you would not sin
nenusigąs	not afraid
nenusigąsk	don't be afraid
nenusigąskite	don't be afraid
nenusigąsta	not afraid
nenusigręš	will not return
nenusigręšiu	I will not return.
nenusigręžė	did not turn away
nenusigręžiu	I won't turn away.
nenusigręžk	don't turn away
nenusigręžtų	would not turn away
nenusigręžtum	you wouldn't turn away
nenusikals	will not commit a crime
nenusikalsčiau	I would not commit a crime.
nenusikalsite	you will not commit a crime
nenusikalsiu	I will not commit a crime.
nenusikalsk	don't commit a crime
Nenusikalskite	Don't commit a crime.
nenusikalsta	not guilty
nenusikalstame	we are not guilty
nenusikalstų	would not commit a crime
nenusikalstum	you would not commit a crime
nenusikaltau	I did not commit a crime.
nenusikaltę	innocent
nenusikaltęs	innocent
nenusikalto	innocent
nenusikaltome	we did not commit a crime
nenusikaltote	you are not guilty
nenusileidus	without giving up
nenusileidžia	does not descend
nenusileidžiantis	unyielding
nenusileisi	you will not give up
nenusilenkdavo	did not bend
nenusilpo	did not weaken
nenusilptų	would not weaken
nenusimazgojo	didn't wash
nenusimename	we don't intend to
nenusimesite	you will not give up
nenusimink	don't worry
Nenusiminkite	Don't despair.
nenusiminti	not to be upset
nenusimintumėte	you wouldn't be upset
nenusinešiojo	did not bring
nenusipelnė	undeserved
nenusiplauna	does not wash off
nenusiplovė	didn't wash
nenusiplovęs	unwashed
nenusiramins	will not calm down
nenusisekė	failed
nenusiskus	I won't shave.
nenusisuk	don't turn away
nenusitemptų	would not stretch
nenusivilkdavo	didn't wear out
nenusivilko	didn't wear out
nenusivils	will not be disappointed
nenusivylė	did not disappoint
nenusivylę	not disappointed
nenusižeminai	you did not humble yourself
nenusižemino	did not humble himself
nenusižeminote	you did not humble yourself
nenusižeminsi	you will not humble yourself
nenusižengęs	innocent
nenusižengia	does not offend
nenusižengsiu	I will not offend.
nenuskink	don't pick
nenuskins	will not harvest
nenuskinsi	you will not pick
nenuskintas	unpicked
nenuskriaudėme	we did not harm
nenuskriaudžiau	I did not harm anyone.
nenuskurstum	you wouldn't be poor
nenuslėpdamas	without hiding
nenuslėpė	did not hide
nenuslėpk	don't hide
Nenušluok	Don't wipe.
nenušluotų	would not sweep
nenusprendžiate	you are undecided
nenustebk	don't be surprised
nenustoja	doesn't stop
nenustok	don't stop
nenustokite	don't stop
nenustos	will not stop
nenustosiu	I will not stop.
nenustotų	would not stop
nenustovi	unstable
nenusuko	did not turn away
nenusvildamas	without burning
nenuteisinamas	unjustifiable
nenuteistą	unconvicted
nenuteistus	unconvicted
Nenutempk	Don't drag it.
nenutiktų	wouldn't happen
nenutolau	I didn't go far.
nenutoldami	without moving away
Nenutolk	Don't go away.
nenutolkite	don't go away
nenutolo	did not go away
nenutoltų	would not move away
nenutrauk	don't stop
nenutrauks	will not stop
nenutrūks	will not stop
nenutuokiate	you have no idea
nenutyla	does not keep quiet
nenutylėjau	I did not keep quiet.
nenutylu	I am not silent.
nenuvalyta	uncleaned
Nenuvargink	Don't be tired.
nenuvargs	will not get tired
nenuvarys	will not drive away
nenuvarysiu	I will not drive away.
nenuveda	does not lead astray
nenuves	will not lead
nenuvokė	didn't realize
nenuvokia	unaware
nenuvykau	I didn't go.
nenuvys	will not wither
nenužengčiau	I wouldn't come down.
nenužengs	will not come down
nenužudė	did not kill
nenužudei	you did not kill
nenužudomi	not killed
nenužudyčiau	I wouldn't kill.
Nenužudyk	Do not kill.
nenužudys	will not kill
nenužudysi	you will not kill
nenužudysime	we will not kill
nenužudysite	you will not kill
nenužudytų	would not kill
nenužudytume	we would not kill
nenužudžiau	I did not kill.
nenykstamą	indestructible
nenykstamo	imperishable
nenykstančia	unfading
nenykstančiam	unfading
nenykstančiojo	of the indestructible
nenykstančios	non-perishable
nenykstantį	indestructible
nepaaiškėjo	it did not turn out
nepaaiškina	does not explain
nepaaiškinsi	you won't explain
nepaaiškinsite	you will not explain
nepaaukojau	I did not donate.
nepaaukosite	you will not sacrifice
nepabalę	unfaded
nepabėgo	did not escape
nepabėgs	will not escape
nepabėgtų	would not escape
nepabučiavai	you didn't kiss
nepabudo	didn't wake up
nepabūgo	not afraid
nepabūgsta	not afraid
nepabūkite	don't stay
nepabus	will not wake up
nepadarė	did not do
nepadarę	without doing
nepadarėme	we didn't do it
nepadarėte	you didn't do it
nepadariau	I didn't do it.
nepadarius	without doing
nepadaro	does not do
nepadaryčiau	I wouldn't do it.
nepadaryk	don't do it
nepadarys	will not do
nepadarysi	you won't do it
nepadarysime	we will not do
Nepadarysite	You will not do it.
nepadarysiu	I will not do it.
nepadaryta	not done
nepadarytų	would not do
nepadaugės	will not increase
nepadaugėtų	would not increase
nepadeda	doesn't help
nepadedate	you are not helping
nepadėdavo	didn't help
nepadėjai	you didn't help
nepadėjau	I didn't help.
nepadėjęs	unhelpful
nepadėjo	didn't help
nepadėjote	you didn't help
nepadės	won't help
nepadėsi	you won't help
nepadėsiu	I won't help.
nepadėtų	wouldn't help
nepadidėjęs	not increased
nepadidėjo	did not increase
nepadidėjusį	not increased
nepadoraus	indecent
nepadoriai	indecently
nepadoru	indecent
nepadorumą	indecency
nepaduoti	not to file
nepaeina	does not work
nepaėmė	did not take
nepaėmei	you didn't take
nepaėmiau	I didn't take it.
nepagailėčiau	I would not spare
nepagailėjai	you didn't spare
nepagailėjo	did not spare
nepagailės	will not spare
nepagailėsiu	I will not spare
nepagailėti	to spare no expense
nepagaląstas	unsharpened
nepagaląstų	would not sharpen
nepagalvoja	doesn't think
nepagalvojai	you didn't think
nepagalvojate	you don't think
nepagalvojo	didn't think
nepagalvotų	wouldn't think
nepagaminote	you did not produce
nepagarbiai	disrespectfully
nepagarbinai	disrespectfully
nepagarbino	disrespected
nepagarbinote	you disrespected
nepagarbins	will not respect
nepagarbinsite	you will not respect
nepagaudami	without being caught
nepagavę	without catching
nepageidautina	undesirable
nepagelbėjęs	unhelpful
nepagerbdavo	disrespectful
nepagerbei	disrespect
nepagerbia	disrespectful
nepagerbti	to disrespect
nepagijo	did not heal
nepagimdanti	barren
nepagirdei	you didn't hear
nepagirdėte	you didn't hear
nepagirdo	didn't hear
nepagirsiu	I will not praise
nepagriebtų	would not grab
nepagrįsta	unjustified
Nepagrįstai	Unreasonably
nepagrįsti	unfounded
nepaguodžia	inconsolable
nepaguos	will not comfort
nepaguosta	inconsolable
nepagydoma	incurable
nepagydomai	incurably
nepagydomas	incurable
nepagydomo	incurable
nepagydomos	incurable
nepagydomų	incurable
nepagydyčiau	I would not cure
nepagysi	you will not recover
nepailgins	will not extend
nepails	will not rest
nepailsai	restlessly
nepailsdamas	restlessly
nepailsėjo	didn't rest
nepailsime	we will not rest
Nepailskime	Let's not rest.
nepailskite	don't rest
nepailsta	tireless
nepailstame	restless
nepailstumėte	you wouldn't rest
nepaimčiau	I wouldn't take it.
nepaimk	don't take it
nepaimsi	you won't take it
nepaimsite	you will not take
nepaimti	not to take
nepaimtų	would not take
nepaisai	regardless
nepaisančių	disregarding
nepaisančius	disregarding
nepaisant	despite
nepaisantį	disregarding
nepaisė	ignored
Nepaisei	Regardless
nepaisėte	you ignored
nepaisiau	I ignored
nepaiso	ignores
nepaisoma	ignored
nepaisote	you ignore
nepaisydama	despite
nepaisydamas	regardless
nepaisydami	regardless
nepaisydamos	despite
nepaisydavo	ignored
nepaisyk	ignore
nepaisys	will ignore
nepajėgčiau	I wouldn't be able to
nepajėgė	was unable
Nepajėgei	Incapable
Nepajėgėte	You couldn't
nepajėgi	unable
nepajėgia	unable
nepajėgiau	I couldn't
nepajėgiu	I am unable
nepajėgs	will not be able to
nepajėgsi	you will not be able to
nepajėgsime	we will not be able to
nepajėgsite	you will not be able to
nepajėgsiu	I will not be able to
nepajėgusį	incapable
nepajuda	does not move
nepajudėdavo	didn't move
nepajudėjo	did not move
nepajudinamą	unmovable
nepajudinamai	unwaveringly
nepajudinamas	unmovable
nepajudinami	unmovable
nepajudinamos	immovable
nepajudinate	you don't move
nepajudino	did not move
nepajudins	will not move
Nepajudinsi	You won't move.
nepajungė	did not join
nepajuntu	I don't feel it.
nepajusite	you won't feel
nepajutau	I didn't feel it.
nepajuto	didn't feel
nepajutus	without realizing it
nepakaktų	would not be enough
nepakanka	not enough
nepakeičiamą	irreplaceable
nepakeičiamas	irreplaceable
nepakeičiami	irreplaceable
nepakeis	will not change
nepakeisdavo	did not change
nepakeisiu	I will not change.
Nepakeisk	Don't change.
nepakeitė	did not change
nepakelčiau	I wouldn't lift it.
nepakėlė	did not lift
nepakėlėte	you didn't pick up
nepakelia	can't stand it
nepakeliamas	unbearable
nepakėliau	I didn't pick up.
nepakelk	don't lift
nepakels	will not lift
nepakelsiu	I won't lift it.
nepakėlus	without lifting
nepakenčia	does not tolerate
nepakenčiamą	unbearable
nepakenčiami	unbearable
Nepakenčiu	I can't stand it.
nepakenk	do no harm
nepakenkėm	we did not harm
nepakenkia	does not harm
nepakenks	won't hurt
nepakenktų	would not harm
nepakęs	unbearable
nepakilai	don't get up
nepakildavo	did not rise
nepakilo	did not rise
nepakils	will not rise
nepakito	unchanged
nepaklausė	did not listen
nepaklausei	you didn't ask
nepaklausėte	you didn't listen
nepaklausiau	I didn't ask.
nepaklauso	does not listen
nepaklausys	will not listen
nepaklausysite	you will not listen
nepaklausytų	would not listen
nepakliūtų	would not fall
nepakliūtum	we would not fall
nepakliūtume	we would not fall
nepakliūtumėte	you wouldn't stumble
nepaklus	will not obey
nepaklusai	disobediently
nepaklusdami	disobeying
nepaklusdavo	disobeyed
nepaklusę	disobedient
nepaklusite	you will not obey
nepaklusniems	disobedient
Nepaklusnumas	Disobedience
nepaklusnus	disobedient
nepaklusnūs	disobedient
nepakluso	disobeyed
nepaklusome	we disobeyed
nepaklusote	you disobeyed
nepaklūsta	disobeys
nepaklūstantį	disobedient
nepaklūstantiems	to the disobedient
nepaklusti	to disobey
nepaklūsti	disobey
nepaklustų	would disobey
nepaklustumėte	you would not obey
nepaklystum	you wouldn't get lost
nepakviestų	would not invite
nepakvietė	did not invite
nepakvietei	uninvited
nepakyla	does not rise
nepalaidos	will not bury
nepalaidoti	not buried
nepalaidotų	unburied
nepalaikė	did not support
nepalaikėte	you did not support
Nepalaikyk	Don't support
nepalaikys	will not support
nepalaiminsi	you will not bless
nepalaisto	does not rain
nepalankiam	unfavorable
nepalaužčiau	I wouldn't break it.
nepaleidau	I didn't let go.
nepaleidę	without letting go
nepaleido	did not start
nepaleidžia	does not start
nepaleis	will not let go
nepaleisite	you will not let go
nepaleisiu	I will not let go.
Nepaleiskite	Don't run
nepaleisti	not to release
nepaleistuvausi	I would not have let go.
nepalengvėja	does not make things easier
nepalenkė	did not bend
nepalenkiamos	unyielding
nepalenkiau	I did not bend.
nepalenks	will not bend
nepalenktų	would not bend
nepaliaudamas	incessantly
nepaliaudami	without ceasing
nepaliauja	does not stop
nepaliaujamai	incessantly
nepaliauk	don't stop
nepaliaukite	don't stop
nepaliausi	you will not be able to
nepaliauti	to keep going
nepaliečia	does not touch
nepaliečiau	I didn't touch
nepalieka	does not leave
nepaliekantis	unyielding
nepaliepiau	I didn't tell you.
nepalies	will not touch
nepaliesite	you will not touch
nepaliesiu	I will not touch
nepaliesk	don't touch
nepalieskite	don't touch
nepaliesti	not to be touched
nepaliestų	untouched
nepaliestum	you wouldn't touch
nepaliestus	untouched
nepalietė	did not touch
nepalik	don't leave
nepalikai	you didn't leave
nepalikau	I didn't leave.
nepalikdama	without leaving
nepalikdamas	without leaving
nepalikdami	without leaving
nepalikdavo	did not leave
nepalikę	without leaving
nepalikęs	without leaving
nepalikime	let's not leave
nepalikite	don't leave
nepaliko	did not leave
nepalikome	we did not leave
nepalikote	you didn't leave
nepaliks	will not leave
nepaliksi	you will not leave
nepaliksime	we will not leave
nepaliksite	you will not leave
nepaliksiu	I will not leave.
nepalikti	not to leave
nepaliktos	not left behind
nepaliktų	would not leave
nepalink	don't bend
nepalinksta	unwilling
nepaliovė	did not stop
nepaliudyto	unattested
Nepalūžk	Don't break.
nepalūžti	not to break
nepalūžtų	would not break
nepalydėčiau	I would not accompany
nepalydės	will not accompany
nepalyginama	incomparable
nepalyginamai	incomparably
nepalyginti	incomparable
nepamačiau	I didn't see it.
nepamaitinai	unfed
nepamatė	didn't see
nepamatęs	without seeing
nepamatys	will not see
nepamatysiąs	you won't see
nepamatysite	you will not see
nepamatysiu	I will not see
nepamatytų	would not see
nepamėgome	we didn't like
Nepamėk	Don't forget
nepamesiu	I will not lose.
nepameskite	don't lose
nepametė	did not lose
nepamirš	will not forget
nepamirši	you will not forget
nepamiršiu	I will not forget
nepamiršk	don't forget
nepamirškite	don't forget
nepamiršo	did not forget
nepamiršome	we did not forget
nepamiršta	does not forget
nepamirštamą	unforgettable
nepamirštu	I don't forget
nepamirštų	would not forget
nepamirštum	you wouldn't forget
nepamokai	uneducated
nepamokys	will not teach
nepamokysi	you will not teach
nepanaikini	you don't cancel
nepanaikino	did not cancel
nepanaikinsiu	I will not cancel.
nepanaikinta	not canceled
Nepanaši	Dissimilar
nepaneigė	did not deny
nepanešamas	unbearable
nepaniekinau	I did not despise
nepaniekink	do not despise
nepaniekino	did not despise
nepaniekinote	you did not despise
nepaniekins	will not despise
nepaniekinsi	you will not despise
nepaniekinsiu	I will not despise
nepaniekintumėte	you would not despise
nepanorėjo	didn't want to
nepanoro	unwilling
nepapasakojo	didn't tell
nepapasakos	fairy tales
nepapeiktų	would not reprimand
nepapenėti	not to get fat
nepaperkamas	incorruptible
nepapiktinčiau	I would not offend
nepapiktintume	we would not offend
nepapildo	does not supplement
nepaprasta	extraordinary
nepaprastą	extraordinary
nepaprastai	extremely
nepaprastas	extraordinary
nepaprasto	extraordinary
nepaprastu	extraordinary
nepaprastų	extraordinary
nepaprastus	extraordinary
neparagavęs	untasted
neparašiau	I did not write
neparašyta	unwritten
nepardavė	did not sell
nepardavinėti	not to sell
nepardavinėtų	would not sell
neparduoda	does not sell
neparduodami	not for sale
neparduok	don't sell
Neparduokite	Do not sell
neparduota	unsold
nepareikalausi	I didn't demand it.
nepareikštų	would not declare
neparkrinta	not parked
neparodė	did not show
neparodei	you didn't show
neparodėme	we did not show
neparodėte	you did not show
neparodo	does not show
neparodydamas	without showing
neparodyk	don't show
neparodykite	don't show
neparodys	will not show
neparodysiu	I will not show
neparpuls	will not fall
neparsigabeno	did not bring back
neparuošė	did not prepare
neparuošia	does not prepare
neparūpinsiu	I will not provide
neparvažiuoja	does not leave
neparvesiu	I won't bring it back.
nepasakė	didn't say
nepasakei	you didn't say
nepasakiau	I didn't say
nepasako	doesn't say
nepasakok	don't tell
nepasakokite	don't tell
nepasakoti	not to tell
nepasakotum	you wouldn't tell
nepasakys	will not say
nepasakysi	you won't say
nepasakysite	you will not say
nepasakysiu	I won't tell.
nepasakytų	wouldn't say
nepašalinami	not removable
nepašalink	do not remove
nepašalino	did not remove
nepašalinsi	you will not remove
nepašalinsite	you will not remove
nepašalinsiu	I will not remove
nepašalintų	would not remove
nepasamdė	did not hire
nepašaukė	did not call
nepašaukei	you didn't call
nepaseikėjamas	unattainable
nepasėjai	you did not sow
nepasėjęs	unsown
nepasibaigė	not finished
nepasibaigę	unfinished
nepasibaigs	will not end
nepasidarėte	you did not become
nepasidaryčiau	I wouldn't do it.
nepasidaryk	don't do it
nepasidarykite	don't do it
nepasidarys	will not happen
nepasidarysite	you will not become
nepasidarytų	would not be done
nepasidavė	did not give up
nepasidavėme	we didn't give up
nepasididžiuotų	would not be proud
nepasididžiuotum	you wouldn't be proud
nepasiduoda	does not give up
nepasiduodamas	without giving up
nepasiduok	don't give up
nepasiduokime	let's not give up
nepasiduokite	don't give up
nepasiduos	will not give up
nepasiduosi	you won't give up
nepasiduosite	you will not give up
nepasiduotumėte	you wouldn't give up
nepasidžiaugs	will not be happy
nepasiekė	did not reach
nepasiekę	not reached
nepasiekęs	not reached
nepasiekia	does not reach
nepasiekiama	unavailable
nepasiekiamas	unavailable
nepasiekiami	unavailable
nepasiekiau	I did not reach
nepasieks	will not reach
nepasiektų	would not reach
nepasiekus	without reaching
nepasiekusias	unsuccessful
nepasielgčiau	I wouldn't do it.
nepasielgė	did not act
nepasielgtų	would not act
nepasiėmė	did not take
nepasiėmėme	we did not take
nepasiėmėte	you did not take
nepasiėmiau	I didn't pick up.
nepasigailėdamas	without pity
nepasigailėjai	you didn't regret it
nepasigailėjau	I didn't regret it.
nepasigailėjo	did not regret
nepasigailėk	don't be sorry
nepasigailės	will not regret
nepasigailėsi	you will not regret
nepasigailėsiu	I will not regret it.
nepasigailėta	no mercy
nepasigailėti	to have no pity
nepasigailima	no mercy
Nepasigamink	Don't be shy.
nepasigedo	didn't miss
nepasigedome	we didn't miss
nepasigerkite	don't get drunk
nepasiges	will not be missed
nepasigesi	don't miss it
nepasiglemžia	does not drown
nepasigrobtų	would not be kidnapped
nepasiima	does not take
nepasiimk	don't take it
nepasiims	will not take
nepasiimtų	would not take
nepasijudino	didn't move
nepasikeis	will not change
nepasikeitė	has not changed
nepasikeltų	would not rise
nepasiklausę	without listening
nepasiklausia	doesn't listen
nepasikviestų	would not invite
nepasikvietė	did not invite
nepasikvietęs	uninvited
nepasilieka	does not stay
nepasiliekame	we are not staying
Nepasilik	Don't stay.
nepasilikdama	without staying
nepasilikdami	without staying
nepasiliko	did not stay
nepasiliks	will not stay
nepasiliksite	you will not stay
nepasilikti	not to stay
nepasimokęs	uneducated
nepasimokys	will not learn
nepasimokysite	you will not learn
nepasinaudos	will not use
nepasinaudotų	would not use
nepasipiktina	not outrageous
nepasipiktinote	you were not offended
nepasipiktins	will not be offended
nepasipiktinsiu	I will not be offended.
nepasipiktintumėte	you wouldn't be offended
nepasipriešino	did not resist
nepasipriešins	will not resist
nepasipūstumėte	you wouldn't be puffed up
nepasirašei	you did not sign
nepasirinkau	I did not choose
nepasirinko	did not choose
nepasirodė	did not appear
nepasirodėte	you didn't show up
nepasirodo	does not appear
nepasirodyk	don't show up
nepasirodykite	don't show up
nepasirodys	will not appear
nepasirodysi	you won't show up
nepasirodyti	not to appear
nepasirodytų	would not appear
nepasirodytumėte	you would not appear
nepasirodžius	without appearing
nepasiruošusių	unprepared
nepasiruošusius	unprepared
nepasirūpins	will not take care
nepasišaipysi	you will not mock
nepasisakė	did not speak
nepasisakei	you didn't say
nepasišalinti	not to leave
nepasišalintų	would not leave
nepasisavink	don't take it personally
nepasisavinkite	do not appropriate
nepasisekimą	failure
nepasiseks	will not succeed
nepasisotina	insatiable
nepasisotinai	insatiably
nepasisotinate	you can't get enough
nepasisotinę	insatiable
nepasisotins	will not be satisfied
nepasisotinsi	you won't get enough
nepasisotinsite	you won't get enough
nepasisotintų	would not be satisfied
nepasisukdami	without turning around
nepasisukdavo	didn't turn
nepasisukę	without turning
nepasitaiko	does not happen
nepasitaisė	did not improve
nepasitenkina	not satisfied
nepasitenkinimas	dissatisfaction
nepasitenkins	will not be satisfied
nepasitenkintų	would not be satisfied
nepasitikėdami	distrustfully
nepasitikėjai	you didn't trust
nepasitikėjo	did not trust
nepasitikėk	don't trust
nepasitikėkite	don't trust
nepasitikės	will not trust
nepasitiki	distrustful
nepasitiko	did not meet
nepasitiks	will not meet
nepasitrauk	don't leave
nepasitraukdavo	did not leave
nepasitraukė	did not leave
nepasitraukiau	I did not leave.
Nepasitraukite	Don't leave.
nepasitrauks	will not leave
nepasitrauktų	would not leave
nepasiturinčio	destitute
nepasiturinčius	the needy
nepasitvirtina	does not confirm
nepasityčiotų	would not mock
nepasivijo	didn't catch up
nepasivys	will not catch up
nepasižymėjome	we did not excel
nepasižymėsi	will not stand out
nepaskalavęs	unwashed
nepaskandins	will not drown
nepaskatina	does not encourage
nepaskatintų	would not encourage
nepaskelbė	did not publish
nepaskelbei	unpublished
nepaskelbiau	I did not publish
nepaskelbtų	would not publish
nepaskęsi	you didn't drown
nepaskirsime	we will not assign
nepasklis	will not spread
nepaslėpė	did not hide
nepaslepia	does not hide
nepaslėpiau	I didn't hide it.
Nepaslėpk	Don't hide.
nepaslėptas	undisguised
nepaslėpti	not to hide
nepaslydo	didn't slip
nepaslystų	would not slip
Nepasmauk	Don't choke.
Nepasmerk	Don't judge.
nepasmerkė	did not condemn
nepasmerks	will not condemn
nepasmerksiu	I will not condemn.
nepasmerktas	uncondemned
nepasninkauja	does not fast
nepasninkaujate	you are not fasting
nepasninkautų	would not fast
nepasotina	insatiable
nepasotinama	insatiable
nepasotinamai	insatiably
nepasotinami	insatiable
nepasotinamos	insatiable
nepasotinta	unsaturated
nepaspruks	will not escape
nepaspruktų	would not escape
nepastatėte	you did not build
nepastatote	you are not building
nepastatyčiau	I wouldn't build it.
nepastatysi	you will not build
nepastatysiu	I will not build.
nepastatytum	you wouldn't build
nepastebėdami	without noticing
nepastebėjai	you didn't notice
nepastebėjau	I didn't notice.
nepastebėjęs	unnoticed
nepastebėjo	didn't notice
nepastebės	will not notice
nepastebėsite	you won't notice
nepastebėta	unnoticed
nepastebėtas	unnoticed
Nepastebėti	Not noticed
nepastebi	you don't notice
nepastebimai	imperceptibly
nepastebimi	invisible
nepastebįs	without noticing
nepastebite	you don't notice
nepastebiu	I don't notice
nepastiprinote	you did not reinforce
nepastovi	unstable
nepastovus	unstable
nepastovūs	volatile
nepastūmėk	don't push
Nepasuk	Don't turn around.
nepasukau	I didn't turn.
Nepasukite	Don't turn around.
nepasuko	did not turn
nepasuksime	we will not turn
nepašventė	did not celebrate
nepašventintų	would not consecrate
nepasveriamą	weightless
nepasversite	you will not weigh
nepasverti	not weighed
nepašvęstų	would not dedicate
nepasviro	did not lean
nepataikauji	you don't fit
Nepataikauk	Don't hit.
nepataikaukite	don't hit
nepataikausiu	I will not hit.
nepataisomai	irreparably
Nepataisomas	Irreparable
nepatarnavome	we did not serve
nepateisinamas	unjustified
nepateisinami	unjustified
nepateisinsiu	I will not justify
nepateka	does not enter
nepatekėjus	without entering
nepateko	did not enter
nepateks	will not enter
nepateksi	you won't get in
nepatektum	we wouldn't get in
nepatektumėt	you wouldn't get in
nepatektumėte	you wouldn't get in
nepatenka	does not fit
nepatenkina	unsatisfactory
Nepatenkink	Dissatisfied
nepatenkins	will not satisfy
nepatenkintas	dissatisfied
nepatenkinti	dissatisfied
nepatepė	did not lubricate
nepatepei	you did not lubricate
nepateptas	unanointed
nepateptos	ungreased
nepatikėčiau	I wouldn't believe it.
nepatikėdamas	incredulously
nepatikėjai	you didn't believe
nepatikėjo	did not believe
nepatikėjote	you didn't believe
Nepatikėk	Don't believe it.
nepatikės	will not believe
nepatikėsite	you won't believe it
nepatikėtų	would not believe
nepatikimas	unreliable
nepatikimi	unreliable
nepatikimus	unreliable
nepatiko	didn't like
nepatiks	will not like
nepatiktų	would not like
nepatinka	dislike
nepatinki	you don't like it
nepatirčiau	I would not experience
nepatirdamas	without experiencing
nepatiria	does not experience
nepatirsi	you will not suffer
nepatirsiu	I will not experience
nepatirtum	you would not experience
nepatirtumėte	you would not experience
Nepatrauk	Don't pull.
nepatraukė	did not attract
nepatraukia	does not attract
nepatvirtinote	you did not approve
nepatyrėme	we did not experience
nepatyręs	inexperienced
nepatyrusi	inexperienced
nepatyrusių	inexperienced
nepavalgydina	doesn't feed
nepavalgydinote	you didn't feed
nepavargo	not tired
nepavargs	won't get tired
nepavargsta	doesn't get tired
Nepavarkime	Let's not overdo it.
nepaveldėjusios	uninherited
nepaveldės	will not inherit
nepaveldėsi	will not inherit
nepaveldėsite	you will not inherit
nepaveldėta	not inherited
nepavergė	did not enslave
nepavergtų	would not enslave
nepaversčiau	I would not convert
nepaversi	you will not convert
nepaverstum	you wouldn't convert
nepavertė	did not convert
nepavirstų	would not turn into
nepavirto	did not turn into
nepavogtų	would not steal
nepavydėk	don't be jealous
nepavydėkime	let's not envy
nepavydės	will not envy
nepavydi	don't be jealous
nepavyko	failed
nepavyks	will not succeed
nepavys	will not catch up
nepažaboja	does not restrain
Nepažabotas	Unbridled
nepažadins	will not wake up
nepažeidėme	we did not violate
nepažeidžia	does not violate
nepažeidžiamumą	invulnerability
nepažeis	will not harm
nepažeisi	you won't hurt
nepažeistų	would not be damaged
nepažeminčiau	I would not humiliate
nepažemins	will not humiliate
nepažemintų	would not humiliate
nepažinai	you didn't know
nepažinau	I didn't recognize
nepažindami	without knowing
nepažinę	unknown
nepažino	did not know
nepažinojai	you didn't know
nepažinojau	I didn't know
nepažinojo	did not know
nepažinojote	you didn't know
nepažins	will not know
nepažinsi	you won't recognize
nepažinsite	you will not recognize
nepažinta	unknown
nepažinti	not to know
nepažintų	would not know
nepažinusi	unknown
nepažinusias	unfamiliar
nepažįsta	doesn't know
nepažįstama	unfamiliar
nepažįstamą	unknown
nepažįstamais	strangers
nepažįstamas	stranger
nepažįstame	we don't know
nepažįstamo	stranger
nepažįstąs	unfamiliar
nepažįstate	you don't know
nepažįsti	you don't know
nepažįstu	I don't know
nepažvelgė	didn't look
nepažvelgs	will not look
nepažvelgsiu	I won't look.
nepeiktiną	irreproachable
nepeiktinas	irreproachable
nepeiktini	irreproachable
nepeiktino	blameless
nepeiktinus	irreproachable
neperdėčiau	I wouldn't exaggerate.
neperdėk	don't exaggerate
nepereinama	impassable
nepereinamas	impassable
nepereis	will not pass
nepereisi	you will not pass
nepereisime	we will not pass
nepereisiu	I will not pass.
nepereitų	would not pass
neperėjęs	uncrossed
neperėjus	without passing
neperėjusio	uncrossed
neperėmiau	I did not take over.
neperkalbamas	unspeakable
Neperkelk	Don't move.
neperkirto	did not cross
neperleisiu	I will not pass.
neperplėškite	don't tear it
neperplyšta	unbroken
nepersekiojo	did not pursue
Nepersidirbk	Don't overwork yourself.
nepersiduotų	would not overdo it
nepersigalvoja	doesn't change his mind
nepersikėlė	did not move
nepersikels	will not move
nepersileido	did not pass
nepersimainė	unchangeable
nepersiplėš	will not burst
nepersiplėšė	did not tear
nepersistengiame	we don't overdo it
nepersistiebiame	we do not overdo it
nepersivalgyk	don't overeat
nepersmelkė	did not penetrate
neperspėjami	unwarned
neperspėjo	didn't warn
neperspėsi	you didn't warn me
neperveria	does not pierce
nepervertų	would not overturn
neperžengia	does not exceed
neperžengiama	unsurpassable
neperžengiau	I did not cross
neperžengs	will not exceed
neperžengtų	would not exceed
neperžvelgiamoje	invisibly
Nepiktinkite	Don't be angry.
nepiktintum	you wouldn't be offended
nepiktintume	we would not be offended
Nepiktžodžiauk	Don't be rude.
nepiktžodžiautų	would not swear
nepila	does not pour
nepilna	incomplete
nepilnamečiai	minors
nepilnametis	minor
nepils	will not fill
nepirkai	you didn't buy
nepirks	will not buy
nepirksime	we will not buy
nepjauk	don't cut
nepjaukite	don't cut
nepjauna	does not cut
nepjaus	will not cut
nepjausi	you will not cut
nepjausite	you will not cut
nepjautų	would not cut
nepjautus	uncut
neplak	don't beat
neplaka	does not beat
Neplanuok	Don't plan.
Neplanuokite	Don't plan.
neplaukė	did not swim
neplauks	will not swim
neplaukti	not to swim
neplaukuotas	hairless
neplaus	will not wash
neplausi	you don't wash
neplautomis	unwashed
neplėšia	does not tear
neplėšikaus	not a robber
Neplėšykime	Let's not tear it down.
neplėšykite	don't tear
neplėšys	will not tear
Neplūsi	You won't fall.
neplūsta	does not flow
neplyšo	did not tear
neplyšta	not torn
neprabilęs	speechless
neprabus	will not wake up
nepradėjus	without starting
nepradėk	don't start
nepradės	will not start
nepradėtų	would not start
nepradings	will not disappear
nepraeik	don't pass
nepraeina	does not pass
nepraeis	will not pass
nepraeisi	you will not pass
nepragydus	untreated
neprakaituotų	would not sweat
neprakeik	don't curse
neprakeikė	didn't curse
neprakeikia	doesn't curse
neprakeiksi	you will not curse
nepralaimėtume	we wouldn't lose
nepralauš	will not break
nepraleido	didn't miss
nepraleidžia	does not miss
nepraleis	will not miss
nepraleisk	don't miss it
Nepraleiskime	Let's not miss it.
nepralenksime	we will not overtake
nepraliejo	did not spill
nepraliekite	don't spill
nepraliesite	you will not spill
nepralobs	will not be missed
nepramogausi	you didn't have fun
nepranašauja	does not predict
Nepranašauk	Don't predict.
Nepranašaukite	Don't predict.
nepranašaus	unforeseeable
nepranašautų	would not predict
nepranašavome	we did not predict
nepraneščiau	I would not report
nepranešė	did not report
nepranešei	you did not report
nepranešiu	I will not report.
nepraneštų	would not report
nepranoks	will not surpass
nepranoksta	unsurpassed
nepranyko	did not disappear
nepranyksta	does not disappear
nepraplauktume	we would not swim
nepraradę	without losing
neprarandame	we don't lose
nepraras	will not lose
neprarask	don't lose
neprarasti	not to lose
neprarastų	would not lose
neprarastume	we wouldn't lose
nepraris	will not swallow
neprarys	will not eat
neprarytų	would not swallow
neprašai	you don't ask
neprašau	no please
neprašė	didn't ask
neprašei	you didn't ask
neprašėte	you didn't ask
neprasidėjus	without starting
neprasidėtų	would not start
neprasimanote	you didn't realize
neprasiskverbtų	would not penetrate
neprasitaria	does not speak
Neprasitark	Don't say anything.
neprašius	without asking
neprasiveržtų	would not break through
neprašote	you don't ask
neprašvitus	undeveloped
neprašyk	don't ask
neprašysiu	I will not ask.
nepratarė	did not speak
nepratarei	you didn't tell
nepraturtėjai	you didn't get rich
nepraturtės	you won't get rich
nepratusi	unusual
nepravėrė	did not open
nepražiojo	did not perish
nepražudyčiau	I wouldn't kill.
nepražudys	will not kill
nepražudytų	would not kill
nepražudytumėte	you wouldn't kill
nepražudžiau	I did not kill.
nepražus	without perishing
nepražūsime	we will not perish
nepražūtų	would not perish
nepražūtumėte	you would not perish
nepražuvau	I did not perish.
nepražuvo	did not perish
nepražuvote	you did not perish
neprekiaujame	we do not trade
nepriartėjo	did not come close
nepriartės	will not come close
nepriartina	does not zoom in
neprideda	does not add
Nepridedant	Without adding
nepridėjo	did not add
nepridėjus	without adding
nepridėk	don't add
nepridėkite	do not add
nepridera	inappropriate
nepridėsi	you won't add
neprieidavo	did not come
Neprieikite	Do not approach
neprieina	not available
neprieinamoje	inaccessible
neprieinamų	inaccessible
neprieis	will not come
nepriėjo	did not arrive
nepriekaištauja	does not scold
nepriekaištaukite	don't blame
nepriekaištaus	blameless
nepriekaištauti	not to blame
nepriekaištautų	would not reprimand
nepriekaištingą	impeccable
nepriekaištingai	flawlessly
nepriekaištingus	impeccable
nepriėmė	did not accept
nepriėmėte	you did not accept
neprieštarauti	not to object
neprieštarautų	would not mind
neprieštaravau	I didn't mind.
neprievartauk	don't force it
neprigęsta	not yet finished
nepriglaudėte	you did not shelter
nepriima	does not accept
nepriimamas	unacceptable
nepriimate	you do not accept
nepriimk	don't accept
nepriimkite	do not accept
nepriims	will not accept
nepriimsime	we will not accept
nepriimsite	you will not accept
nepriimsiu	I will not accept
nepriimta	not accepted
nepriimtas	not accepted
nepriimtina	unacceptable
nepriimtinais	unacceptable
nepriimtinas	unacceptable
nepriimtų	would not accept
nepriimtum	you would not accept
nepriimtume	we would not accept
nepriimtumėte	you would not accept
nepriimu	I do not accept
neprijaukintas	untamed
neprikiš	will not stick
neprikiša	does not interfere
nepriklausančias	not belonging
nepriklausantis	not belonging
nepriklausau	I did not belong
nepriklauso	does not belong
nepriklausomai	independently
nepriklausomas	independent
nepriklausome	independent
nepriklausomi	independent
nepriklausys	will not belong
nepriklausytų	would not belong
neprilygo	did not equal
neprilygs	will not equal
neprilygsta	does not equal
neprilygstu	unmatched
neprinokę	unripe
neprinokusias	unripe
neprinokusios	unripe
neprinokusius	unripe
nepripažino	did not recognize
nepripažįsta	does not recognize
nepripildau	I did not fill it.
nepripildytų	unfilled
nepririši	untied
nepririškite	don't tie
neprisaikdinau	I did not swear.
neprisiartins	will not approach
neprisideda	does not contribute
neprisidėjo	did not contribute
neprisidėk	don't contribute
neprisidėkite	do not contribute
neprisiek	don't swear
neprisiekė	did not swear
neprisiekei	you didn't swear
neprisiekinėja	does not swear
neprisiekinėkite	don't swear
neprisiekite	don't swear
Neprisieksite	You will not swear.
neprisijungtų	would not connect
neprisikelia	does not rise
neprisikels	will not rise
neprisikimš	I will not swear.
neprisilies	will not touch
neprisiliestų	would not touch
neprisimenate	you don't remember
neprisimindavo	didn't remember
neprisiminė	didn't remember
neprisiminei	you don't remember
neprisimink	don't remember
neprisipildė	not filled
neprisipildo	does not fill up
neprisipildys	will not be fulfilled
neprisipildytų	would not be fulfilled
neprisiriškite	don't get attached
Neprisistatome	We do not introduce ourselves.
neprisitaikykite	don't adapt
nepriskaityk	don't count
nepriskaitys	will not count
neprislėgs	will not be oppressed
neprismeigei	you didn't stick
nepristigs	will not be enough
nepristigtų	would not be enough
nepristinga	unusual
nepritaptų	would not fit
nepritaria	disapproves
nepritarimą	disapproval
nepritarimo	disapproval
nepritariu	I disagree.
nepritark	disagree
nepritekliaus	poverty
nepriteklių	deprivation
nepriteklius	poverty
nepritrūko	not enough
nepritrūks	will not run out
nepritrūksi	you won't run out
neprityręs	inexperienced
neprivalo	not required
neprivers	will not force
neprivistų	unaccustomed
neprižiūrėjau	I didn't look after it.
neprižiūrėjo	did not supervise
neprotinga	unreasonable
neprotingą	unreasonable
neprotingai	unreasonably
neprotingais	unreasonable
neprotingas	unreasonable
neprotingi	unreasonable
neprotingų	unreasonable
neprotingus	unreasonable
nepučia	does not blow
nepulk	don't attack
nepuls	will not attack
nepulsi	don't attack
nepulsiu	I will not attack.
nepulti	not to attack
nepultų	would not attack
nepuola	does not attack
nepuolė	did not attack
nepuoselėja	does not nurture
nepuoselėtum	you would not nurture
nepūs	will not blow
nepūstų	would not blow
nepūvantį	indestructible
nepuvų	not rotten
Nepyk	Don't be angry.
nepyksiu	I will not be angry.
neradai	you didn't find
neradau	I didn't find it.
neradę	not found
neradęs	not found
nerado	not found
neradome	we did not find
neradote	you did not find
Neradusi	Not found
Neragauk	Don't taste it.
neragaus	will not taste
neragausi	you haven't tasted
neragauti	not to taste
neragavęs	untasted
neragavo	did not taste
Neraižykite	Don't scratch.
neraižys	will not carve
nerami	restless
neramiai	restlessly
neramios	restless
neramų	restless
neramumo	restlessness
neramumų	unrest
neramumus	unrest
neramus	restless
neranda	can't find
nerandame	we cannot find
nerandantys	not finding
nerandąs	not finding
nerandu	I can't find it.
nerangiai	clumsily
nerangios	clumsy
nerangus	clumsy
nerangūs	clumsy
nerankiosi	I don't choose.
neras	will not find
nerašau	I don't write.
nerasčiau	I wouldn't find it.
nerasdami	not finding
nerasi	not found
nerasime	we will not find
nerasite	you will not find
nerasiu	I won't find it.
nerašome	we do not write
nerasta	not found
nerastas	not found
nerastų	would not find
nerastum	I wouldn't find
nerašyk	don't write
neraudojote	you didn't cry
neraudok	don't cry
neraudokite	don't cry
neraudos	will not cry
neraudosite	you will not cry
nerauginta	unfermented
neraugintą	unleavened
nerauginti	not leaven
nerauginto	unleavened
neraugintos	unleavened
Neraugintosios	Unfermented
neraugintų	unfermented
neraugintus	unleavened
nerausite	you will not dig
Nerausk	Don't frown.
nėrė	crochet
neregėdami	without seeing
neregėjęs	blind
neregėjo	did not see
Neregėkite	Don't see
neregės	will not see
neregėsi	you will not see
neregėsite	you will not see
neregėtų	would not see
neregį	blind
neregiai	blindly
neregiams	for the blind
neregima	invisible
neregimajam	for the invisible
Neregimąjį	Invisible
neregimieji	invisible
neregimojo	invisible
neregimosios	invisible
neregimybės	invisibility
neregintis	not to be seen
neregio	blind
neregįs	blind
neregių	blind
neregiui	for the blind
neregys	blind
nereikalaudavau	I didn't demand it.
nereikalauja	does not require
nereikalaujame	we do not require
nereikalauji	you don't require
nereikalauk	don't demand
Nereikalaukite	Don't demand
nereikalaus	will not require
nereikalausi	I didn't demand it.
nereikalausime	we will not require
nereikalausiu	I will not demand
nereikalavai	without demand
nereikalavau	I didn't demand it.
nereikalavo	did not require
nereikalingas	unnecessary
nereikėdavo	didn't need to
nereikėjo	didn't need to
nereikės	no need
nereikia	no need
nereikią	unnecessary
nereikš	will not mean
nereikšk	don't mean
nereikšmingos	insignificant
nereiškia	does not mean
Nerėją	Nereus
nerėmė	did not support
Nerenk	Don't choose
nerenka	does not collect
Neretai	Often
Nergal	Nergal
Nergalą	Nergal
neribotą	unlimited
neribotai	unlimited
neridena	does not roll
Nerijo	Spit
Nerijos	Spits
nerimas	anxiety
Nerimaudamas	Worried
nerimauja	worried
nerimauji	you are worried
nerimauju	I am worried.
nerimauti	to worry
nerimavo	worried
nerimo	anxiety
nerimsta	restless
nerimstant	restlessly
nerimstanti	restless
nerimsti	to worry
nerimstu	I'm worried.
nerimtų	would not be serious
nerimu	anxious
nerink	don't choose
nerinkite	do not collect
nerinks	will not choose
nerinksi	you will not choose
nerinksime	we will not choose
Nerio	Neris
Neris	Neris
Nero	Nero
nerodančią	not showing
nerodė	did not show
nerodo	does not show
Nerodydamas	Without showing
nerodyk	don't show
nerodykite	do not show
Nerodysi	You won't show up.
Nerui	To Nehru
nerūpėjo	didn't care
nerūpestingai	carelessly
nerūpestingos	carefree
nerūpestingosios	carefree
nerūpi	don't care
nerūstaudamas	without getting angry
nerūstauja	does not get angry
nerūstauk	don't be angry
nerūstautų	non-natives
nerūstinkite	don't be angry
nerypavote	you did not scratch
neryški	blurry
neryškus	blurry
neryžtingi	indecisive
nes	because
neš	carry
nesą	no
neša	carries
nesaikingumo	intemperance
nesakai	you don't say
nesakanti	not saying
nesakau	I'm not saying.
nesakė	didn't say
nesakei	you didn't say
nesakėme	we didn't say
nesakęs	without saying
nesakiau	I didn't say
nesako	doesn't say
nesakote	you don't say
nesakyčiau	I wouldn't say
nesakydamas	without saying
nesakydami	without saying
nesakyk	don't say
Nesakykite	Don't say
nesakys	will not say
nesakysi	you won't say
nesakysiu	I won't say.
nesakyti	not to say
nesakytų	wouldn't say
nesakytum	you wouldn't say
nesakytumei	you wouldn't say
nešališka	impartial
nešališkai	impartially
nešama	carried
nešamą	carried
nešamais	portable
nešamas	carried
nesame	we are not
nešami	carried
nešamo	carried
nesąmone	nonsense
nesąmones	nonsense
nesąmoningai	unconsciously
nešamos	carried
nešamų	carried
nešamus	portable
nešančią	carrying
nešančiais	carrying
nešančio	carrying
nesančių	absent
nešančiu	carrying
nešančių	carrying
nešančius	carrying
nesant	in the absence of
nešant	carrying
nesantaika	discord
nesantaiką	discord
nesantaikoje	in discord
nesantaikos	discord
Nesantarvė	Discord
nesantarvės	discord
nešantį	carrying
nešantiems	for those who carry
nesantis	absent
nešantis	carrying
Nesantykiauk	Don't have sex.
nešantys	carrying
nesąs	will not come
nešasi	carries
nesate	you are not
nesatę	not present
nešate	you carry
nesaugo	does not protect
nesaugojai	you didn't save
nesaugojau	I did not save
nesaugojo	did not save
nesaugojote	you did not save
nesaugūs	insecure
Nešauk	Don't shout.
nešaukė	did not shout
nešaukia	does not shout
nešaukiau	I didn't shout.
nešauks	will not shout
nešauksi	you won't shout
nesavais	fruitless
nesavi	not your own
nesąžiningai	dishonestly
nesąžiningas	dishonest
nesąžiningo	dishonest
nesąžiningos	unfair
nesąžiningų	dishonest
nėščia	pregnant
nėščią	pregnant
nėščiai	pregnant
nėščias	pregnant
neščiau	I am pregnant.
nėščiomis	pregnant
nėščioms	for pregnant women
nėščios	pregnant
nėščių	pregnant
nešdamas	carrying
nešdamasis	carrying
nešdami	carrying
nešdamos	carrying
nešdamosi	carrying
nešdavo	carried
nešdavosi	carried
nešdinkis	don't disappear
nešdinkitės	don't disappear
nešė	carried
nesėdėjau	I didn't sit.
Nesėdėk	Don't sit down.
nesėdės	will not sit
nesėdėsiu	I will not sit.
nesėdi	you are not sitting
nesėdžiu	I am not sitting.
nešei	carry
nesėja	does not sow
nešėja	carrier
nesėjai	you did not sow
nešėjai	carriers
nešėjais	carriers
nesėjamą	unsown
nešėjas	carrier
nesėjau	I did not sow.
nešėjau	I carried
nešėjų	carriers
nešėjus	bearers
nesek	don't follow
Nesėk	No luck
neseka	not following
nesekame	we are not following
nesekė	did not follow
nesekiojau	I didn't follow.
Nesekiokite	Don't follow
nesekiosite	you will not follow
nesekite	do not follow
nesėkite	don't sow
nesėkme	failure
nesėkmę	failure
nesėkmėmis	failures
nesėkmės	failures
nesėkmingai	unsuccessfully
nesėkmingi	unsuccessful
neseks	will not work
Neseksi	You won't succeed.
Neseksite	You will not follow.
nesektų	would not follow
nešėme	we carried
neseniai	recently
nesensta	ageless
nesergi	not sick
nesės	will not sit
nesėsi	you will not
nešėsi	carried
nesėsime	we will not sit down
nesėsite	you will not sit down
nesėsk	don't sit down
nesėskite	don't sit down
nesėta	not sown
nešėtės	you carried
nesėti	to sow
nesi	you are not
neši	carry
nesiartina	not approaching
nesiartink	stay away
Nesiartinkite	Stay away.
nesiartino	did not approach
nesiartins	will not approach
nesiartintų	would not approach
nešiau	I carried
Nesiaukštink	Don't be arrogant.
nesiaukštintų	would not exalt
nesibaigė	not over
nesibaigia	never ending
nesibaigiančio	endless
nesibaigiančius	never-ending
nesibaigianti	never-ending
nesibaigs	will not end
nesibaigus	without ending
nesibaimina	not afraid
nesibaimink	don't be afraid
Nesibaiminkite	Don't be afraid.
nesibaimins	will not be afraid
Nesibark	Don't complain.
Nesibarkite	Don't quarrel.
nesibastys	will not stop
Nesibičiuliauk	Don't be friends.
Nesibijok	Don't be afraid.
nesibijote	you are not afraid
nesibijoti	not to be afraid
nesibijotų	would not be afraid
nesibjaurės	will not be disgusted
Nesibjaurėsi	You won't be disgusted.
nesibjaurėsiu	I will not be disgusted.
nesibjauriu	I don't mind.
nesidairo	does not turn around
nesidairydami	without looking around
nesidalina	does not share
nesidalydamas	without sharing
nesidalys	will not share
nesidarbavo	did not work
nesidarbuočiau	I would not work.
nesidarbuoja	not working
nesidaro	does not happen
nesidaugino	did not multiply
nesidavė	did not give up
nesidedate	you are not getting along
nesidėsi	you will not sin
nesidėsite	you will not get up
nesididžiuoja	not proud
nesididžiuok	don't be proud
Nesididžiuokite	Don't be proud.
nesididžiuotų	would not be proud
nesidirbkite	don't work
nesidomėjo	not interested
nesidrovėdami	without shame
nesidrovėjo	was not shy
nesidrovi	don't be shy
nesidroviu	I am not shy.
nesiduoda	does not give up
nesiduodami	without giving up
nesiduodant	without giving up
nesiduodate	you don't give up
Nesiduok	Don't give up.
nesiduokite	don't give up
nesiduosite	you will not give up
nesiduosiu	I will not give up.
nesidžiaugė	was not happy
nesidžiaugia	not happy
nesidžiaugiau	I was not happy.
nesidžiaugs	will not be happy
nesidžiaugsi	you will not be happy
nesidžiaugtų	would not be happy
nesidžiauk	don't be happy
nesiekite	do not reach
Nesiekiu	I do not seek
nesiektų	would not seek
nesielgė	did not behave
nesielgei	you did not behave
nesielgėte	you did not behave
nesielgia	does not behave
nesielgiate	you are not acting
nesielgs	will not act
nesielgsi	you will not behave
nesielgsite	you will not behave
nesielgsiu	I will not act.
nesielgti	not to act
nesielgtų	would not behave
nesielgtumėte	you would not act
nesielk	don't move
nesielkite	don't act
nesigailėdamas	without regret
nesigailėdami	without regret
nesigailėjo	did not regret
nesigailėk	don't regret it
nesigailėkite	don't regret it
nesigailės	will not regret
nesigailėsiu	I will not regret it.
nesigailėti	not to regret
nesigaili	no regrets
nesigailint	without regret
nesigailiu	I don't regret it.
nesigėdija	not ashamed
nesigėdijai	you are not ashamed
nesigėdijate	you are not ashamed
nesigėdijo	was not ashamed
nesigėdiju	I am not ashamed.
nesigėdinsiu	I will not be ashamed.
nesigėdite	don't be ashamed
nesigėdyk	don't be ashamed
nesigėdysite	you will not be ashamed
nesigėrėčiau	I wouldn't drink.
nesigėri	you don't drink
Nesigiminiuok	Don't get involved.
nesiginčija	does not argue
Nesiginčyk	Don't argue.
nesiginčys	will not argue
nesigindamas	without defending
nesigirdėjo	was not heard
nesigirdės	will not be heard
nesigirdi	you can't hear me
nesigiria	does not boast
nesigiriame	we don't brag
Nesigirk	Don't buy.
nesigirkite	don't brag
nesigirsiu	I will not boast.
nesigirti	not to boast
nesigirtų	would not boast
nesiglamonėti	not to be caressed
nesigrauš	will not complain
nesigręžė	did not turn around
nesigręžia	does not turn around
nesigręžiodavo	did not turn around
nesigręžiojo	did not turn around
nesigręžk	don't turn around
nesigręžkite	don't turn around
nesigręžti	not to turn around
nesigręžtų	would not turn
nesigręžtum	you wouldn't turn around
nesigriebiu	I don't grab it.
Nesigulk	Don't lie down.
nesigynė	did not defend himself
nesiilsėk	don't rest
nesiimkite	don't take it
nesiims	will not take
nesiiria	does not fall apart
nesijaučiu	I don't feel like it.
nesijaudina	not worried
nesijaudink	don't worry
nesijaudintų	wouldn't worry
Nesijausk	Don't feel
nesijautė	didn't feel
nesijungdamas	without connecting
nesijungė	did not connect
nesijungs	will not connect
nesijunk	do not join
nesijuokiau	I didn't laugh.
nesijuos	will not be
nešikais	bearer
nešikams	for carriers
nesikamuoja	doesn't bother
Nesikamuok	Don't worry.
Nesikankink	Don't suffer.
nesikankinkite	don't suffer
nesikarščiuoja	no fever
Nesikarščiuok	Don't get a fever.
nesikeičia	does not change
nesikeičiu	I don't change.
nesikeis	will not change
nesikeisite	you will not change
nesikėlė	did not move
nesikelia	does not move
nesikelk	don't get up
nesikels	will not move
nesikėsink	don't try
nesikėsins	will not dare
Nesikilnokite	Don't move.
Nesikiškite	Don't interfere.
nesikišo	did not interfere
nesikivirčytų	would not quarrel
nesiklaupė	did not kneel
nesiklaupia	does not kneel
nesiklausė	didn't listen
nesiklausėte	you didn't listen
nesiklauso	not listening
nesiklausys	will not listen
Nesiklausysime	We will not listen.
nesiklausytų	would not listen
Nesikraukite	Don't load.
nesikraustau	I am not moving.
nesikreipė	did not apply
nesikreipėme	we did not apply
nesikreipia	does not apply
Nesikreipkite	Do not contact
nesikreips	will not apply
nešikų	porters
nesilaikai	you do not comply
nesilaikė	did not comply
nesilaikei	you did not comply
nesilaikėme	we did not comply
nesilaikėte	you did not comply
nesilaikiusiais	non-compliant
nesilaikiusius	non-compliant
nesilaiko	does not comply
nesilaikome	we do not comply
nesilaikydama	not complying
nesilaikydamas	not complying
nesilaikydami	not complying
nesilaikykite	do not comply
nesilaikys	will not comply
nesilaikysi	you will not comply
nesilaikysite	you will not comply
nesilaikytų	would not comply
nesilankau	I am not visiting.
Nesilankyk	Don't visit
nesileidai	you didn't go
nesileido	did not let go
nesileidžia	does not allow
nesileidžiame	we are not going
nesileisdavo	would not allow
nesileisk	don't go
Nesilenk	Don't bend.
nesilenkia	does not bend
nesilenkite	don't bend
nesilenksi	you will not bend
nesilenksite	you will not bend
nesilenktum	you wouldn't bend
nesiliaudamas	continuously
Nesiliaudami	Without stopping
nesiliauja	does not stop
nesiliaujame	we don't stop
nesiliaujančia	non-stop
nesiliaujant	without ceasing
nesiliaujanti	non-stop
nesiliaujantys	relentless
nesiliaująs	non-stop
nesiliaujate	you don't stop
nesiliauju	I don't stop.
nesiliaukite	don't stop
nesiliaus	will not stop
nesiliausi	I will not stop.
nesiliausiu	I will not stop.
nesiliautų	would not stop
Nesilinksmink	Don't have fun.
nesilinksmintų	would not have fun
nesiliovė	did not stop
nesilioviau	I didn't stop.
nesilpstu	I don't cry.
nesilygindamas	without comparing
nesimaišau	I don't mix.
nesimaišė	did not mix
nesimaišo	does not mix
Nesimaišyk	Don't mess around.
Nesimaišykite	Don't mix
nesimaišys	will not mix
nesimatė	not seen
nesimatys	will not see each other
nesimazgoja	does not wash
nesimėgausiu	I will not enjoy it.
nesimelsk	don't pray
nešimo	carrying
nesimokęs	uneducated
nesimokiau	I didn't study.
Nesimokykite	Don't study.
nesimokysi	you will not learn
nešina	carries
nešinas	carrying
nesinaudojau	I didn't use it.
nesinaudojome	we did not use
nesinaudoju	I don't use it.
nesinaudotų	would not use
Nesineškite	Don't bring it.
nešini	you carry
nešinus	carrying
Nešiočiausi	I carry
nešiodavo	wore
nešioja	wears
nešiojai	you carried
nešiojame	we carry
nešiojamės	portable
nešiojami	portable
nešiojamus	portable
nešiojančiu	carrying
nešiojantis	carrying
nešiojasi	carrying
nešiojau	I wore
nešioji	you are carrying
nešiojo	wore
nešiojome	we carried
nešiojote	you wore
nešioju	I am wearing
nešiojuosi	I am carrying
nešiojusių	carrying
nešiojusius	carrying
nešiok	carry
nešiokite	carry
nešios	will carry
nešiosi	you are carrying
nešiosime	we will carry
nešiosite	you will wear
nešiosiu	I will wear
nešioti	to wear
nešiotojai	carriers
nešiotų	would wear
nešiotus	worn
nesipiktink	don't be angry
nesipjausi	you won't cut yourself
nesiplauna	does not wash
nesiplečia	does not expand
nesipriešina	does not resist
nesipriešinau	I did not resist.
nesipriešindamas	without resistance
nesipriešink	don't resist
nesipriešinkime	let's not resist
nesipriešinkite	don't resist
nesipriešinsite	you will not resist
nesipuikuok	don't show off
Nesipuikuokite	Don't show off.
nesipuikuotų	would not boast
nesipuošė	didn't dress up
nesipūstumėte	you wouldn't be puffed up
nesiraičiau	I wouldn't squirm.
nesiraižys	will not scratch
nesiremk	don't rely on
nesiremsi	you will not rely
nesiremtų	would not rely on
nesirengs	will not prepare
Nesirengsi	You won't get ready.
nesirink	don't choose
nesirinktumėte	you would not choose
nesirodo	does not appear
nesirodydamas	without appearing
nesirodyk	don't show up
nesirūpina	doesn't care
nesirūpini	don't worry
nesirūpink	don't worry
nesirūpinkite	don't worry
nesirūpino	didn't care
nesirūpinote	you didn't care
nesirūpins	will not care
nesirūpinsi	you won't worry
nesirūpinti	not to worry
Nesirūstink	Don't be angry.
nesiryžo	hesitated
nesišaipytų	would not mock
nesišalink	don't move away
nesišaukė	did not call
nesišaukei	you didn't call
nesišauki	don't shout
nesišaukia	does not call
nesišauktų	would not call
nesiseka	no luck
nesisekė	no luck
nesiseks	will not succeed
nesisėsk	don't sit down
nesisieloja	does not care
nesisielojai	you didn't regret it
nesisielojate	you are not sad
nesisielojau	I didn't regret it.
nesisielok	don't worry
nesisielokite	don't be sad
nesisielotų	would not be sad
nesišildė	didn't warm up
nesiskaitote	you don't read
nesiskiria	no different
nesiskirtų	would not differ
nesiskolinsi	you will not borrow
nesiskubino	took his time
nesiskus	I won't shave.
nesiskųsčiau	I wouldn't complain.
nesiskuskite	don't shave
nesislėpdami	without hiding
nesislėpk	don't hide
nesislėpsiu	I will not hide.
nesisotintų	would not be satisfied
nesistatėme	we did not build
nesistatome	we are not building
Nesistatyk	Don't bet.
Nesistatykite	Don't bet.
nesistatysite	you will not bet
nesistebėjo	not surprised
nesistebėk	don't be surprised
nesistebėkite	don't be surprised
nesistengia	doesn't try
nesistenkite	don't try
nesistumdys	will not push
nesisuko	did not turn
nesisveikink	don't say hello
nesitaria	does not agree
nesitausok	don't skimp
nešite	you will carry
nesiteirauja	does not ask
Nesiteirauk	Don't ask.
nesiteiraukite	don't ask
nesiteiravote	you did not ask
nesitenkindamas	dissatisfied
nesitepiau	I didn't get dirty.
nesitepk	don't get dirty
nesitepsi	you won't get dirty
nesiterš	will not get dirty
nesiteršti	not to get dirty
nesitikėdami	without expecting
nesitikėjau	I didn't expect it.
nesitikėjome	we didn't expect
nesitikėsite	you will not expect
nesitiki	does not expect
nesitolink	don't move away
nesitrauk	don't move away
nesitraukdavo	did not retreat
nesitraukė	did not move
nesitraukia	does not shrink
nesitraukiau	I didn't withdraw.
nesitraukite	don't move away
nesitrauks	will not retreat
nesitraukti	do not retreat
nesituokiančiųjų	unmarried
nesitveriančių	unsustainable
nesitverti	to be unable to bear
nesityčiojai	you didn't mock
nesityčiotų	would not mock
nešiu	I will carry
nesiunčiau	I did not send
nesiuntė	did not send
nesiųs	will not send
nesiųsiu	I will not send
nesiųsk	don't send
nesiųskite	don't send
nesiųstas	not sent
nesiųstų	would not send
nesiuva	does not work
nesivadina	no name
nesivadinę	anonymous
nesivadinkite	don't call yourself
nesivadino	not named
nesivadins	will not be called
nesivadinti	to be anonymous
nesivaikau	I didn't chase.
nesivaikėme	we didn't chase
Nesivaikykime	Let's not chase
nesivaišinau	I didn't eat.
nesivaldo	out of control
nesivaldymo	indiscipline
nesivargink	don't bother
nesivaržai	don't hesitate
nesivaržyk	don't hesitate
nesiveja	not catching up
nesivejant	without chasing
nesiveltumėte	you wouldn't bother
nesiveržei	you did not invade
nesiveržia	does not invade
Nesiveržkite	Don't push.
nesiveržtų	would not invade
nesivijo	didn't catch up
nesivilk	don't get dressed
nesivilkite	don't be discouraged
nesivilks	will not wear
Nesivyk	Don't go.
nesivys	will not chase
nesivytų	would not pursue
nesižinojo	didn't know
nesižvalgykite	don't look around
nešk	carry
neskaičiavo	didn't count
neskaičiuoja	does not count
neskaičiuojant	without counting
neskaičiuok	don't count
neskaistumo	impurity
neskaistumui	impurity
neskaitant	apart from
neskaitėte	you didn't read
neskaudėjo	didn't hurt
neskelbčiau	I would not publish
neskelbdamas	without announcing
neskelbėme	we did not publish
neskelbkite	do not publish
neskelbsi	you will not publish
neskelbsite	you will not publish
neskelbta	unpublished
neskelbti	not to publish
neskelbtų	would not publish
neskeltą	undivided
neskendite	don't drown
neskina	does not pick
neskintų	would not pick
neskirsime	we will not divide
neskirta	not assigned
neskirtas	not intended
Neškis	Bear
neškite	carry
neškitės	go away
neskleidžia	does not spread
neskleis	will not spread
neskleistų	would not spread
nesklido	did not spread
neskolina	does not lend
Neskolink	Don't borrow.
neskolinsi	you will not lend
neskriaudė	did not harm
neskriaudei	no harm done
neskriaudėme	we did not harm
neskriaudžia	does not harm
neskriaudžiu	I'm not hurting anyone.
neskriaus	will not hurt
neskriausi	you will not hurt
neskriausite	you will not hurt
neskriausk	don't hurt
neskriauskite	do not hurt
neskuba	no hurry
neskubėdamas	leisurely
neskubėdami	without haste
neskubėjau	I was in no hurry.
neskubėjo	took his time
neskubėk	take your time
neskubėkite	take your time
neskus	not sharp
neskusdamas	without shaving
Neskųsk	Don't complain.
neskuskite	don't shave
neskųskite	don't complain
neskyrė	did not distinguish
neslėgs	will not be oppressed
neslėpdamas	openly
neslėpė	did not hide
neslepia	does not hide
neslėpiau	I didn't hide it.
neslėpk	don't hide
neslėpkite	don't hide
neslėpsime	we will not hide
neslėpsiu	I will not hide it.
neslėpti	not to hide
neslopina	does not inhibit
nešlove	infamy
nešlovę	disgrace
nešlovės	disgrace
nešlovina	does not glorify
nešlovinai	ingloriously
nešlovinga	inglorious
nešlovinsite	you will not praise
nešlovintų	would not glorify
nešluoja	does not sweep
nesmagu	it's not fun
nesmailinti	not pointed
nešmeižia	does not slander
nesmerk	do not judge
nesmerkia	does not condemn
nesmerkite	don't judge
nesmerkiu	I don't judge.
nesnaudžia	not sleeping
nešnipinėjome	we did not spy
nesodinai	without planting
Nesodink	Don't plant
nesodinkite	don't plant
nesodino	did not plant
nesodinote	you did not plant
nesodins	will not plant
nešoka	doesn't dance
nešokote	you didn't dance
nespaudė	did not press
nespausi	you don't press
nespauskite	don't press
nespaustų	would not press
nespėjo	didn't have time
nespėjus	before I had time
nespęskite	don't rush
nesprogsta	does not explode
nestatė	did not build
nestatei	you did not build
nestatėte	you did not build
nestato	does not build
nestatyčiau	I wouldn't build.
nestatyk	don't build
nestatykite	don't build
nestatys	will not build
nestatysi	you will not bet
nestatyti	not to build
nešte	pregnant
nešti	to carry
nėšti	to carry
nestigo	there was no shortage
nestigs	there will be no shortage
nestinga	not enough
nestiprinote	you did not strengthen
neštis	to carry
nestoja	does not stop
nestojote	you didn't stop
nestok	don't stop
nestokodamas	without shortage
nestokoja	there is no shortage
nestokojančius	inexhaustible
nestokojantys	in short supply
nestokojo	there was no shortage
nestokos	shortages
nestokosi	you are not lacking
nestokosiu	I will not lack
nestokotumėte	you would not lack
nestovėkite	don't stand
nestovi	not standing
nestoviniuok	don't stand still
neštų	would carry
nėštumą	pregnancy
nestumdo	does not push
nestumdyk	don't push
neštume	pregnant
nėštumo	pregnancy
neštųsi	would carry
neštuvai	stretcher
neštuvais	on a stretcher
neštuvų	stretcher
neštuvuose	on a stretcher
neštuvus	stretcher
nestvers	will not last
nesu	I am not
nesuardydamas	without breaking
nesubrendėliai	immature
nesubrendimo	immaturity
nesučirškė	did not chirp
nesudaryk	don't do it
nesudeda	does not add up
nesudega	does not burn
nesudegantį	non-combustible
nesudegė	did not burn
nesudegindamas	without burning
nesudegino	did not burn
nesudeginti	not to burn
nesudegsi	you won't burn
Nesudėk	Don't mess up.
nesudėkite	don't add
nesudėtų	would not fit
nesudėvėjai	you didn't wear out
nesudilo	not broken
nesudils	will not wear out
nesudraskyčiau	I wouldn't tear it.
nesudraskys	will not tear
nesudraskytų	would not tear
nesudraudė	did not prohibit
nesudraudei	you did not insure
nesudraudi	don't be afraid
nesudrausiu	I will not fight.
nesudraustas	uninhibited
nesudraustų	would not restrain
nesudreba	does not tremble
nesudrebės	will not tremble
nesudrebinama	unshakeable
nesudrebinamą	unshakable
nesuėda	does not eat
nesuėdate	you don't eat
Nesueikite	Don't get along.
nesueis	will not go
nesueisi	you will not get along
nesuėjo	did not go
nesuėmė	did not take
nesuėmėte	you didn't take
nesuės	will not eat
nesugadinta	undamaged
nesugalvotų	would not think of
nesugavęs	not caught
nesugavo	didn't catch
nesugavome	we didn't catch
nesugeba	unable
nesugebančias	incapable
nesugebate	you are unable
nesugebėjo	failed
nesugebės	will not be able to
nesugebėtumėte	you would not be able to
nesugėdins	will not embarrass
nesugėdintų	would not embarrass
nesugedo	not broken
nesugestų	would not break
nesuglebtumėte	you wouldn't slack off
nesugniuždyti	not to be crushed
nesugrąžina	does not return
nesugrąžink	don't return it
nesugrąžinsi	you won't get it back
nesugriaunama	indestructible
nesugrįš	will not return
nesugrįšite	you will not return
nesugrįšiu	I will not return.
nesugriuvo	did not collapse
nesugrįždavo	did not return
nesugrįžo	did not return
nesugrįžote	you didn't come back
nesugrįžta	not returning
nesugrįžtų	would not return
nesugrįžus	without returning
Nesugulk	Don't lie down.
Nesugulsi	You won't lie down.
nesugundė	did not tempt
nesugundytų	would not tempt
nesugurino	did not mix
nesugyveno	did not get along
nesuieškos	will not find
nesuims	will not take
Nesuk	Don't turn
Nešūkaukite	Don't shout.
nešūkaus	without shouting
nesukdamas	without turning
nesukdami	without turning
nesukdamos	without turning
nesukilkite	don't rebel
nesuklaidina	does not mislead
nesuklaidins	will not mislead
nesuklaidintų	would not mislead
nesuklumpa	does not stumble
nesuklupo	did not stumble
nesuklups	will not stumble
nesuklupsi	you won't stumble
nesuklupsite	you will not stumble
nesukluptų	would not stumble
nesukluptumėte	you wouldn't stumble
nesuko	did not turn
nesukramčius	without chewing
nesukrovė	did not load
nesuksime	we will not turn
nesukūrė	did not create
nesulaikė	did not hold back
nesulaiko	does not hold back
nesulaikomai	irresistibly
nesulaikyk	don't hold back
Nesulaikykit	Don't hold back.
nesulaikykite	don't hold back
nesulaikys	will not hold back
Nesulaikysi	You won't be able to hold back.
nesulaikyti	not to be detained
nesulaukdama	without waiting
nesulaukė	did not get
nesulaukę	not yet received
nesulaukėme	we didn't get it
nesulaukęs	not yet received
nesulaukia	does not get
nesulauks	will not get
nesulauksi	you won't get it
Nesulauksime	We won't get it.
nesulauktų	would not get
nesulaukusius	not yet received
nesulaužiusi	unbroken
nesulaužyk	don't break it
nesulaužys	will not break
Nesulaužysite	You won't break it.
nesulaužysiu	I will not break it.
nesuleisdavo	did not allow
nesulenkė	did not bend
nesulėtės	you will not slow down
nesuliepsnos	will not burn
nešuliniai	non-stupid
nešulinio	non-well
nesulinko	did not bend
nešulio	bearer
nešulių	bearers
nešulius	bearer
nesulos	will not sit
nesulūžtų	would not break
nesulyginama	incomparable
nesumažėja	does not decrease
nesumažėjo	did not decrease
nesumažės	will not decrease
nesumažina	does not reduce
nesumažinkite	do not reduce
nesumerksiu	I will not drown.
nesuminkštėsiu	I will not soften.
nesumokėjo	did not pay
nesunaikinai	indestructible
nesunaikinama	indestructible
nesunaikinau	I did not destroy
nesunaikinčiau	I would not destroy
nesunaikindavo	did not destroy
nesunaikink	do not destroy
nesunaikinkite	do not destroy
nesunaikino	did not destroy
nesunaikins	will not destroy
nesunaikinsi	you will not destroy
nesunaikinsite	you will not destroy
nesunaikinsiu	I will not destroy
nesunaikinta	not destroyed
nesunaikinti	not to destroy
nesunaikintų	would not destroy
nesunaikintum	would not be destroyed
nesunku	easy
nesupa	I don't understand.
nesupaisysi	you will not respect
nesupančioti	not to be bound
nesupils	will not pour
nesupirko	did not buy
nesuplėšytų	would not tear
nesuplyšo	not torn
nesuplyštų	would not tear
nesupranta	doesn't understand
nesuprantama	incomprehensible
nesuprantame	we don't understand
nesuprantamus	incomprehensible
nesuprantate	you don't understand
nesupranti	you don't understand
nesuprantu	I don't understand.
nesupras	will not understand
nesuprasdamas	without understanding
nesuprasdami	without understanding
nesuprasi	you won't understand
nesuprasite	you will not understand
nesupraskite	don't understand
nesuprasti	not understand
nesuprastų	would not understand
nesupratau	I didn't understand.
nesupratingas	unintelligent
nesuprato	didn't understand
nesupratote	you didn't understand
nesupūsiąs	unrotten
nesupuvo	not rotten
nesupyk	don't be angry
Nesuradę	Not found
Nesuradęs	Not found
nesurado	not found
nesurakinamas	unlockable
nesuranda	can't find
nesuras	will not find
nesurasiu	I won't find it.
nesurastas	not found
nesurašysi	you will not write
nesurašyti	not listed
nesurauginai	unsourly
nesurems	will not support
nesuremta	unsupported
nesurenka	does not collect
nesurinks	will not collect
nesurišęs	untied
nesurištus	untied
nesurys	will not rot
nesurytų	would not swallow
nesusekami	untraceable
nesusekta	untracked
nešusiais	carrying
nesusidedu	I can't get along.
nesusidėk	don't get angry
nesusidėvėjo	not worn out
nesusidėvės	will not wear out
nesusidėvi	does not wear out
nešusieji	bearers
nešusiems	for those who carried
nesusigaudome	we didn't get along
nesusijungia	does not connect
nesusijungs	will not connect
nesusijuos	will not tie
nesusijusioms	unrelated
Nesusilaikyk	Don't hold back.
nesusilaikymas	incontinence
nesusilaikymo	incontinence
nesusilaikymu	non-restraint
Nesusilaikysiu	I will not hold back.
nesusilaukė	didn't get pregnant
nesusilaukia	not getting pregnant
nesusinešiojo	did not bring
nesusipratimų	misunderstandings
nesusiprotėja	doesn't go crazy
nesusirastų	would not find
nesusirenka	does not gather
nesusitepė	not stained
nesusitepę	unstained
nesusitepęs	untainted
nesusitepiau	I didn't get dirty.
nesusitepkite	don't get dirty
nesusiteps	will not get dirty
nesusitepti	not to get dirty
nesusiteptų	would not get dirty
nesusiteptumėte	you wouldn't get dirty
nesusiteršęs	uncontaminated
nesusiterškite	don't get dirty
nesusiteršti	not to get dirty
nesusiterštų	would not be polluted
Nesusituokei	You are not married.
Nesusituokęs	Unmarried
Nesusituokusiems	For unmarried people
nesusituokusių	unmarried
nešusių	carried
nešusiųjų	uncarried
nešusius	carrying
nesusivaldantis	uncontrolled
nesusivaldantys	uncontrolled
nesusivaldo	can't control himself
nesusiviliotų	would not be tempted
nesusivilkti	to not get dressed
nesusivokdami	without realizing it
nesusivokiate	you don't understand
nesusižadėjusią	unengaged
nesusižeis	won't get hurt
nesuskaičiuojama	uncountable
nesuskaičiuojami	uncountable
nesuskaičiuojamos	uncountable
nesuskaičiuojamų	countless
nesuskaitoma	uncountable
nesuskaitomais	uncountable
nesuskaitomi	uncountable
nesuskaitomos	uncountable
nesuskaitomų	uncountable
nesuskaitomus	uncountable
nesušlapink	don't get wet
nesuspaustų	would not compress
nesustabdomas	unstoppable
nesustabdys	will not stop
nesustodama	without stopping
nesustoja	doesn't stop
nesustok	don't stop
nesustokite	don't stop
nesušvis	will not shine
nesušvistų	would not shine
nesusvyruočiau	I would not waver.
nesusvyruos	will not waver
nesusvyruotų	would not waver
nesušylate	you are not warming up
nesutaikomi	irreconcilable
nesutalpino	did not fit
nesutalpintų	would not fit
nesutampa	does not match
nesutapo	did not match
Nesutardami	Disagreement
nesutarė	disagreed
nesutaria	disagree
nesutarimai	disagreements
nesutarimas	disagreement
nesutarimų	disagreements
nesutarimus	disagreements
nesuteikė	did not give
nesuteikėte	you did not give
nesuteiks	will not give
nesutemo	it didn't get dark
nesutepė	did not stain
Nesutepk	Don't get dirty.
nesutepkime	let's not get dirty
nesutepkite	don't get dirty
nesuteps	will not get dirty
nesutepta	unpolluted
nesuteptą	untainted
nesuteptam	untainted
nesuteptas	untainted
nesutepti	not to get dirty
nesutepto	untainted
nesuteptoje	untainted
nesuteptų	unspoiled
nesuteptumėte	you would not get dirty
nesuteptus	untainted
nesuterši	you will not get dirty
nesuteršia	does not pollute
nesuteršite	you will not pollute
nesuterškite	don't pollute
nesuterštą	uncontaminated
nesuterštų	unpolluted
nesutik	disagree
nesutikau	I disagreed.
nesutiko	disagreed
nesutiks	will not agree
nesutiksi	you will not agree
nesutiktų	would not agree
nesutinka	disagree
nesutinkant	disagreeing
nesutino	did not know
nesutraukomos	non-shrinkable
nesutrikite	don't disturb
nesutrukdė	did not interfere
nesutrukdys	will not interfere
nesutrūkę	unbroken
nesutrumpėjo	did not shorten
nesutryptų	would not be trampled
nesutvarkys	won't fix it
nesutvarkyta	untidy
nesutvarstėte	you did not bandage
nesuuodžia	doesn't smell
nesuvaldomą	uncontrollable
nesuvaldomas	uncontrollable
nesuvalgėte	you haven't eaten
nesuvalgyta	uneaten
nesuvarytos	uninhabited
nesuvedžioja	does not deceive
nesuvedžiotų	would not lead astray
nesuvėluos	will not be late
nesuveržtų	would not tighten
nesuviliojo	did not seduce
nesuvokdamas	without realizing
nesuvokdami	without realizing
nesuvokė	didn't realize
nesuvokę	without realizing
nesuvokei	you didn't understand
nesuvokia	doesn't understand
nesuvokiama	incomprehensible
nesuvokiami	incomprehensible
nesuvokiamos	incomprehensible
nesuvokiamų	incomprehensible
nesuvokiamus	incomprehensible
nesuvokiau	I didn't realize
nesuvoks	will not understand
nesuvoksiu	I won't understand.
nesuvoktų	would not understand
nesužadėtą	unengaged
nesužaloja	does not hurt
nesužeidė	did not hurt
nesužeidęs	unharmed
nesužeisi	you won't get hurt
nesužinos	won't know
nesužinotų	wouldn't know
nesužlugdėme	we did not ruin
nešvankėliams	for the vulgar
nešvankėlis	dirty talker
nešvankųjį	the profane
nešvankumas	profanity
nešvankūs	dirty
nešvara	dirt
nešvarą	dirt
nešvaraus	dirty
nesvarbaus	unimportant
nesvarbu	no matter
nešvari	dirty
nešvaria	dirty
nešvarią	dirty
nešvariais	dirty
Nešvariajam	For the dirty
nešvariam	dirty
nešvarias	dirty
Nešvarieji	Dirty
nešvariems	dirty
nešvarioje	in the dirty
nešvariomis	dirty
nešvarios	dirty
nešvariu	dirty
nešvarių	dirty
nešvariųjų	unclean
nešvariuose	dirty
nešvarius	dirty
nešvaros	dirt
nesvarsto	not considering
nešvaru	dirty
nešvarų	dirty
nešvarųjį	the dirty one
nešvarumą	dirtiness
nešvarumai	dirt
nešvarumais	dirt
nešvarumas	dirtiness
nešvarumo	dirtiness
nešvarumui	for dirt
nešvarus	dirty
nešvarūs	dirty
nešvarusis	dirty
nesveika	unhealthy
nesveiką	unhealthy
nesveikas	unhealthy
nesveiki	unhealthy
nesveikink	don't say hello
nesveikinkite	don't greet
nesveiko	not healthy
nesveikoji	you are not healthy
nesveikomis	unhealthy
nesveikos	unhealthy
nesveikų	unhealthy
nešvelni	not soft
nešventa	unholy
nešventą	unholy
nešventė	did not celebrate
nešventi	unholy
nešventiems	unholy
nešventintą	unsanctified
nešvento	unholy
nešventos	unholy
nešventu	unholy
nesvertus	weightless
nešvęsite	you will not celebrate
nešvęstų	would not celebrate
nešvęstus	unconsecrated
nesvetimauji	you are not adulterous
nesvetimauk	do not commit adultery
Nesvetimausi	I will not commit adultery.
nesvetimauti	not to commit adultery
Nesvetingas	Inhospitable
Nešvieskite	Don't shine
nesvyruodamas	without hesitation
nesvyruoja	does not fluctuate
Nesvyruojantiems	For those who do not waver
nesvyruos	will not waver
nesvyruosiu	I will not waver.
nesvyruotų	would not fluctuate
nesvyruotumėte	you would not waver
nešykštėdama	without hesitation
nešykštėdamas	without hesitation
nešykštėjai	naughty people
nešykštėtum	you wouldn't be shy
nešykšti	not to peep
net	even
netaikydamas	without applying
Netaimo	Unfair
Netaimuose	In the wrong
netaisote	you are not fixing
netampa	does not become
netampate	you are not becoming
Netan	Not yet
Netanelį	Netanel
Netanelio	Netanel
Netanelis	Netanel
Netanija	Netanya
Netaniją	Netanya
Netanijas	Netanya
Netanijo	Netanya
Netanijos	Netanya
Netanijui	To Netanya
netapai	you did not become
netapčiau	I would not become
netapkite	don't become
netapo	did not become
netaps	will not become
netapsi	you will not become
netapsiu	I will not become
netapti	not to become
netaptų	would not become
netaptum	you wouldn't become
netaptumei	would not become
netaptumėte	you would not become
netarė	did not say
netariamas	unspoken
Netark	Don't worry.
netarkite	don't say
netarnauja	does not serve
netarnaujančiojo	non-serving
netarnaujate	you do not serve
netarnauk	do not serve
netarnaukite	do not serve
netarnaus	unserviceable
netarnausi	I did not serve.
netarnausime	we will not serve
netarnausite	you will not serve
Netarnausiu	I will not serve.
netarnautų	would not serve
Netarnavai	You didn't serve.
netarnavo	did not serve
netarpsta	no gaps
netars	will not say
Netarsi	It won't be true.
netarsite	you will not say
netarsiu	I won't say
Netaršykite	Don't talk.
netaršys	will not pollute
netaršysite	you will not gossip
netartų	would not say
netaškuotų	would not be dotted
Netašyk	Don't write.
netašytų	would not cut
netatuiruosite	you will not tattoo
netaupyk	don't save
netaupykite	don't save
netausoja	not saving
netausos	unsustainable
netautą	non-national
netautai	non-national
neteikė	did not provide
neteikia	does not provide
neteikiate	you do not provide
neteiks	will not provide
neteisaus	wrong
neteisėtai	illegally
neteisėto	illegal
neteisėtos	illegal
neteisėtų	illegal
neteisėtus	illegal
neteisi	you are wrong
neteisia	does not judge
neteisiai	wrongly
neteisiąją	wrong
neteisiajam	to the wrongdoer
neteisiam	wrong
neteisiamas	illegal
neteisieji	wrongdoers
neteisinga	incorrect
neteisingai	wrongly
neteisingąja	wrong
neteisingąją	the wrong one
neteisingas	incorrect
neteisingi	incorrect
neteisingo	wrong
neteisingomis	incorrect
neteisingos	incorrect
neteisingu	wrong
neteisingų	incorrect
neteisingumą	injustice
neteisingumo	injustice
neteisingumu	injustice
neteisingus	incorrect
neteisiosios	wrong ones
neteisiu	I will not judge.
neteisiųjų	the wrongdoers
neteisiuoju	wrong
neteisiuosius	the unjust
Neteisk	Don't judge.
neteiskite	don't judge
neteisųjį	the wrongdoer
neteisumą	injustice
neteisumas	injustice
neteisumo	injustice
neteisumu	injustice
neteisumui	injustice
neteisus	wrong
neteisūs	wrong
neteisusis	wrongdoer
neteisybe	injustice
neteisybė	injustice
neteisybę	injustice
neteisybei	injustice
neteisybėmis	injustices
neteisybes	injustices
neteisybės	injustices
neteisybėse	in injustices
neteisybių	injustices
netekai	lost
netekau	I lost my wife.
netekčiau	I would lose
netekdavo	was missing
netekę	lost
netekėdama	without getting married
netekėjusi	unmarried
netekėjusią	unmarried
netekėjusiai	unmarried
netekėjusias	unmarried
netekėjusios	unmarried
Netekėk	Don't get married.
netekės	will not flow
netekęs	bereaved
neteko	lost
netekome	we lost
neteks	will lose
neteksi	will not work
neteksiu	I will lose.
netekti	to lose
netektį	loss
netekties	loss
netektis	loss
netektų	would lose
netekusi	lost
netekusią	lost
netekusiam	lost
netekusioji	bereaved
netekusios	lost
netemdo	does not darken
netemdydavo	did not darken
netenka	loses
netenki	you are missing
netenkink	do not satisfy
netenkinkite	do not satisfy
Neteps	Will not stain
netgi	even
netiesa	not true
netiesą	untrue
netiesos	untruths
netiestų	would not extend
netikę	disbelievers
netikėdami	in disbelief
netikėdavo	didn't believe
netikėjau	I didn't believe it.
netikėjimą	disbelief
netikėjimas	disbelief
netikėjime	in disbelief
netikėjimo	disbelief
netikėjimu	disbelief
netikėjimui	disbelief
netikėjo	did not believe
netikėjote	you didn't believe
netikėk	don't believe
netikėkite	don't believe
netikėliams	for infidels
netikėlių	infidels
netikės	will not believe
netikęs	unfaithful
netikėsite	you won't believe
netikėsiu	I won't believe it.
netikėta	unexpected
netikėtai	unexpectedly
netikėtas	unexpected
netikėtų	unexpected
netikėtumėte	you wouldn't believe
netiki	don't believe
netikinčią	unbeliever
netikinčiais	unbelievers
netikinčiaisiais	infidels
netikinčios	unbelievers
netikinčiu	unbeliever
netikinčiųjų	unbelievers
netikinčiuosius	unbelievers
netikinčius	unbelievers
netikint	in disbelief
netikinti	to disbelieve
netikintį	unbeliever
netikintiems	for unbelievers
netikintiesiems	for non-believers
netikintis	unbeliever
netikintys	unbelievers
netikite	don't believe
netikiu	I don't believe it.
netiko	didn't fit
netikrą	fake
netikras	fake
netikrasis	fake
netikri	fake
netikriems	fake
netikrojo	fake
netikrų	fake
Netikrųjų	Fake
netikruosius	fake ones
netikrus	fake
netiks	will not fit
netiktų	would not fit
netikusį	inappropriate
netikusią	inappropriate
netikusiai	inappropriately
netikusiais	inappropriate
netikusio	inappropriate
netikusios	inappropriate
netikusiu	I don't believe it.
netikusių	unsuitable
netinginiavome	we were not lazy
netinka	not suitable
netinkama	inappropriate
netinkamai	improperly
netinkamas	inappropriate
netinkami	unsuitable
netinkamo	inappropriate
netinkamus	inappropriate
netobulai	imperfectly
netofiečiai	Netophites
netofiečio	Netophite
netofiečių	Netophaneans
netofietis	Netophite
Netofos	Netophah
netoli	near
netoliese	nearby
netramdė	did not restrain
netramdei	untamed
netramdžiau	unbridled
netraukė	did not pull
netrimituok	don't blow the trumpet
netrokš	you will not want
Netrokši	Not thirsty
netrokšk	don't crave
netrokšta	does not desire
netrokšti	not to desire
netrokštu	I don't want to
netroškau	I didn't want to
netroško	didn't want
netrukdomas	undisturbed
Netrukdyk	Do not disturb
netrukdykite	do not disturb
netrukdyti	do not disturb
netrūko	there was no shortage
netruks	it won't take long
netrūks	there will be no shortage
netrūksta	there is no shortage
netrūktų	would not be lacking
netrukus	soon
netrumpą	not long
netrunka	doesn't last long
Netrypkite	Don't trample
netryško	did not leak
neturėčiau	I shouldn't
Neturėdama	Without having
neturėdamas	without having
neturėdami	without having
neturėdavo	didn't have
neturėjai	you didn't have
neturėjau	I didn't have
neturėję	not having
neturėjo	had not
neturėjusių	didn't have
neturėk	don't have
neturėkite	don't have
neturėsi	you will not have
neturėsime	we will not have
neturėsite	you will not have
neturėsiu	I will not have
neturėti	not to have
neturėtų	should not
neturėtum	you shouldn't
neturėtume	we shouldn't
neturėtumėte	you shouldn't
neturi	does not have
neturį	I don't have
neturime	we don't have
neturinčią	not having
neturinčiais	not having
neturinčiam	for those who don't have
neturinčio	having no
neturinčios	not having
neturinčiu	having no
neturinčių	not having
neturinčius	not having
neturint	without having
neturinti	not having
neturintį	having no
Neturintiems	For those who don't have
neturintis	having no
neturintys	not having
neturįs	not having
neturite	you don't have
neturiu	I don't have
neturtą	poverty
neturtas	poverty
Neturte	In poverty
neturtėlius	the poor
neturtinga	poor
neturtingai	poorly
neturtingam	for the poor
neturtingas	poor
neturtingieji	the poor
neturto	poverty
neturtu	poor
netuščiomis	not empty
netvaraus	unsustainable
netvarka	mess
netvarkingai	disorderly
netvarkos	mess
netvarstėte	you did not discuss
Netvarstysiu	I won't discuss it.
netvarstytos	unedited
netvėrė	did not open
netveria	can't stand it
netveriąs	unsustainable
netvirti	unstable
netyčia	accidentally
netyčiomis	unintentionally
netykodamas	without waiting
netykojęs	uninterested
netykojo	did not spy
Netykok	Don't be shy.
Netykokite	Don't be afraid.
netylėjau	I was not silent.
netylėk	don't be silent
netylėkite	don't be silent
netylės	silence
netylėsiu	I will not remain silent.
netylėtų	would not be silent
netyra	impure
netyrą	impure
netyrais	impure
netyrąją	impure
netyrajai	unclean
netyras	unclean
netyrąsias	impure
netyri	impure
netyrieji	unclean
netyro	impure
netyroji	impure
netyrojo	did not investigate
netyrosioms	for the impure
netyrosios	impure
netyru	unclean
netyrų	impure
netyrųjų	impure
netyrumą	impurity
netyrumas	impurity
netyrumo	impurity
netyrumų	impurities
netyrumui	impurity
netyrybės	impurities
neurgztelės	will not gnaw
Neužantspauduok	Don't seal it.
neūžauga	dwarf
neužaugusi	not grown up
neužbaigs	will not finish
neužčiaupiau	I didn't shut up.
neuždarė	did not close
neuždarys	will not close
neuždarytas	not closed
neuždarytų	would not close
neuždega	does not ignite
neuždegsiu	I will not light it.
neuždėk	don't put it on
neuždekite	do not light
neuždels	will not delay
neuždengia	does not cover
neuždengsite	you will not cover
neuždengta	uncovered
neuždengtas	uncovered
neuždengtų	would not cover
neuždenk	don't cover
neuždėsi	you will not wear
neuždraudėme	we did not ban
neuždraustų	would not prohibit
neužeik	don't come in
neužeikite	don't come in
neužėmė	did not occupy
neužgaučiau	I would not offend.
neužgaukite	don't bother
neužgaus	will not offend
Neužgausi	You won't get hurt.
neužgavome	we did not offend
neužges	will not go out
neužgesinama	inextinguishable
neužgesinamai	inextinguishably
neužgesinamas	inextinguishable
neužgesins	will not extinguish
neužgesintumei	would not extinguish
neužgestų	would not go out
neužgink	don't defend yourself
neužgniaužk	don't stifle
neužgožė	did not overshadow
neužgriūtų	would not collapse
neužgriuvo	did not collapse
neužgydoma	incurable
neužgyja	does not heal
neužgynei	you did not defend
neužimk	don't take it
neužjausdamas	without sympathy
neužjausiu	I will not sympathize.
neužjausk	don't feel sorry
neužkalbėta	unspoken
neužkietink	don't be stubborn
neužkietinkite	don't harden
neužkietintų	would not harden
neužklumpa	does not catch
neužklupo	didn't catch
neužklups	will not be caught
neužkluptų	would not be caught
neužkrausiu	I will not load.
neužkrauti	not to load
neužkūrė	did not start
neužkursiu	I will not light it.
Neužlaikykite	Don't hold back.
Neužlaikysi	You won't be able to hold it.
neužleis	will not let go
neužleisiu	I will not let go
neužmerk	don't close your eyes
neužmeskite	don't throw
neužmėtytų	would not throw
neužmezgė	did not start
neužmiega	doesn't sleep
neužmigčiau	I wouldn't sleep.
Neužmik	Don't forget.
neužmina	does not mention
neužmirš	will not forget
neužmiršau	I did not forget
neužmirši	don't forget
neužmiršiu	I will not forget
neužmiršk	don't forget
neužmirškite	don't forget
neužmiršome	we did not forget
neužmiršta	not forgotten
neužmirštamą	unforgettable
neužmiršti	not to forget
neužmirštu	I will not forget
neužmirštų	would not forget
neužmirštum	not to be forgotten
neužmirštume	in oblivion
Neužmirštuoju	I don't forget.
neužmokėjau	I didn't pay.
neužmokės	will not pay
neužmuš	will not kill
neužmuščiau	I did not kill.
neužmušei	you didn't kill
neužmuši	not killed
neužmušiau	I did not kill.
neužmušime	we will not kill
neužmušiu	I will not kill.
neužmušk	don't kill
neužmuškite	don't kill
neužmušti	not to kill
neužmuštų	would not kill
neužpelnytas	undeserved
Neužpulk	Don't attack.
neužpuls	will not attack
neužpulsite	you will not attack
neužpultų	would not attack
neužpuolė	did not attack
neužpuolus	without attack
neužrašiau	I didn't write it down.
neužrašyta	unrecorded
Neužrišk	Don't tie it.
neužsidega	does not light up
neužsidegtų	would not ignite
neužsidengsite	you will not cover
neužsidenk	don't cover up
neužsiėmė	did not engage
neužsiėmę	not busy
neužsigautum	you wouldn't get hurt
neužsiima	not busy
neužsiiminėtų	would not engage
Neužsiimkite	Don't get busy.
neužsiimsi	you won't be busy
neužsiimsite	you will not be busy
neužsimegztų	would not start
neužsitrauk	don't close your eyes
neužsitraukė	did not close
Neužsitraukite	Don't get involved.
neužsitrauksi	you won't get tired
neužsitrauksite	you will not get tired
neužsitrauktų	would not close
neužsitrauktumei	would not close
neužstatytų	would not build
neužsukite	don't come
neužtaisote	you are not charging
neužtark	don't intercede
neužtarnautas	undeserved
neužteka	not enough
neužteko	not enough
neužteks	not enough
neužtektų	would not be enough
neužtemus	without darkness
neužtenka	not enough
neužtiksi	you won't be able to
neužtrauksiu	I will not delay.
neužtrauktum	you wouldn't pull
neužtrauktumėte	you wouldn't pull
neužtruks	won't take long
neužuodžia	does not smell
neužvaldytų	would not control
neužvėrė	did not close
neužversiu	I will not close.
neva	supposedly
nevadink	don't call
nevadinkite	don't call
nevadino	did not call
nevagia	does not steal
nevaikščioja	does not walk
nevaikščiojai	you didn't walk
nevaikščiojo	did not walk
nevaikščiojome	we did not walk
nevaikščiok	don't walk
nevaikščiokite	don't walk
nevaikščios	will not walk
nevaikščiosi	you will not walk
nevaikščiosite	you will not walk
nevaikštinėja	does not walk
nevaikštinės	will not walk
Nevaikštinėsi	Don't walk.
nevaikšto	does not walk
nevaisinga	barren
nevaisingą	barren
nevaisingąją	barren
nevaisingajai	barren
nevaisingas	barren
nevaisingoji	barren
nevaisingomis	infertile
nevaisingos	infertile
nevaisingosios	infertile
nevaisingų	infertile
nevaisingumas	infertility
nevaisingumo	infertility
nevaldai	you are not in control
nevaldys	will not rule
nevalgai	you are not eating
nevalgančio	non-fasting
nevalgė	didn't eat
nevalgę	without eating
nevalgėme	we didn't eat
nevalgęs	without eating
nevalgėte	you didn't eat
nevalgiau	I didn't eat.
nevalgo	not eating
nevalgome	we don't eat
nevalgomi	inedible
nevalgote	you don't eat
nevalgus	not eating
nevalgyčiau	I wouldn't eat.
nevalgydamas	without eating
nevalgydavo	didn't eat
nevalgyk	don't eat
nevalgykite	don't eat
nevalgys	will not eat
nevalgysi	you won't eat
nevalgysite	you will not eat
nevalgysiu	I will not eat.
nevalgyti	not to eat
nevalgytų	would not eat
nevalgytum	you wouldn't eat
nevalia	must not
nevaliojo	unclean
nevalytos	uncleaned
nevargai	effortlessly
nevargina	doesn't bother
nevarginau	I didn't bother
nevarginčiau	I wouldn't bother
nevargink	don't bother
nevargins	will not bother
Nevarginsi	You won't get tired.
nevarginsiu	I will not bother
nevargintų	would not bother
nevargsta	doesn't get tired
nevartoti	not to use
Nevaryk	Don't drive.
nevaryti	not to drive
nevaržo	does not restrict
nevažinėja	does not drive
neveda	does not marry
nevedė	not married
nevedęs	unmarried
neveidmaininga	hypocritical
neveidmainiška	unhypocritical
neveidmainišką	unhypocritical
neveidmainiškai	unhypocritically
neveidmainiškos	unhypocritical
neveikia	not working
neveiklumo	inactivity
neveiks	will not work
nevejant	without plowing
nevėlu	not late
nevėluos	will not be late
nevengia	does not avoid
nevengiame	we do not avoid
nevengiau	I did not avoid
Neverčiau	I wouldn't force it.
nevergautumėte	you would not be slaves
nevergavome	we did not enslave
neverk	don't cry
neverkėte	you didn't cry
neverkiau	I didn't cry.
neverkite	don't cry
neverksite	you will not cry
neverktų	would not cry
neverpia	does not spin
neversk	don't force
neverta	not worth it
nevertai	unworthy
nevertais	unworthy
nevertas	unworthy
nevertė	didn't force
neverti	unworthy
nevertina	does not appreciate
nevertinama	not evaluated
nevertinga	worthless
neves	will not marry
nevesk	don't marry
neveskite	don't marry
nevesti	not to marry
nevestų	would not marry
nevestum	I would not marry.
nevežė	did not carry
nevienodi	uneven
nevieši	not in public
neviešpataujame	we do not rule
neviešpataus	will not reign
neviešpatautų	would not reign
nevilčiai	desperately
nevilkės	will not drag
Nevilkite	Don't drag.
nevilktumėte	you would not wear
neviltį	despair
nevilties	despair
neviltimi	in despair
neviltis	despair
neviltyje	in despair
Nevirk	Don't cry.
nevirs	will not boil
Nevirsi	You won't cook.
neviršys	will not exceed
neviršysite	you will not exceed
nevisada	not always
nevogčiau	I wouldn't steal.
Nevogsi	You shall not steal.
Nevogsite	You shall not steal.
nevogti	not to steal
nevogtų	would not steal
nevok	don't steal
Nevokite	Don't steal.
nevožia	does not drive
nevykau	I didn't go.
nevykdai	you are not doing it
nevykdė	did not comply
nevykdei	you didn't succeed
nevykdėte	you did not carry out
nevykdo	does not perform
nevykdomas	not being carried out
nevykdome	we do not carry out
nevykdote	you are not doing
nevykdydami	without performing
nevykdys	will not execute
nevykdysi	you will not do it
nevykdysime	we will not execute
nevykdysite	you will not execute
nevykdysiu	I will not do it.
nevykdyti	not to execute
nevykdytume	we would not do
nevykdytumėte	you would not do
nevykėlį	loser
nevykęs	unsuccessful
nevyko	didn't work
nevykti	not to go
nevysta	undeveloped
nevystančiam	non-developing
nevystantį	undeveloped
nežabotą	unbridled
nežabotai	unbridled
nežabotiems	unbridled
nežabotos	unbridled
nežadėti	not to promise
nežadinkite	don't wake me up
nežaliuos	will not turn green
nežeisite	you will not play
nežėlė	did not wish
nežengęs	unstepped
nežengs	will not step
nežengsiu	I will not step
Neženk	Don't sign.
nežiną	I don't know.
nežinai	you don't know
nežinančius	unaware
nežinant	without knowing
nežinanti	unaware
nežinantiems	for the uninitiated
nežinantis	unaware
nežinau	I don't know
nežindė	did not breastfeed
nežindžiusios	not breastfeeding
nežinia	unknown
nežinioje	in the dark
nežiniomis	unknown
nežinios	unknown
nežino	doesn't know
nežinodamas	without knowing
nežinodami	without knowing
nežinodavau	I didn't know
nežinojai	you didn't know
nežinojau	I didn't know
nežinojimą	ignorance
nežinojimo	ignorance
nežinojo	didn't know
nežinojome	we didn't know
nežinojote	you didn't know
nežinoma	unknown
nežinomą	unknown
nežinomais	unknown
Nežinomam	Unknown
nežinomas	unknown
nežinome	we don't know
nežinomi	unknown
nežinomo	unknown
Nežinomos	Unknown
nežinomu	unknown
nežinos	will not know
nežinosi	don't know
nežinote	you don't know
nežinoti	not to know
nežinotų	wouldn't know
nežiūrėčiau	I wouldn't watch.
nežiūrėk	don't look
Nežiūrėkite	Don't look.
nežiūrės	will not watch
nežiūrėsiu	I won't watch.
nežiūrėti	not to watch
nežiūri	not watching
nežiūrime	we are not watching
nežiūrint	without looking
nežlugdyk	don't ruin it
nežmoniškai	inhumanly
nežudė	did not kill
nežudyk	don't kill
Nežudykime	Let's not kill.
nežudykite	don't kill
nežudys	will not kill
nežudysi	you will not kill
nežudysime	we will not kill
nežudysiu	I will not kill.
nežudyti	not to kill
nežūkite	don't die
nežus	will not die
nežūsi	you will not die
nežūsime	we will not die
nežūstantį	undead
nežūtų	would not die
nežūtum	you wouldn't die
nežūtumėte	you wouldn't die
nežuvau	I didn't die.
nežuvę	undead
nežuvo	did not die
nežvelgsiu	I will not look.
Nežvilgčiok	Don't look.
nežydėtų	would not bloom
nežygiuoja	does not walk
nežygiuos	will not walk
nežygiuosi	I am not walking.
nežygiuosite	you will not walk
nežygiuotų	would not march
nežymi	insignificant
Nežyniaukite	Don't be ignorant.
Nibhazą	Nibhaza
Nibšaną	Nibshan
Nibšanas	Nibshan
ničnieko	nothing
nieką	nothing
niekad	never
niekada	never
niekados	never
niekai	nothing
niekaip	no way
niekais	nothing
niekam	to no one
niekame	nowhere
niekas	nobody
niekdarbiauja	idle
niekieno	nobody's
niekina	despises
niekinai	contemptuously
niekinama	despised
niekinamas	despised
niekiname	we despise
niekinami	despised
niekinantiems	to the despisers
niekinantys	contemptuous
niekinate	you despise
niekindami	despising
niekindamos	contemptuously
niekinę	nullified
niekingesnį	more despicable
Niekingi	Despicable
niekingiems	for the despicable
niekingos	despicable
niekingų	despicable
niekini	worthless
niekino	despised
niekins	will despise
niekinsite	you will despise
niekinti	to despise
niekintoją	despiser
niekintojai	detractors
niekintojas	despiser
niekintojo	contemptuous
niekintoju	despiser
niekintojų	detractors
niekintojus	detractors
niekinu	I despise
niekis	nothing
nieko	nothing
niekšai	scoundrels
niekšas	scoundrel
Niekše	Bastard
niekšingą	vile
niekšingas	vile
niekšingi	vile
Niekšiškas	Vile
niekšiškasis	scoundrel
niekšiškus	vile
niekšų	scoundrels
niekšus	scoundrel
niekšybę	meanness
niekšybei	for meanness
niekšybes	meanness
niekšybės	meanness
nieku	nothing
niekų	nothing
niekuo	nothing
niekuomet	never
niekur	nowhere
niekus	nothing
niekybėmis	trifles
niežais	scabies
niežuotas	itchy
Nikanorą	Nicanor
Nikodemas	Nicodemus
nikolaitų	Nicolaitans
Nikopolį	Nikopol
Nilą	The Nile
Nilas	Nile
Nilo	Nile
Nimfą	Nymph
Nimra	Nimra
Nimrą	Nimra
Nimrimų	Nimrim
Nimrodas	Nimrod
Nimrodo	Nimrod
Nimros	Nimra
Nimšio	Nimshi
Ninevė	Nineveh
Ninevę	Nineveh
Ninevei	Nineveh
Ninevėje	In Nineveh
Ninevės	Nineveh
nineviečiams	to the Ninevites
niokodami	devastating
niokoja	devastating
niokojama	devastated
niokojamas	devastated
niokojančio	devastating
niokojančios	devastating
niokojantys	devastating
niokojimą	devastation
niokojimas	devastation
niokojimo	devastation
niokojo	devastated
niokojome	we devastated
niokojusį	devastated
niokos	devastation
niokosiu	I will destroy
niokote	you are devastated
niokoti	to devastate
niokotoją	destroyer
niokotojai	destroyers
niokotojas	destroyer
niokotojau	I devastated
niokotojo	devastated
niokotojų	destroyers
niplega	nipple discharge
niršai	angry
niršdamas	in a rage
nirši	angry
niršo	angry
niršta	rage
nirštančio	furious
nirtęs	dived
nirto	dived
nirtulį	a snort
nirtulio	snort
nisano	Nissan
nisanu	Nissan
nišose	in niches
Nisrocho	Nisroch
niūri	gloomy
niūria	gloomy
niūriai	gloomy
niūrioje	gloomy
niūrios	gloomy
niūriosios	gloomy
niurnanti	grumbling
niūrumo	gloom
niūrus	gloomy
niūrūs	gloomy
niurzga	grumble
no	no
Noadija	Noadiya
Noadiją	Noadiah
Nobą	Nob
Nobachas	Nobach
Nobacho	Nobach
Nobachu	Nobachu
Nobe	Nobe
Nobo	Nobo
Nodabu	Nodabu
Nodo	Nod
Nofacho	Nophacho
Nofas	Noph
Nofe	Nof
Nofo	Noph
Nogahas	Nogah
Noha	Noha
Noja	Noah
Noją	Noah
Nojas	Noah
Nojaus	Noah's
Nojo	Noah
Nojų	Noah
Nojui	Noah
Nojumi	Noah
Nojus	Noah
nokina	ripening
nokti	to ripen
Noome	Noem
Noomė	Naomi
Noomę	Naomi
Noomei	Naomi
Noomės	Naomi
norą	desire
noragą	tine
noragų	tines
noragus	tines
norai	wishes
norais	wishes
noras	desire
norėčiau	I would like
norėdama	wanting
norėdamas	wanting
norėdami	to want
norėdamos	wanting
norėdavo	wanted to
norėjai	you wanted
norėjau	I wanted
norėjęs	wanted
norėjo	wanted
norėjome	we wanted
norėjote	you wanted
norėjusiems	for those who wanted
norėjusius	those who wanted
norės	will want
norėsi	you would like
norėsite	you will want
norėsiu	I would like
norėtų	would like
norėtum	would you like
norėtume	we would like
norėtumėte	would you like
nori	wants
norį	desire
noriai	willingly
norima	desired
norime	we want
norinčio	willing
norinčios	willing
norinčių	willing
norinčius	those who want
norint	to want
norintieji	those who want
norintiems	for those who want
norintys	willing
norite	you want
noriu	I want
noro	desire
norom	we want
noromis	by desire
nors	although
noru	willingly
norų	desires
norui	for the desire
norus	wishes
nosies	nasal
nosis	nose
nosių	noses
nosyje	in the nose
NT	NT
nuaidės	will echo
nualina	wears out
nualins	will wear out
nualinta	worn out
nualintą	worn out
nualintas	worn out
nualinti	to wear down
nualintos	worn out
nualpę	fainted
nualpęs	fainted
nuardys	will destroy
nuartas	plowed
nuaugęs	grown up
nuaugusi	grown up
nuaus	new
nuauti	to kill
Nuautojo	The owner
nubaidė	scared
nubaidytų	would scare
nubalnojo	whitened
Nubarstys	Sprinkle
nubaudė	punished
nubaudei	punished
nubaudęs	punished
nubaudimą	punishment
nubaudimas	punishment
nubaudžiama	punishable
nubaudžiamas	punishable
nubaudžiant	punishing
nubaudžiau	I punished
nubaus	will punish
nubausdavo	punished
nubausi	punished
nubausime	we will punish
nubausiu	I will punish
nubausk	punish
nubausta	punished
nubaustas	punished
nubausti	to punish
nubaustu	punished
nubaustų	would punish
nubaustum	would punish
nubaustume	we would punish
Nubėgę	Having run away
nubėgęs	having run away
nubėgo	ran away
nubėgti	to run away
nubėgus	after running away
nubėgusi	having run away
nubėgusįjį	the runaway
nubėk	run away
nublanko	faded
nublanksta	fades
nublizgintas	polished
nublokš	will blow away
nublokšiu	I will knock it down.
nublokšta	blown away
nublokštas	thrown away
nubloškė	blew away
nubloškei	you threw away
nubloškęs	blown away
nubloškia	throws away
nubloškiami	thrown away
nubloškiau	I threw it away
nubraižyk	draw
nubraukykite	wipe away
nubrėžė	outlined
nubrėžei	you drew
nubrėžkite	draw
nubrozdinti	to scratch
nubrūžino	scratched
nubudau	I woke up.
nubudo	woke up
nubunda	waking up
nubyra	falls apart
nubyrės	will fall apart
nudaužiau	I broke
nudaužomi	being broken
nudaužyti	to smash
nudažo	painted
nudega	burns
nudegimo	burn
nudegina	burns
nudeginimą	burn
nudeginimas	burn
nudegino	burned
nudeginta	burnt
nudegintos	burnt
nudeginus	after burning
nudelsę	delayed
Nudengusi	Uncovered
nudėti	to put down
nudėvėta	worn out
nudėvėtais	worn out
nudiegia	ignites
nūdien	today
nudiriate	you are digging
nudobti	to cut down
nudrėbė	got wet
nudrėskė	got tired
nudūrė	stabbed
nudūrei	you stabbed
nudurk	stab
nudurtas	stabbed
nudurti	to stab
nudvėsusio	dead
nudžiovino	dried
nudžiovinu	I dry
nudžiugau	I am happy.
nudžiugę	delighted
nudžiugino	delighted
nudžiugo	rejoiced
nudžiugome	we rejoiced
nudžiugs	will be happy
nudžiūna	dries up
nudžius	dried up
nudžiūsta	dries up
nudžiūva	withers
nudžiūvėlis	withered
nudžiūvęs	withered
nudžiūvo	withered
nudžiūvusi	withered
nudžiūvusį	withered
nudžiūvusius	withered
nuėda	eats
nuėdė	ate
nueidamas	walking
nueidavo	went
nueik	go away
Nueikime	Let's go.
nueikite	go away
nueina	goes away
nueinant	walking away
nueinu	I am leaving.
nueis	will go
nueisi	you will go
nueisime	we will go
nueisite	you will go
nueisiu	I will go.
nueiti	to go
nueitu	I will go.
nueitų	would go
nueitume	we would go
nuėjai	you went
nuėjau	I went
nuėję	gone
nuėjęs	gone
nuėjo	went
nuėjome	we went
nuėjote	you went
nuėjus	after leaving
nuėjusi	gone
nuėjusieji	those who have gone
nuėjusios	gone
nuėmė	took off
nuėmę	having taken off
nuėmęs	removed
nuėmiau	I took off
nuėmimo	removal
nuėmus	after removal
nuengė	new
nuengtas	downtrodden
nuengtųjų	of the naked
nuės	will go
nugabenę	having transported
Nugabenęs	Having transported
nugabenk	transport
nugabenkite	transport
nugabeno	transported
nugabenote	you transported
nugabens	will transport
nugabensi	you will deliver
nugabensiu	I will deliver.
nugabenta	transported
nugabentas	transported
nugabenti	to transport
nugabentų	would transport
nugaišęs	dead
nugaišo	died
nugaišta	died
nugaištantį	dying
nugaištų	would die
nugaišusį	deceased
nugaišusįjį	the deceased
nugaišusio	deceased
nugalabykite	kill
nugalėčiau	I would win.
nugalėdavo	defeated
nugalėjai	winners
nugalėjau	I won.
nugalėję	having won
nugalėjęs	victorious
nugalėjo	won
nugalėjome	we won
nugalėjote	you won
nugalėjus	after winning
nugalėjusiais	victorious
nugalėjusiojo	the winner
nugalėjusiuosius	the victors
nugalėk	defeat
nugalėkime	let's win
nugalės	will win
nugalėsi	you will win
nugalėsime	we will win
nugalėsite	you will win
nugalėsiu	I will win.
nugalėta	defeated
nugalėtas	defeated
nugalėtasis	defeated
nugalėti	to defeat
Nugalėtoją	The winner
nugalėtojai	winners
nugalėtojas	winner
nugalėtojų	winners
Nugalėtojui	To the winner
nugalėtos	defeated
nugalėtų	would defeat
Nugalėtųjų	The losers
nugalėtum	you would defeat
nugalėtume	we would defeat
nugalėtumėte	you would defeat
nugalėtus	defeated
nugali	defeats
nugalimas	defeat
nugalime	let's win
nugalinti	to defeat
nugalintį	victorious
nugano	finished
nuganys	shepherd
nuganytų	grazed
nugara	back
nugarą	back
nugarai	back
nugaras	back
nugarmėjo	has faded
nugarmėsi	you will be fine
nugaroje	on the back
nugaromis	backs
nugaroms	for the backs
nugaros	back
nugarų	back
nugąsdino	scared
nugąsdins	will scare
Nugenėkite	Prune
nuginklavo	disarmed
nuginkluotų	disarmed
nugirdanti	hearing
nugirdau	I heard
nugirdė	heard
nugirdę	having heard
nugirdęs	having heard
nugirdo	heard
Nugirdusi	Hearing
nugirdykime	let's drink
Nugirdykite	Give it a drink
nugirdysime	we will hear
nugirdysiu	I will hear
nugirdyta	drunk
nugirsi	you will hear
nugirsta	overheard
nugirsti	to hear
nugirstų	would hear
nugramdyti	to scrape off
nugramzdino	drowned
nugramzdinsiu	I will bury it.
nugramzdinta	buried
nugramzdintas	sunk
nugrauš	will bite
nugraužė	gnawed
nugraužtų	would gnaw
nugręš	will return
Nugręšiu	I will return.
nugręžė	turned away
nugręžei	you turned away
nugręžk	turn away
nugręžkite	turn away
nugręžta	turned away
nugręžtas	turned away
nugręžti	to turn away
nugriauk	demolish
Nugriaukite	Demolish
nugriauna	demolishes
nugriaunama	being demolished
nugriaus	will be demolished
nugriausite	you will demolish
nugriausiu	I will demolish
nugriauta	demolished
nugriautą	demolished
nugriautas	demolished
nugriauti	to demolish
nugriautos	demolished
nugriautų	would demolish
nugriautum	you would demolish
nugrims	will sink
nugrimzdau	I sank.
nugrimzdo	sank
nugrimzti	to sink
nugriovė	demolished
nugriovei	demolished
nugriovęs	demolished
nugriovėte	you demolished
nugriovimo	demolition
nugrius	will collapse
nugriuvo	collapsed
nugrūsi	you will fall
nugulė	lay down
nugyvenęs	deceased
nuilsę	rested
nuima	removes
nuimamas	removable
nuimant	taking off
nuiminės	removable
nuiminėsi	you took off
nuiminėsite	you will remove
nuiminėti	to remove
nuimk	take off
nuimkite	remove
nuims	will remove
nuimsi	you will take off
nuimsite	you will remove
nuimsiu	I will remove it.
nuimta	removed
nuimtą	removed
nuimtas	removed
nuimti	remove
nuimtos	removed
nuimtų	would remove
nuimu	removal
nuirklavo	washed
nujaučia	feels
nujausdamas	feeling
nujojau	I sensed it.
nujojęs	having sensed
nujojo	rode
nujunkė	weaned
Nujunkiusi	Weaned
nujunkysi	weaning
nujunkysiu	I will wean.
nujunkytą	weaned
nujunkytas	weaned
nujunkytiems	weaned
nujuosia	feels
nukakti	to get off
nukalbėjau	I talked you out of it.
Nukalk	Limescale
nukalsi	forged
nukalsim	forging
nukalta	forged
nukaltas	forged
nukalti	to forge
nukaltos	forged
nukaltus	forged
nukamavęs	exhausted
nukamavo	got tired
nukamuotas	broken
nukamuotoji	the one who has been killed
nukankino	tortured
nukapojo	chopped off
nukapokite	cut off
nukaposiu	I will cut it off.
nukaršta	scraped
nukarusias	drooping
nukasta	cut off
nukaudamas	killing
nukaus	will die
nukautąjį	the slain
nukautas	killed
nukauti	to kill
nukautieji	the killed
nukautųjų	killed
nukėlė	postponed
Nukėlę	After moving
nukelia	moves
Nukeliaukite	Travel
nukeliauti	to travel
nukeliautum	you would travel
nukeliavau	I traveled
nukeliavę	having traveled
nukeliavęs	having traveled
nukeliavo	traveled
nukeliavus	after leaving
nukelk	move
nukels	will postpone
nukelsiu	I will postpone
nukeltas	postponed
nukenčia	suffers
nukentėję	victims
nukentėjo	suffered
nukentėjusiojo	victim's
nukentės	will suffer
nukentėsi	you will suffer
nukentėti	to suffer
nukentėtų	would suffer
nukertama	being cut off
nukertamas	cut off
nukirpai	clippings
nukirpęs	clipped
nukirpo	cut off
nukirpta	clipped
nukirptą	clipped
nukirpti	to cut off
nukirptieji	cut off
nukirptos	clipped
nukirptų	would cut off
nukirs	will cut off
nukirsdinau	I cut off
nukirsdinčiau	I would cut off
nukirsdino	beheaded
nukirsi	you will cut off
nukirsime	we will cut off
nukirsiu	I will cut off
nukirsk	cut off
Nukirskite	Cut it down
nukirstais	cut down
nukirstas	cut down
nukirsti	to cut off
nukirsto	cut down
nukirstos	cut off
nukirstų	would cut down
Nukirtę	Cut off
nukirtęs	cut off
nukirto	cut off
nukirtus	cut off
nuklojo	spread out
nuklotą	covered
nuklydai	wanderings
nuklydę	lost
nuklydęs	lost
nuklydimas	wandering
nuklydo	got lost
nuklydote	you got lost
nuklydus	straying
nuklydusi	lost
nuklydusieji	strays
nuklydusioji	stray
nuklydusios	strayed
nuklys	will wander
nuklysdavau	I got lost.
nuklysi	you will get lost
nuklysta	strays
nuklysti	to stray
nuklystų	would stray
nukovė	killed
nukovei	you killed
nukovęs	defeated
nukovus	after killing
nukratome	we shook off
Nukratykite	Shake it off
nukratytų	would shake off
nukrautas	unloaded
nukreipčiau	I would direct
nukreipdamas	directing
nukreipė	directed
nukreipę	directed
nukreipei	directed
nukreipęs	directed
nukreipi	redirect
nukreipia	directs
nukreipiami	directed
nukreipiančius	directing
nukreipiau	I directed
nukreipk	direct
nukreips	will direct
nukreipsi	you will direct
nukreipsiu	I will direct
nukreipta	directed
nukreiptas	directed
nukreipti	to direct
nukreipto	directed
nukreiptos	directed
nukrėtus	after falling
nukrinta	fallen
nukris	will fall
nukristi	to fall
nukristų	would fall
nukritęs	fallen
nukrito	fell
nukritus	after falling
nukritusi	fallen
nukritusį	fallen
nukritusią	fallen
nukritusias	fallen
nukritusių	fallen
nukritusius	fallen
nukrypdama	deviating
nukrypę	deviated
nukrypėlis	deviant
nukrypęs	deviated
nukrypo	deviated
nukryps	will deviate
nukrypsite	you will deviate
nukrypsta	deviates
nukrypta	deviated
nukrypti	deviate
nukryžiavę	crucified
nukryžiavimas	crucifixion
nukryžiavo	crucified
nukryžiavote	you crucified
nukryžiuok	crucify
nukryžiuokite	crucify
nukryžiuosite	you will crucify
nukryžiuotą	crucified
nukryžiuotąjį	the crucified one
nukryžiuotas	crucified
nukryžiuotasis	crucified
nukryžiuoti	to crucify
nukryžiuotieji	crucified
nukryžiuotiesiems	for the crucified
nukryžiuotojo	crucified
nukryžiuotųjų	crucified
nulaipinsiu	I will get off.
nulaipinti	to disembark
nulaižysi	you will lick it
nulauš	will break
nulaušiu	I will break it.
nulaužė	hacked
nulaužta	hacked
nulaužtas	hacked
nulaužtos	hacked
nuleidai	lowered
nuleidau	I lowered
nuleidę	lowered
nuleidęs	lowered
nuleido	lowered
nuleidome	we lowered
nuleidusi	lowered
nuleidusį	lowered
nuleidusios	lowered
nuleidžia	lowers
nuleidžiama	lowered
nuleidžiamas	lowered
nuleis	will lower
nuleisdami	lowering
nuleisdavo	lowered
nuleisdina	lowers
Nuleisk	Lower it.
nuleistas	lowered
nuleisti	to lower
nuleistos	lowered
nulėkčiau	I would run away.
nulekia	runs away
nulėmę	determined
nulėmęs	determined
nulemia	determines
nulemta	determined
nulenkdama	bending down
nulenkė	bowed down
nulenktų	would bend
nuliedino	melted
nuliedinta	melted
nuliedintą	melted
nuliedinti	to melt
nuliedintoms	unmelted
nuliedintos	unmelted
nuliedintų	would melt
nulieja	pours
nuliejo	poured
Nuliekite	Pour it out
nuliesi	you will fall
nulieta	cast
nulietą	cast
nulietas	cast
nulieti	to pour
nulietiems	for the cast
nulietos	cast
nulietų	would pour
nulietus	after pouring
nulikusių	remaining
nulikusius	the remaining ones
Nulipęs	Dismounted
nulipk	get off
nulipo	got off
nulips	will get off
nulipus	after getting off
nulipusi	dismounted
nuliūdę	sad
nuliūdęs	sad
nuliūdimas	sadness
nuliūdimo	sadness
nuliūdinau	I made you sad.
nuliūdinčiau	I would make sad
nuliūdinęs	saddened
nuliūdino	saddened
nuliūdinote	you saddened
nuliūdintasis	saddened
nuliūdo	saddened
nuliūdusi	sad
nuliūdusį	saddened
nuliūdusiam	sad
nuliūsti	to be sad
nulupate	you peel
nulupdamas	peeling
nulupęs	peeled
nulupo	peeled
nulupta	peeled
nuluptas	peeled
nulupti	to peel
nulūš	will break
nulūžo	broke
nulūžus	broken
nulydėjo	accompanied
nulygintas	leveled
nulyginti	to smooth
numalšina	soothes
numalšino	quenched
numalšins	will quell
numalšinti	to quell
numalšintų	would quell
numarina	kills
numarindamas	killing
Numarinkite	Kill
numarino	killed
numarintas	killed
numarinti	to kill
numarintum	would kill
numarintumėte	you would kill
numatau	I foresee
numatė	predicted
numatęs	foreseen
numato	provides
numatydamas	anticipating
numatymu	by anticipation
numatyta	planned
numatytą	planned
numatytas	planned
numatytu	expected
numatytų	expected
numaus	will guess
numautas	predicted
numazgodamas	washing
numazgojau	I washed myself.
Numazgojęs	Washed
numeracija	numbering
numes	will drop
numesdavo	dropped
numesiu	I will drop it.
numesk	drop it
numeskite	drop
numesta	dropped
numestas	dropped
numesti	to drop
numeta	drops
numetė	dropped
numėtė	dropped
numetei	you dropped
numetusi	having lost
numezgei	you knit
numirdamas	dying
numirė	died
numirę	dead
numirėlį	dead person
numirėliai	dead people
numirėlio	deceased
numirėlis	dead person
numirėliu	dead person
numirėlių	dead
numirėlius	the dead
numirėme	we died
numiręs	dead
numiriau	I died.
numirs	will die
numirsime	we will die
numirsite	you will die
numirsiu	I will die.
numiršta	dies
numirštant	dying
numirti	to die
numirtų	would die
numirtume	we would die
numirus	after death
numirusių	dead
numirusiųjų	of the dead
numirusius	the dead
numovė	killed
numušti	to knock down
numylėtas	beloved
numylėti	to fall in love with
numylėtieji	beloved ones
numylėtiems	beloved ones
numylėtiesiems	for loved ones
numylėtinė	darling
numylėtinę	darling
numylėtiniai	favorites
numylėtinio	darling
numylėtinis	darling
nūnai	now
Nūnas	Nun
nuneigti	to deny
nuneš	will carry away
nuneša	carries away
nunešamas	carried away
nunešami	carried away
nuneščiau	I would take it away
nunešdavo	carried away
nunešdino	killed
nunešė	carried away
nunešęs	carried away
nuneši	take away
nunešime	we will take away
nunešk	take away
nuneškite	take away
nuneštas	carried away
nunešti	to carry away
nunešusi	carried away
nuniokiokite	destroy
nuniokodamas	devastating
nuniokodavo	devastated
nuniokojau	I devastated
nuniokojimą	devastation
nuniokojimas	devastation
nuniokojo	devastated
nuniokos	devastation
nuniokosiu	I will destroy
nuniokota	devastated
Nuniokotąja	Devastated
nuniokotame	devastated
nuniokotas	devastated
Nuniokotasis	The devastated
nuniokoti	to devastate
nuniokotoje	devastated
nuniokotos	devastated
nuniokotų	devastated
nuniokotuose	devastated
nuniokotus	devastated
Nūno	Nun's
nunokusiais	mature
nunokusių	ripe
nuo	from
nuodai	poison
nuodais	poison
nuodegas	soot
nuodegomis	slag
nuodėgulis	scumbag
nuodėgulių	slag
nuodėgulius	scumbag
nuodėme	sin
nuodėmė	sin
nuodėmę	sin
nuodėmei	for sin
nuodėmėje	in sin
nuodėmėmis	sins
nuodėmėms	for sins
nuodėmes	sins
nuodėmės	sins
nuodėmėse	in sins
nuodėmiauja	sins
Nuodėmiaujančius	Sinners
nuodėmiaujantis	sinning
nuodėmiauji	you are sinful
nuodėmiauti	to sin
nuodėmiavo	sinned
nuodėminga	sinful
nuodėmingą	sinful
nuodėmingai	sinfully
nuodėmingas	sinful
nuodėmingi	sinful
nuodėmingo	sinful
nuodėmingomis	sinful
nuodėmingos	sinful
nuodėmingų	sinful
nuodėmingumas	sinfulness
nuodėmių	sins
nuodingas	poisonous
nuodingomis	poisonous
nuodingos	poisonous
nuodingu	poisonous
nuodingų	poisonous
nuodingus	poisonous
nuodų	poison
nuodugniai	thoroughly
nuodugniau	more thoroughly
nuodus	poison
nuoga	naked
nuogą	naked
nuogai	naked
nuogam	naked
nuogas	naked
nuogąstauja	is afraid
nuogąstauti	to be afraid
nuogąstavau	I was afraid.
nuogąstavimas	apprehension
nuogąstavo	was afraid
nuogi	naked
nuogiesiems	for the naked
nuogirdas	hearsay
nuognaibom	naked
nuognaiboms	naked
nuogo	naked
nuogu	naked
nuogumą	nudity
nuogumas	nudity
nuogumo	nudity
nuogumui	for nudity
nuoguosius	naked
nuogus	naked
nuolaidus	lenient
nuolankią	humble
nuolankiai	humbly
nuolankiaisiais	humble
nuolankieji	humble
nuolankiesiems	for the humble
nuolankios	humble
nuolankiųjų	humble
nuolankiuosius	the humble
nuolankius	humble
nuolankų	humble
nuolankumas	humility
nuolankumo	humility
nuolankumu	humility
nuolankus	humble
nuolankūs	humble
nuolat	constantly
nuolatine	permanent
nuolatinė	permanent
nuolatinę	permanent
nuolatinei	permanent
nuolatines	permanent
nuolatinės	permanent
nuolatiniai	permanent
nuolatinis	permanent
nuolatinių	permanent
nuolatos	constantly
nuolaužų	debris
nuomą	rent
nuometą	last year
nuomone	in the opinion
nuomonę	opinion
nuomonės	opinions
nuomonių	opinions
nuopelnas	merit
nuopelnus	meritorious
nuopuolio	fall
Nuopuolis	Fall
nuorašą	transcript
nuorašai	transcripts
nuorašas	transcript
nuorašuose	in transcripts
nuorašus	transcripts
nuosaikiai	moderately
nuosaikūs	moderate
nuošalesnes	more secluded
nuošalią	secluded
nuošaliai	aloof
nuošaliau	away from
nuošalų	secluded
nuosavame	in my own
nuosavo	own
nuosavoms	own
nuosavybe	property
nuosavybė	property
nuosavybę	property
nuosavybei	property
nuosavybėje	in ownership
nuosavybėn	ownership
nuosavybės	property
nuosėdų	sediment
nuosekliai	consistently
nuošimčiais	in small amounts
nuošimčių	fractions
nuošimčius	percent
nuošimtį	a fraction
nuoširdaus	sincere
nuoširdi	sincere
nuoširdiesiems	for the sincere
nuoširdų	sincere
nuoširdumą	sincerity
nuoširdumas	sincerity
nuoširdumo	sincerity
nuoširdumu	sincerity
nuoširdus	sincere
nuoširdūs	sincere
nuoširdžiai	sincerely
nuoširdžiu	sincerely
nuoširdžių	sincere
nuoskaudą	grievance
nuoskaudų	grievances
nuoskutas	shaved
nuosprendį	verdict
nuosprendis	verdict
nuosprendžiai	verdicts
nuosprendžio	verdict
nuosprendžiu	I judge
nuosprendžių	convictions
nuosprendžius	after the verdict
nuostaba	wonder
nuostabą	surprise
nuostabaus	wonderful
nuostabesnė	more wonderful
nuostabi	wonderful
nuostabią	wonderful
nuostabiai	wonderfully
nuostabiais	wonderful
nuostabieji	the wonderful ones
nuostabiu	wonderful
nuostabių	wonderful
nuostabiųjų	wonderful
nuostabiuosius	wonderful
nuostabius	wonderful
nuostabos	wonders
nuostabu	wonderful
nuostabų	wonderful
nuostabumu	awesomeness
nuostabus	wonderful
nuostabūs	wonderful
Nuostabusis	Amazing
nuostatai	regulations
nuostatais	regulations
nuostatas	provisions
nuostatoms	for the provisions
nuostatu	by law
nuostatus	regulations
nuostolį	loss
nuostolio	loss
nuostolis	loss
nuostoliu	loss
nuostolių	losses
nuotaika	mood
nuotaiką	mood
nuotaikos	moods
nuotaka	bride
nuotaką	bride
nuotakos	brides
nuotolį	distance
nuotolis	distance
nuotoliu	remotely
nuotoliui	for distance
nuotolius	distances
nuovalų	tired
nuovargį	fatigue
nuovargio	fatigue
nuovoka	insight
nuovoką	insight
nuovokiems	for the discerning
nuovokos	discretion
nuovokumą	prudence
nuovokumo	prudence
nuovokus	sensible
nuožiūra	discretion
nuožiūrai	at your discretion
nuožmaus	fierce
nuožmi	fierce
nuožmia	fierce
nuožmiai	fiercely
nuožmiam	fierce
Nuožmiame	In the fierce
nuožmiausi	most fierce
nuožmiausia	most fierce
nuožmiausias	fiercest
nuožmiems	fierce
nuožmios	fierce
nuožmiu	fierce
nuožmių	fierce
nuožmiųjų	fierce
nuožmų	fierce
nuožmus	fierce
nuožmūs	fierce
nuožmusis	fierce
nupasakojo	narrated
nupenėjote	you have fattened
nupenėtą	fattened
nupenėtas	fattened
nupenėti	to fatten up
nupenėtų	fattened
nupenėtus	fattened
nuperka	buys
nupešti	to pluck
nupieštas	drawn
nupieštus	drawn
nupintą	braided
nupintas	braided
nupirk	buy
nupirkau	I bought
nupirkęs	having bought
nupirkite	buy
nupirko	bought
nupirksime	we will buy
nupirkta	bought
nupirktas	purchased
nupirktasis	purchased
nupirkti	to buy
nupirktume	we would buy
nupjaudavo	cut off
nupjauna	cuts off
nupjaus	will cut
nupjaustytus	cut off
nupjauta	cut off
nupjautas	cut off
nupjauti	to cut off
nupjautos	cut off
nupjovė	cut off
nuplaka	whip
nuplakdinę	whipped
nuplakdinęs	whipped
nuplakdino	whipped
nuplakdinsiu	I will whip you.
nuplakė	whipped
Nuplakei	You've been beaten.
nuplakęs	whipped
nuplaki	whip
nuplakiau	I whipped
nuplakimo	whipping
nuplaks	will beat
nuplaksiu	I will whip
nuplaktas	whipped
nuplakti	to whip
nuplaudamas	washing away
nuplauk	wash away
nuplaukdavo	swam away
nuplaukė	sailed away
nuplaukę	having sailed
nuplaukėme	we sailed away
nuplaukus	after swimming
nuplauna	washes
nuplaus	will wash
nuplausi	washed
nuplausiu	I will wash.
nuplauta	washed
nuplautas	washed
nuplauti	to wash
nuplautus	washed
nuplėš	tear off
nuplėščiau	I would tear it off.
nuplėšė	ripped off
nuplėšei	you tore off
nuplėšia	rips off
nuplėšiu	I will tear it off.
nuplėšti	to tear off
nuplėštos	torn off
nuplėštų	would tear off
nuplieskė	burst
nupliko	went bald
nuplikusi	bald
nuplikusių	bald
nuplovė	washed
nuplovę	washed
nuplovęs	washed
nuploviau	I washed
nuplovimas	washing
nuplovimu	washing off
nuplukdysime	we will sail away
nuplukdyti	to float away
nuplukdytų	would be carried away
nuplyšo	torn
nuprausė	washed
nupučia	blows away
nupučiami	blown away
nupulti	to fall down
nupultų	would fall
nupuolė	fell
nupuolei	you fell
nupuolimui	for attack
nupuolusiems	for the fallen
nupurtai	shaken
nupurtė	shook
nupūs	will blow away
nupūsti	to blow away
nupūtė	blew away
Nupynė	Braided
nupynę	unwoven
nuramina	calms down
nuraminame	we calm down
nuraminęs	calmed down
nuramino	calmed down
nuramins	will calm down
nuraminsime	we will calm down
nuraminti	to calm down
nuramintų	would calm down
nurengė	arranged
nurenka	selects
nurenki	choose
nurijęs	swallowed
nurijo	swallowed
nurimęs	calmed down
nurimk	calm down
nurimo	calmed down
nurimome	we calm down
nurims	will calm down
nurimsiu	I will calm down.
nurimti	calm down
nurimtų	would calm down
nurimusia	calm down
nurink	choose
nurinkimo	selection
nurinkite	choose
nurinks	will pick
nurinktos	selected
nurinkus	after picking
nuris	will swallow
nurisdavo	swallowed
Nuriskite	Swallow
nuristas	swallowed
nuritame	we swallow
nuritinau	I rolled up
nuritins	will roll up
nuritinsiu	I will roll it up.
nuritintą	rolled up
nurito	swallowed
nurodant	indicating
nurodau	I indicated
nurodė	indicated
nurodę	having indicated
nurodei	you indicated
nurodęs	having indicated
nurodinėjo	indicated
nurodo	indicates
nurodydamas	indicating
nurodydavo	indicated
nurodyk	indicate
nurodymą	instruction
nurodymai	instructions
nurodymais	instructions
nurodymas	instruction
nurodymo	instruction
nurodymu	by order
nurodymus	instructions
nurodys	will indicate
nurodysi	you will indicate
nurodysite	you will indicate
nurodysiu	I will indicate
nurodyta	specified
nurodytas	specified
nurodyti	to indicate
nurodytoje	in the specified
nurodžiau	I indicated
nurodžiusi	having indicated
nuryjamas	swallowed
nuryju	I swallow
nurysiu	I will swallow
nuryti	to swallow
nusagstė	buttoned up
nusagstytos	buttoned
nusakančiais	descriptive
nusakė	described
nusakęs	having determined
nušalintas	suspended
nusamdžiau	I hired
nušašęs	shot
nušašimus	shootings
nušašusio	scaly
nušaukite	shoot
nusausina	drains
nusausinęs	drained
nusausino	drained
nusausins	will drain
Nusausinsiu	I will dry it.
nusausintos	drained
nušautas	shot
nušauti	to shoot
nuščiuvo	fell silent
nusėdo	settled
nusekė	followed
nusekę	behind
nusekėme	we followed
nusekino	exhausted
nuseklino	drained
nuseko	lost
nuseks	will follow
nuseksi	follow me
nusenka	is getting tired
nusėsti	to sit down
nusėtas	sown
nusiaubė	devastated
nusiaubianti	devastating
nusiaubk	ravage
nusiaubs	will be devastated
nusiaubsiu	I will destroy
nusiaubta	devastated
nusiaubtas	devastated
nusiaubti	to ravage
nusiaubtos	devastated
nusiaudavo	was tearing
nusiauk	take off
nusiautė	stripped
nusiavė	stripped
nusibodau	I'm bored.
nusibodo	bored
nusibraižo	scratched
Nusibraižyk	Scratch yourself
nusičiaudėjo	sneezed
nusidėčiau	I would sin.
nusideda	commits a sin
nusidedame	we sin
nusidėdami	sinning
Nusidedančius	Those who sin
nusidedant	sinning
nusidedate	you are sinning
nusidėdavome	we sinned
nusidedi	you sin
nusidedu	I 'm leaving.
nusideginimo	burnout
nusidėjai	you have sinned
nusidėjau	I sinned.
nusidėję	having sinned
nusidėjėlė	sinner
nusidėjėlį	sinner
nusidėjėliai	sinners
nusidėjėliais	sinners
nusidėjėliams	for sinners
nusidėjėlio	sinner
nusidėjėlis	sinner
nusidėjėlių	sinners
nusidėjėliui	to the sinner
nusidėjėlius	sinners
nusidėjęs	sinful
nusidėjimą	sin
nusidėjimai	sins
nusidėjimo	sin
nusidėjo	sinned
nusidėjome	we sinned
nusidėjote	you have sinned
nusidėjus	having sinned
nusidėjusi	sinful
nusidėjusiai	sinners
nusidėjusiam	to the sinner
nusidėjusiems	for the sinners
nusidėjusių	sinful
Nusidenk	Take off your clothes.
nusidės	will sin
nusidėsite	you will sin
nusidėti	to sin
nusidėtų	would sin
nusidėvėjo	worn out
nusidėvėjusi	worn out
nusidriekė	stretched out
nusidrieks	will stretch
nusidriektų	would stretch
nusidriekusios	stretched out
nusiėmė	took off
nušienauta	mowed
nušienavus	after mowing
nusigandau	I got scared.
nusigandę	scared
nusigandęs	scared
nusigando	scared
nusigandusi	scared
nusigąs	will be frightened
nusigąskite	be scared
nusigąstu	I am scared.
nusigėrė	got drunk
nusigėręs	drunk
nusigeria	gets drunk
nusigers	will drink
nusigręš	will turn away
nusigręšite	you will turn away
nusigręšiu	I will turn away.
nusigręždami	turning away
nusigręžė	turned away
nusigręžę	turned away
nusigręžei	you turned away
nusigręžęs	turned away
nusigręžėte	you turned away
nusigręžia	turns away
nusigręžiame	we turn away
nusigręžiau	I turned away
nusigręžimu	turning away
nusigręžiu	I turn away
Nusigręžk	Turn away
nusigręžkite	turn away
nusigręžti	to turn away
nusigręžtų	would turn away
nusigręžtume	we would turn away
nusigręžus	turning away
nusigręžusios	turned away
nusiimdavo	took off
nusiimk	take off
nusiimkite	take off
nusijuosia	laughs
nusijuosk	laugh
nusijuostų	would undress
nusikala	is breaking
nusikals	will commit a crime
nusikalsdamas	committing a crime
nusikalsdami	committing a crime
nusikalsi	you will commit a crime
nusikalsime	we will commit a crime
nusikalsite	you will commit a crime
nusikalskite	commit a crime
nusikalsta	commits a crime
nusikalstate	you commit a crime
nusikalsti	to commit a crime
nusikalstų	would commit crimes
nusikaltai	criminal
nusikaltau	I committed a crime.
nusikaltę	criminal
nusikaltėlį	criminal
nusikaltėliai	criminals
nusikaltėliais	criminals
nusikaltėliams	criminals
Nusikaltėlio	Criminal
nusikaltėlis	criminal
nusikaltėliu	criminal
nusikaltėlių	criminals
nusikaltėlius	criminals
nusikaltęs	criminal
nusikaltimą	crime
nusikaltimai	crimes
nusikaltimais	crimes
nusikaltimams	crimes
nusikaltimas	crime
nusikaltime	in crime
nusikaltimo	crime
nusikaltimu	crime
nusikaltimų	crimes
nusikaltimui	crime
nusikaltimuose	in crimes
nusikaltimus	crimes
nusikalto	committed a crime
nusikaltome	we committed a crime
nusikaltote	you committed a crime
nusikaltus	criminal
nusikaltusi	criminal
nusikaltusį	criminal
nusikaltusiais	criminals
nusikaltusiems	for criminals
nusikaltusių	criminals
nusikaltusius	criminals
nusikamavęs	exhausted
nusikėlė	moved away
nusikerpa	cuts off
nusikerta	intersects
nusikirpdavo	was cutting off
Nusikirpk	Cut it off.
nusikirpti	to cut one's hair
nusikirsk	cross
Nusikirtęs	Cut off
nusikirto	crossed
nusikratę	shaken off
nusikratome	we got rid of
nusikratyk	shake off
nusikratykime	let's shake off
nusikratykite	shake off
nusikratysiu	I will shake off
nusilaužė	broke
nusileidau	I landed.
nusileidęs	descended
nusileidimą	landing
nusileidimo	landing
nusileido	landed
nusileidus	after landing
nusileidusi	descended
nusileidusiam	descended
nusileidžia	descends
nusileidžiančią	descending
nusileidžiančios	descending
nusileidžiančių	descending
nusileidžiančius	descending
nusileidžiant	descending
nusileidžiantį	descending
nusileis	will descend
nusileisčiau	I would descend.
nusileisdavo	descended
nusileisiu	I will descend.
nusileisk	get down
Nusileiskime	Let's go down.
nusileiskite	get down
nusileisti	to descend
nusilengvina	relieves
Nusilengvinęs	Relieved
nusilengvinti	to relieve oneself
nusilenkdama	bowing
nusilenkdamas	bowing
nusilenkdavo	bowed
nusilenkė	bowed
nusilenkę	bowed
nusilenkęs	bowed
nusilenkiau	I bowed.
nusilenks	will bow
nusilenksime	we will bow
nusilenksite	you will bow
nusilenksiu	I will bow.
nusilenkti	to bow down
nusilenkusi	bowed
nusiliedindami	melting down
Nusiliedinę	Melted
nusiliedino	melted down
nusiliedinote	you melted down
nusilieję	faded
nusiliejo	melted
nusilpai	weakened
nusilpau	I became weak.
nusilpę	weakened
Nusilpęs	Weakened
nusilpnintas	weakened
nusilpo	weakened
nusilps	will weaken
nusilpsta	weakens
nusilpus	weakened
nusilpusi	weakened
nusilpusias	weakened
nusilpusiems	for the weak
nusilpusio	weakened
nusilpusios	weakened
nusilpusių	weakened
nusimanydamas	knowingly
nusimaudei	you took a bath
nusimaudyk	take a bath
nusimaudys	will bathe
nusimaudyti	to bathe
nusimazgojo	washed
Nusimazgokite	Wash yourself.
nusimazgos	will wash
nusimazgoti	to wash oneself
nusimes	will drop
nusimesi	throw up
Nusimesk	Give up
nusimeskime	let's get off
nusimestų	would give up
nusimetęs	abandoned
nusiminė	upset
nusiminę	upset
nusiminei	you are upset
nusiminęs	upset
nusiminimą	upset
nusiminimas	upset
nusimintumėte	you would be upset
nusiminusi	upset
Nusimovęs	Dismounted
nusineš	will take away
nusineša	takes away
nusinešė	carried away
nusinešiu	I will take it away.
nusinešk	take away
nusipelnė	deserved
nusipelnę	deserving
nusipelnęs	deserving
nusipelniau	I deserve it
nusipelniusiais	deserving
nusipelno	deserves
nusipelnys	deserves
nusipenėję	fattened
nusiperka	buys
nusiperki	buy
nusipirk	buy
nusipirkai	you bought
nusipirkau	I bought
nusipirkęs	having bought
nusipirkite	buy
nusipirko	bought
nusipirkti	to buy
nusipirktų	would buy
nusipjaustys	will cut himself
nusipjautų	would cut themselves
nusipjovė	cut himself
nusiplaučiau	I washed myself
nusiplauk	wash yourself
nusiplaukite	wash yourself
nusiplaus	will wash
nusiplauti	to wash oneself
nusiplovė	washed
nusiplovę	washed
Nusiploviau	I washed myself.
nusiplovusi	washed
nusiplūkė	washed away
nusiprausčiau	I would wash myself.
nusiprausė	washed
nusiprausęs	washed
nusiprausiau	I washed myself.
nusiprausk	wash yourself
nusiprausti	to wash
nusipraustum	you would wash yourself
nusipurtė	shook
Nusipurtyk	Shake it off.
nusiraizgė	got angry
nusiraminęs	calmed down
nusiraminimui	for calming down
nusiramink	calm down
nusiraminkite	calm down
nusiramino	calmed down
nusiraminsite	you will calm down
nusirengė	undressed
nusirengimu	undressing
nusirengs	will undress
nusirengti	to undress
nusirengusi	undressed
Nusirenkite	Undress.
nusisiausk	take off your hair
nusiskubino	rushed
nusiskundė	complained
nusiskus	shave
nusiskusk	shave
nusiskusti	to shave
nusiskųsti	to complain
nusiskutęs	shaved
nusiskuto	shaved
nusišluosčiusi	wiped
nusišluosto	wipes
nusišluostyk	wipe yourself
nusistatęs	determined
nusistato	sets itself
nusistatymą	attitude
nusistatymo	attitude
nusistatyti	to set oneself up
nusistebėjimą	surprise
nusistebėjo	surprised
Nusistebėkite	Be surprised
nusistovėjusiu	established
nusisuka	turns away
nusisukai	you turned away
nusisukę	turned away
nusisukęs	turned away
Nusisukite	Turn away
nusisuko	turned away
nusisukote	you turned away
nusisuksiu	I will turn away.
nusisuktų	would turn away
nusisuku	I turn away.
nusisukusią	turned away
nusitašiau	I got tired.
Nusitašyk	Settle down.
nusiteikę	in a good mood
nusiteikęs	in a good mood
nusiteikimą	attitude
nusiteikusi	in the mood
nusiteikusius	in the mood
nusitempė	dragged
nusitęsė	prolonged
nusitraukydavo	would withdraw
nusitvėrė	endured
nusitvers	will hold out
nusiunčiau	I sent
nusiuntė	sent
nusiuntę	sent
nusiuntęs	sent
nusiųs	will send
nusiųsdami	sending
nusiųsiu	I will send
nusiųsk	send
Nusiųskite	Send
nusiųsti	send
nusivalę	cleaned up
nusivalyčiau	I would clean myself.
nusivalykite	clean yourself
nusivaręs	exhausted
nusivaro	purge
Nusiveda	Leads away
nusivedė	led away
nusivedei	you got married
Nusivedęs	Departed
nusivedžiau	I took you away
nusivelka	takes off
nusivesi	you will take away
nusivesk	take away
nusiviję	caught up
nusivijo	chased away
nusivijusius	overgrown
nusivilia	disappointed
nusivilk	take off your clothes
nusivilkau	I took off my clothes.
nusivilkdavo	took off his clothes
nusivilkę	undressed
Nusivilkęs	Undressed
nusivilkimu	disrobing
nusivilkite	be disappointed
nusivilko	took off his clothes
nusivilks	will take off
nusivilkti	to undress
nusivilti	to be disappointed
nusivylę	disappointed
nusivylimo	disappointment
Nusiyrę	Disappeared
nusižemina	humbles himself
nusižeminai	humble yourself
nusižemindamas	humbly
nusižeminę	humbled
nusižeminęs	humbled
nusižeminimą	humility
nusižeminimas	humiliation
nusižeminimo	humility
nusižeminimu	humiliation
nusižemink	humble yourself
nusižeminkite	humble yourself
nusižemino	humbled
nusižemins	will humble himself
nusižeminsiu	I will humble myself.
nusižeminti	to humble oneself
nusižemintų	would humble themselves
nusižemintume	we would humble ourselves
nusižeminusi	humbled
nusižeminusį	humbled
nusižeminusios	humbled
nusižeminusius	humbled
nusižengė	committed a crime
nusižengę	misdemeanor
nusižengėliai	offenders
nusižengėme	we have committed a crime
nusižengęs	offended
nusižengėte	you committed a crime
nusižengia	offends
nusižengiame	we are offending
nusižengiate	you are offending
nusižengiau	I committed a crime.
nusižengimą	offense
nusižengimai	offenses
nusižengimas	offense
nusižengimo	offense
nusižengimų	misdemeanors
nusižengimus	misdemeanors
nusižengsite	you will commit a crime
nusižengti	to commit a crime
nusižengtų	would commit a crime
nusižiūrėkite	look at yourself
nusižudys	will commit suicide
nusižudyti	to commit suicide
nuskaidrėja	becomes clear
nuskaidrinę	having clarified
nuskaistindamas	purifying
nuskaistintas	purified
nuskaistintų	would purify
nuskambėjo	sounded
nuskambėjus	after sounding
nuskambės	will sound
nuskambėtų	would sound
nuskendęs	drowned
nuskendo	drowned
nuskęs	drowned
nuskęsta	drowned
nuskina	plucks
nuskinsiu	I will pick.
nuskintą	harvested
nuskintas	plucked
nuskrenda	flies away
nuskriaudė	wronged
nuskriaudęs	wronged
nuskriaudžiau	I was wronged.
nuskriaustajam	for the oppressed
nuskriaustąjį	the oppressed
nuskriaustas	wronged
nuskriaustasis	the oppressed
nuskriausti	to be wronged
nuskriaustieji	the oppressed
nuskriausto	wronged
nuskriaustojo	the oppressed
nuskriaustųjų	of the oppressed
nuskriaustum	you would be wronged
nuskriaustuosius	the oppressed
nuskridę	having flown away
nuskrido	flew away
nuskriesime	we will fly away
nuskris	will fly away
nuskrisčiau	I would fly away
nuskristi	to fly away
nuskubėjo	rushed
nuskurdėliai	poor people
nuskurdęs	impoverished
nuskurdino	impoverished
nuskurdusį	impoverished
nuskurdusiam	impoverished
nuskurs	impoverished
nuskursta	impoverished
nuskurstų	impoverished
nuskus	shaved
nuskusiu	shaved
nuskusk	shave
nuskusta	shaved
nuskustai	shaved
nuskustomis	shaved
nuskustos	shaved
nuskustų	shaved
nuskutęs	shaved
nuskuto	shaved
nuskutus	shaved
nuskynė	picked
nuskyniau	I picked
nuskynus	after picking
nušlavė	swept away
Nušlaviau	I wiped it.
nuslenka	slips away
nuslėpė	hid
nuslėpę	hidden
nuslepia	hides
nuslepiame	we hide
nuslėpiau	I hid
nuslėpta	hidden
nuslėpti	to hide
nuslėptum	you would hide
nuslinko	slipped
nuslinks	will slide
nuslopinama	suppressed
nuslopinti	suppress
nuslūgęs	depressed
nuslūgusius	sunken
nušluodamas	sweeping
nušluoja	sweeps
nušluok	wipe
nušluos	will sweep
nušluosi	I will wipe.
nušluosiu	I will wipe.
nušluostė	wiped
nušluostys	wipes
nušluotas	swept away
nušluoti	to sweep
nušluotų	would sweep
nuslysta	slips
nusmailintos	pointed
nusmelkė	drowned
nusmelkia	sinks
nusmelks	will sink
nusmelkti	to sink
nusmukęs	decrepit
nusmuko	declined
nusmuks	will decline
nusmuksi	you will decline
nušokęs	jumped off
nušoko	jumped
nusprendė	decided
nusprendę	having decided
nusprendei	you decided
nusprendėme	we decided
nusprendęs	having decided
nusprendėte	you decided
nusprendusi	having decided
nusprendžia	decides
Nusprendžiama	Decided
nusprendžiate	you decide
nusprendžiau	I decided
nuspręs	will decide
nuspręsi	you decide
nuspręsiu	I will decide
nuspręsk	decide
nuspręskime	let's decide
nuspręskite	decide
nuspręsta	decided
nuspręstas	decided
nuspręsti	to decide
nustačiau	I set
nustatai	you set
nustatau	I determine
nustatė	determined
nustatę	having set
nustatei	you set
nustatėme	we determined
nustatęs	having determined
nustato	determines
nustatomas	determined
nustatydamas	determining
nustatyk	set
nustatykime	let's set
nustatys	will determine
nustatysi	you will determine
nustatysiu	I will determine
nustatyta	established
nustatytą	established
nustatytai	determined
nustatytam	established
nustatytas	established
nustatyti	to determine
nustatyto	established
Nustatytoji	Determined
nustatytomis	established
nustatytoms	established
nustatytos	established
nustatytosios	established
nustatytu	established
nustatytų	established
nustatytum	determined
nustebę	surprised
nustebęs	surprised
nustebimo	surprise
nustebinkite	surprise
nustebino	surprised
nustebins	will surprise
nustebinsiu	I will surprise you.
nustebintas	surprised
nustebinti	to surprise
nustebintos	surprised
nustebo	surprised
nustebote	you were surprised
nustelbė	overshadowed
nustelbia	overshadows
nustelbiančia	overshadowing
nustėrę	stunned
nustėręs	stunned
nustėro	stunned
nustiptų	would weaken
Nustipusį	Stunned
nustipusiam	for the weak
Nustipusio	Deteriorated
nustoja	stops
nustojau	I stopped
nustojęs	stopped
nustojo	stopped
nustoju	I stop.
nustojusi	stopped
nustok	stop
nustos	will stop
nustoti	to stop
nustotų	would stop
nustovėti	to settle down
nustumčiau	I would push away
nustūmė	pushed away
nustūmei	pushed away
nustūmėme	we pushed away
nustumia	pushes away
nustumiate	you push away
nustumk	push away
nustums	will push
nustumsiu	I will push
nustumtas	pushed aside
nustumti	push away
nustumtumėte	you would push away
nustūmus	pushed aside
nusuk	turn away
nusukančius	turning away
nusukantis	turning away
nusukdamas	turning away
nusukote	you turned away
nusuks	will turn away
nusuktas	turned away
nusukti	to turn away
nušveistas	scrubbed
nušveistos	scrubbed
nusvėrė	weighed down
nusveria	outweighs
nusvertų	would outweigh
nušviečia	illuminates
nusviedė	threw away
nusviedei	you threw away
Nusviedęs	Thrown away
nusvies	will light up
nušvies	will light up
nusviesdavo	shone
nusviesiu	I will light it.
nušvietė	illuminated
nušvietei	enlightened
nusvilino	scorched
nusvilins	will burn
nusvilinti	to burn
nusvilo	burnt out
nušvilpia	whistles
nušvinta	illuminated
nušvintanti	enlightening
nusviro	has sagged
nusvirs	will lean
nusvirusios	leaning
nušvis	will lighten up
nušvisi	brighten up
nušvisk	brighten up
nušvisti	to enlighten
nušvito	enlightened
nusvyra	sags
nutaikytais	targeted
Nutaisiau	I fixed it.
nutarė	decided
nutarę	having decided
nutarei	you decided
nutarėme	we decided
nutaręs	having decided
nutarėte	you decided
nutariau	I decided
nutarimą	resolution
nutarimas	resolution
nutarimo	resolution
nutarimu	by resolution
nutarimų	resolutions
nutarimus	resolutions
nutarkite	decide
nutars	will decide
nutarsime	we will decide
nutarsite	you will decide
nutarta	decided
nutarti	to decide
nutąsė	thought
nutašyti	to draw
nutašyto	drawn
nutašytus	drawn
nuteikė	set the mood
nuteikiau	I am in the mood.
nuteikti	to set in mind
nuteis	will condemn
nuteisė	convicted
nuteisiau	I sentenced
nuteisimas	conviction
nuteisina	acquits
nuteisinamas	acquitted
nuteisinami	acquitted
nuteisinantis	exculpatory
nuteisinimą	justification
nuteisinimo	justification
nuteisino	justified
nuteisins	will justify
nuteisinta	acquitted
nuteisintas	acquitted
nuteisinti	to justify
nuteisiu	I will condemn
nuteistas	convicted
nuteisti	to convict
nuteisto	convicted
nuteka	leaks
nutekėjus	after a leak
nutekėjusį	leaked
nutekėjusios	leaked
nutekės	will leak
nutempė	dragged
nutempia	drags
Nutempk	Drag it
nutemps	will drag
nutemptas	dragged
nutemptum	would drag
nuties	indeed
nutiesia	builds
nutiesk	build
nutieskite	build
nutiesti	to build
nutikę	happened
nutiko	happened
nutiks	will happen
nutikti	to happen
nutilčiau	I would be silent.
nutildai	mute
nutildavo	became silent
nutildė	silenced
nutildo	silenced
nutildomi	silenced
nutildyk	mute
nutildymas	muting
nutildysiu	I will silence you.
nutildytas	muted
nutildyti	to silence
nutildytos	silenced
nutildytum	would you silence
nutildžiau	I muted
Nutilk	Shut up
nutilkite	be quiet
nutilo	fell silent
nutils	will be silent
nutilsi	be quiet
nutilsiu	I will be silent.
nutilti	to be silent
nutiltų	would be silent
nutilus	silent
nutinka	happens
nutirpo	numb
nutirps	will go numb
nutįsusius	stretched out
nutolę	distant
nutolinsiu	I will move away
nutolo	moved away
nutols	will move away
nutolsite	you will move away
nutolsta	moving away
nutolus	distant
nutolusi	distant
nutrauk	stop
nutraukčiau	I would stop.
nutraukė	interrupted
nutraukę	having stopped
nutraukiate	you interrupt
nutraukiau	I stopped
nutrauksiu	I will stop.
nutraukta	discontinued
nutrauktas	terminated
nutraukti	to terminate
nutrauktos	terminated
nutraukydavo	interrupted
nutrenktas	knocked down
nutrinti	to rub
nutroško	thirsty
nutrūkau	I broke up.
nutrūks	will break
nutrypė	trampled
nutryps	will be trampled
Nutukai	Nuts
Nutukęs	Obese
nutuko	fat
nutuks	will get fat
nutukusi	obese
nutunka	obese
nutupdė	landed
nutupdysiu	I will start.
nutūpęs	landed
nutupia	landing
nutupiantys	landing
nutūps	will land
nutūpti	to land
nutverdavau	I was catching
nutvėrė	caught
nutvėrę	having caught
nutvėręs	caught
nutvėriau	I caught it.
nutverk	stop
nutvers	will catch
nutversiu	I will catch it.
nutverta	captured
nutvertų	would capture
nutvėrusios	caught
nutvieskė	dawned
nutviks	will happen
nutyla	be silent
nutylėtą	silent
nutylėtos	silenced
nutyli	be silent
nuvaikė	drove away
nuvaikyti	to chase away
Nuvalę	After cleaning
nuvalėme	we cleaned
nuvalęs	cleaned
nuvalėte	you cleaned
Nuvaliau	I cleaned it.
nuvaliusių	cleaned
nuvalomas	wipeable
nuvalyčiau	I would clean
Nuvalyk	Clean it.
nuvalys	will clean
nuvalysiu	I will clean it.
nuvalyta	cleaned
nuvalyti	to clean
nuvarė	drove away
nuvarę	driven away
nuvaręs	driven away
nuvargę	tired
nuvargęs	tired
nuvargina	tiring
nuvarginau	I got tired.
nuvargino	tired
nuvarginome	we tired
nuvarginote	you tired
nuvarginsi	you will tire yourself out
nuvargintas	tired
nuvargintu	tired
nuvargsite	you will get tired
nuvargsta	gets tired
nuvargusi	tired
nuvargusį	tired
Nuvargusiam	For the tired
nuvargusiems	for the tired
nuvargusių	tired
nuvargusius	tired
nuvaromas	driven away
nuvarydamas	driving away
nuvarydavo	drove away
nuvarys	will drive away
nuvarysite	you will drive away
nuvarytas	driven away
nuvaryti	to drive away
nuvarytų	would drive away
nuvažiavo	drove away
nuveda	leads
nuvedė	led away
Nuvedę	Taken away
nuvedei	you took me
nuvedęs	led away
nuvedžiau	I took you away
nuveikė	accomplished
nuveikę	having done
nuveikęs	done
nuveikiau	I did it.
nuveiksi	you will do it
nuveikti	to do
nuveiktų	would do
nuvelkate	you drag
nuverčia	overthrows
nuvers	will overthrow
nuversi	overthrow
nuversiu	I will overthrow
nuverstas	overthrown
nuversti	to overthrow
nuverstum	you would overthrow
nuvertė	overthrown
nuvertei	overthrown
nuves	will lead
nuvesčiau	I would take you away
nuvesi	will take you away
nuvesime	we will take
nuvesiu	I will take you.
nuvesk	take me away
nuveskite	take away
nuvesta	taken away
nuvestas	led away
nuvesti	to lead
nuvestų	would lead
nuvestum	would lead
nuvežta	taken away
nuvežtas	taken away
nuvijau	I chased
nuvijęs	faded
nuvilia	disappointing
nuviliosime	we will disappoint
nuvilioti	to disappoint
nuvilk	drag
nuvilkai	you dragged
nuvilkdavai	you dragged
Nuvilkite	Drag and drop
nuvilko	dragged
nuvilks	will drag
nuvilksime	we will drag
nuvilktas	dragged
nuvingiuoja	is winding down
nuvirstų	would fall over
nuvokia	realizes
nuvydamas	chasing
nuvykau	I went
nuvykę	gone
nuvykęs	gone
nuvyko	went
nuvykome	we went
nuvyks	will go
nuvyksi	you will go
Nuvyksiu	I will go.
nuvykti	to go
nuvyktų	would go
nuvys	wither
nuvysiu	I will wither
nuvysta	withered
nuvytas	withered
nuvytąsias	withered
nuvytau	I withered
nuvytę	withered
nuvyti	to chase away
nuvytinsiu	I will wither away
nuvyto	withered
Nuvytome	We withered
nuvytų	withered
nuvytusi	withered
nuvytusiais	withered
nužavėti	to delight
nužemina	humiliates
nužemino	humiliated
Nužengdamas	Coming down
nužengė	descended
nužengę	having descended
nužengei	you came down
nužengęs	descended
nužengia	descends
nužengiančią	descending
nužengiančios	descending
nužengiantį	descending
nužengiau	I went down
nužengs	will come down
nužengsime	we will go down
nužengsiu	I will come down.
nužengti	to descend
nužengtų	would descend
nužengtum	you would come down
nužengusi	descended
nužengusiais	descended
nuženk	come down
nuženkime	let's go down
nužėrė	has sprouted
nužiedė	blossomed
nužiestus	faded
nužudė	killed
nužudę	killed
nužudei	you killed
nužudęs	having killed
nužudėte	you killed
nužudo	kills
nužudome	we killed
nužudydamas	killing
nužudydami	killing
nužudydavo	killed
nužudyk	kill
nužudykite	kill
nužudymą	murder
nužudymas	murder
nužudymo	murder
nužudymui	for murder
nužudys	will kill
nužudysi	you will kill
nužudysime	we will kill
nužudysite	you will kill
nužudysiu	I will kill.
nužudyta	murdered
nužudytais	murdered
nužudytaisiais	murdered
nužudytas	murdered
nužudyti	to kill
nužudytieji	the murdered
nužudyto	murdered
nužudytoji	murdered
nužudytojo	murdered
nužudytosios	murdered
nužudytų	would kill
nužudytųjų	of the murdered
nužudytum	would kill
nužudytume	we would kill
nužudytuosius	the murdered
nužudžiau	I killed
Nužudžius	After killing
nužudžiusiems	for those who killed
nužudžiusius	those who killed
nužydėjus	after blooming
nužygiavę	having marched
nužygiavęs	having marched
nužygiavo	marched
nužygiuos	will march
nužymėk	mark
nužymėti	to mark
nyko	disappeared
nyks	will disappear
nykščiais	thumbs
nykščio	thumb
nykščių	thumbs
nykščius	thumb
nyksite	you will disappear
nyksta	disappearing
nykstame	we are dying
nykstančiais	endangered
nykstančius	endangered
nykštį	thumb
nykstu	disappearing
o	oh
Obalas	Obal
Obalio	Obal
Obed	Obed
obelim	apple tree
obelimi	apple tree
obelis	apple tree
obeliskus	obelisk
Obilas	Obil
oblių	plantain
obliumi	with a plane
obliuoja	planing
Obote	Obote
Oboto	Obote
Obotų	Obote
obuoliai	apples
obuoliais	apples
obuolių	apple
obuolius	apples
obuolmušiai	apple cider vinegar
obuolys	apple
Ocemas	Ocem
Ochrano	Okhrana
oda	skin
odas	skin
Odedas	Oded
Odedo	Oded
odelę	cuticle
odeles	cuticles
odelės	cuticles
odelių	cuticles
odine	leather
odinę	leather
odinėje	in leather
odines	leather
odinės	leather
odinį	leather
odiniais	leather
odiniame	in leather
odininką	leatherworker
odininko	leatherworker
odinis	leather
odiniu	leather
odinių	leather
odiniuose	leather
odoje	in the skin
odos	skin
odų	leather
Ofelį	Ophel
Ofelio	Ophelia
Ofelyje	In the Ophel
Ofnis	Ofni
Ofra	Ofra
Ofroje	In Ofra
Ofros	Ofra
Ofyrą	Ophir
Ofyras	Ophir
Ofyro	Ophir
Ogą	Oga
Ogas	Og
ogi	oh my
Ogo	Ogo
Ogu	Og
Ogui	Oggi
Ohadas	Ohad
Ohelis	Ohel
Ohola	Oholah
Oholą	Oholah
Oholiabą	Oholiab
Oholiabas	Oholiab
Oholiabo	Oholiab
Oholiabu	Oholiab
Oholiabui	Oholiab
Oholiba	Oholibah
Oholibą	Oholibah
Oholibama	Oholibamah
Oholibamą	Oholibamah
Oholibamos	Oholibamah
Oholibos	Oholibah
Oholos	Oholah
Oi	Oh
oji	th
ola	cave
olą	cave
olai	caves
olas	cave
Olimpą	Olympus
oloje	in the cave
olos	caves
olose	in caves
olų	cave
Omaras	Lobster
Omaro	Lobster
Omega	Omega
omenyje	in mind
omerą	omer
omeras	Omer
omeru	Omer
omerus	omer
Omrį	Omri
Omrio	Omri
Omris	Omri
Ona	Anna
Oną	Ona
Onai	To you
Onamas	Onam
Onamo	Onam
Onanas	Onan
Onanu	Onan
Onanui	To Onan
Onas	On
Onesiforo	Onesiphorus
Onesimą	Onesimus
Onesimas	Onesimus
Onesimu	Onesimus
oniksas	onyx
onikso	onyx
oniksu	onyx
oniksus	onyx
Oniu	Onion
Ono	Ono
Onoją	Onoja
Onojo	Onojo
Onojuje	Onoji
Onojyje	In Onoj
Onos	Anna
Onu	Onu
onychų	onyx
opa	ulcer
opą	ulcer
opoje	in the ulcer
opšraus	will be dry
opšrų	opisthorch
opų	ulcers
oras	weather
oratoriumi	orator
ore	in the air
Orebą	Oreb
Orebo	Oreb
Orebu	Orebu
Oregimo	Oregimo
Orenas	Oren
organus	organs
orgijos	orgies
oriai	with dignity
oriam	dignified
originale	in the original
Orioną	Orion
Oriono	Orion
orios	dignified
Ornaną	Ornan
Ornanas	Ornan
Ornano	Ornan
Ornanui	Ornan
Orpa	Orpah
orumą	dignity
orumas	dignity
orumu	with dignity
orus	dignified
orūs	dignified
Osana	Hosanna
ošimą	rustling
Otnielį	Othniel
Otnielio	Othniel
Otnielis	Othniel
Otnieliui	For Othniel
Otnis	Othni
Ozėją	Hosea
Ozėjas	Hosea
Ozėjo	Hosea
Ozėjui	Hosea
ožį	goat
ožiai	goats
ožiais	goats
Oziją	Uzziah
Ozijas	Uzziah
Ozijau	Ozias
Ozijo	Uzziah
Ozijui	To Ozi
ožio	goat
ožiu	goat
ožių	goat
ožiui	for a goat
ožiuką	kid
ožiukai	goats
ožiukais	goats
ožiukas	kid
ožiuko	kid
ožiuku	kid
ožiukų	goats
ožiukui	for a kid
ožiukus	goats
ožius	goat
ožka	goat
ožką	goat
ožkas	goat
ožkenomis	goats
ožkoms	for goats
ožkos	goats
ožkų	goat
ožkuojasi	goats
ozniai	goats
Oznio	Oznio
oznių	ozny
ožys	goat
paaiškėja	it turns out
paaiškėjo	it turned out
paaiškėjus	after it became clear
paaiškės	will become clear
paaiškėti	to become clear
paaiškėtų	it would turn out
paaiškina	explains
paaiškindama	explaining
paaiškindami	explaining
paaiškinimą	explanation
paaiškink	explain
paaiškinkite	explain
paaiškino	explained
paaiškins	will explain
paaiškinsi	you will explain
paaiškinsiąs	will explain
paaiškinsime	we will explain
paaiškinsite	you will explain
paaiškinsiu	I will explain.
paaiškinti	explain
paaiškintų	would explain
paakino	eye-catching
paakinti	to shine
paalkti	to get hungry
Paarajas	Paaraj
paaštrina	sharpens
paaugę	grown up
paaugliai	teenagers
paauglių	teenagers
paauglius	teenagers
paaugo	grew up
paaugus	after growing up
paaukodamas	sacrificing
paaukodamos	sacrificing
paaukodavo	donated
paaukojai	donors
paaukojami	sacrificed
paaukojate	you donate
paaukojau	I donated
paaukoję	donated
paaukojęs	donated
Paaukojimas	Donation
paaukojo	donated
paaukok	donate
paaukos	sacrifices
paaukosi	sacrificed
Paaukosite	You will donate
paaukosiu	I will sacrifice
paaukota	donated
paaukotą	donated
paaukotas	donated
paaukoti	to donate
paaukoto	donated
paaukotos	donated
paaukotų	would donate
paaukotus	donated
paauksavo	gilded
paaukštindamas	promoting
paaukštinimą	promotion
paaukštinimas	promotion
paaukštinimo	promotion
paaukštino	promoted
paaukštintas	promoted
paaukštinu	I am promoting
paauksuosi	I will turn golden.
paauksuotą	gilded
paauksuotas	gilded
paauksuotomis	gilded
pabaidysiu	I will scare you.
pabaiga	end
pabaigą	the end
pabaigai	finally
pabaigė	finished
Pabaigę	Finished
pabaigęs	finished
pabaigoje	at the end
pabaigos	end
pabaigs	will finish
pabaigsi	you will finish
pabaigsiu	I will finish.
pabaigti	to finish
pabaigus	after finishing
Pabaik	Finish
pabaikite	finish
pabaisa	monster
pabaisą	monster
pabaisai	monsters
pabaisos	monsters
pabaisų	monsters
pabalę	pale
pabalnių	saddlebags
pabalnojo	saddled
Pabalnojus	Saddled
Pabalnojusi	Saddled
Pabalnok	Saddle up
Pabalnokite	Saddle up
pabalnotas	saddled
pabalnoti	to saddle
pabalnotų	saddled
pabalo	pale
pabals	pale
pabaltinta	bleached
pabaltintus	bleached
pabalus	pale
pabalusiais	pale
pabalusioji	pale
pabalusius	whitened
pabandyti	to try
pabara	reprimand
pabarimą	reprimand
pabarimas	reprimand
pabarimo	reprimand
pabarimų	reprimands
pabark	scold
pabarsi	will talk
pabarstė	sprinkled
pabarstys	sprinkle
pabarstysi	sprinkle
pabarti	to scold
pabaudimą	punishment
pabaudžia	punishes
pabausdavo	punished
pabėga	escapes
pabėgai	you ran away
pabėgau	I ran away
pabėgę	escaped
pabėgėjo	escaped
pabėgėlį	refugee
pabėgėliai	refugees
pabėgėliams	for refugees
pabėgėlis	refugee
pabėgėlių	refugees
pabėgėliui	for a refugee
pabėgėlius	refugees
pabėgęs	escaped
pabėgimas	escape
Pabėgimo	Escape
pabėgo	ran away
pabėgs	will escape
pabėgsi	you will run away
pabėgsime	we will escape
pabėgsiu	I will run away.
pabėgti	to escape
pabėgtų	would escape
pabėgus	after escaping
pabėgusi	escaped
pabėgusieji	fugitives
pabėgusių	runaways
pabėgusiųjų	fugitives
pabėrė	swollen
pabijojai	you were afraid
Pabijojęs	Scared
pabijojo	scared
pabiro	spilled
pablogintum	would worsen
pabrauk	underline
pabrėžti	to emphasize
pabrėžtinai	emphatically
pabrėžtum	would you emphasize
pabrolių	brothers
pabroliui	to the brother
pabučiavęs	kissed
pabučiavimas	kiss
pabučiavimu	with a kiss
pabučiavo	kissed
pabučiuodavo	kissed
pabučiuok	kiss
pabučiuosiu	I will kiss you.
pabučiuoti	to kiss
pabudau	I woke up.
Pabudę	Awake
pabudėkite	wake up
pabudęs	awake
pabudėti	to wake up
pabudimo	awakening
pabudino	woke up
pabudo	woke up
pabudus	upon waking
pabūgai	for fear
pabūgę	frightened
pabūgo	scared
pabūk	be
Pabūkite	Stay
Paburk	Puff up
pabus	wake up
pabusiu	I will wake up.
pabūsiu	I will stay.
pabusk	wake up
pabuskite	wake up
pabusti	wake up
pabūti	to be
pabuvę	having been
pabuvęs	been
Pacecą	Paceca
pačia	herself
pačią	herself
pačiai	for themselves
pačiais	themselves
pačiam	myself
pačiame	in the very
pačio	own
pačiomis	themselves
pačiu	myself
pačių	themselves
pačiumpa	grabs
pačiuose	in themselves
pačiupo	grabbed
pačiups	will catch
pačiupti	to grab
padais	soles
padalai	divisions
padalas	division
padalijęs	divided
padalijimas	division
padalijo	divided
padalina	divides
padalinęs	divided
padaliniams	for departments
padalink	divide
padalino	divided
padalins	will divide
padalinsi	you will divide
padalinsite	you will divide
padalinsiu	I will divide
padalinta	divided
padalintas	divided
padalinti	to divide
padalintų	divided
padaloms	divisions
padalos	divisions
padalose	in divisions
padalų	divisions
padalydavo	divided
padalyk	divide
padalykite	divide
padalys	division
padalysi	you will divide
padalysite	you will divide
padalysiu	I will divide
padalyta	divided
padalytą	divided
padalytas	divided
padalyti	to divide
padalytum	would divide
padams	for soles
Padan	Padan
padangę	sky
padangėje	in the sky
padangėmis	by the sky
padangėms	for the skies
padanges	tires
padangės	tires
padangėse	in the skies
padangių	sky
Padangte	In the tent
padangtė	tent
padangtę	tent
padangtei	tent
padangtėje	in the tent
padangtes	tents
padangtės	tents
Padano	Padan
padarą	creature
padarai	creatures
padarais	creatures
padaras	creature
padarau	I made
padarė	did
padarę	having done
padarei	you did
padarėme	we did
padaręs	having done
padarėte	you did
padargą	implement
padargus	implement
padariau	I did
padarinius	consequences
padarius	after doing
padariusi	done
padariusį	having done
padariusįjį	the one who did it
padariusios	having done
padariusius	who have done
padaro	makes
padaroma	is done
padaromas	made
padarote	you make
padarų	creatures
padarui	creature
padaryčiau	I would do
padarydamas	making
padarydami	by doing
padarydavo	used to do
padarydavote	you did
padaryk	do it
padarykime	let's do it
padarykite	do it
padarys	will do
padarysi	you will do
padarysime	we will do
padarysite	you will do
padarysiu	I will do it.
padaryta	done
padarytą	done
padarytais	done
padarytas	done
padaryti	to do
padarytiems	made
padaryto	done
padarytoji	done
padarytos	made
padarytų	would do
padarytum	would you do
padarytume	we would do
padarytumėte	you would do
padarytus	done
padaugėja	increases
padaugėję	increased
padaugėjo	increased
padaugės	will increase
padaugėtų	would increase
padauginai	multiplied
padauginau	I multiplied
padaugindamas	multiplying
padauginimas	multiplication
padaugino	multiplied
padaugins	will multiply
padauginsite	you will multiply
padauginsiu	I will multiply
padauginti	multiply
padaugintos	multiplied
padaugintų	would multiply
padavė	submitted
padavei	served
padavėjams	for waiters
padavęs	having served
padaviau	I served
padavimo	serving
padavimu	serving
padavinėjo	served
padavinėsi	will give up
padavus	after serving
padažė	sauced
padažęs	sauced
padažyk	sauce
padažys	sauce
padažytu	sauced
padėčiau	I would help.
padeda	helps
padedą	I will help you.
padedama	with the help of
padedamas	with the help of
padėdamas	helping
padėdami	helping
padedančios	helping
padedant	with the help of
padedantis	helping
padėdavau	I helped
padėdavo	helped
padedi	help
padedu	I help
padega	catches fire
padegė	set fire to
padegiau	I set fire to it
padegs	will light up
padegsiu	I will set fire to it.
padegtas	set on fire
padegti	to set fire to
padegtos	set on fire
padėjai	you helped
padėjau	I helped
padėję	having helped
padėjėją	assistant
padėjėjai	assistants
padėjėjas	assistant
padėjėjo	assistant
padėjėju	assistant
padėjėjus	assistants
padėjęs	helped
padėjo	helped
padėjus	after helping
padėjusi	helped
padėjusių	helped
padėk	help
padėka	thanks
padėką	thanks
padėkai	thanks
padėkime	let's help
padekite	put it on
padėklai	pallets
padėklais	pallets
padėklas	tray
padėklus	pallets
padėkočiau	I would like to thank you.
padėkojęs	thanked
padėkojo	thanked
padėkojus	thank you
padėkos	thanks
padėkotų	would thank
padengė	covered
padengei	for the cover
padengęs	covered
padengėte	you covered
padengi	cover
padengia	covers
padengs	will cover
padengsi	you will cover
padengta	covered
padengtas	covered
padengti	to cover
padengtos	covered
padengtu	covered
padengtų	would cover
padengtumėte	would cover
padengusi	covered
padermė	strain
padermę	strain
padermės	strains
padės	will help
padėsi	you will help
padėsime	we will help
padėsiu	I will help.
padėta	placed
padėtą	placed
padėtas	placed
padėti	to help
padėties	situational
padėtine	situational
padėtinė	situational
padėtinę	situational
padėtinei	situational
padėtinės	situational
padėtis	situation
padėtos	placed
padėtų	would help
padėtumėte	would you help
padidėja	increases
padidėję	increased
padidėjo	increased
padidėjusi	increased
padidėjusias	increased
padidėjusius	increased
padidės	will increase
padidėtų	would increase
padidina	increases
padidinai	enlarged
padidino	increased
padidinote	you increased
padidinsime	we will increase
padidinsiu	I will increase
padidinti	increase
padidintumėte	you would increase
padiktuotą	dictated
Padirbau	I forged
padirbdavo	forged
padirbdinau	I forged
padirbdinęs	counterfeit
Padirbdink	Fake it
padirbdino	counterfeited
padirbdinsi	you will fake it
padirbdintus	counterfeit
padirbdinusi	counterfeit
padirbėk	work hard
padirbęs	fake
padirbk	fake
padirbkite	fake
padirbo	faked
padirbsi	you will work
padirbta	fake
padirbtą	counterfeit
padirbtas	fake
padirbti	to fake
padirbtiems	for counterfeit
padirbtos	counterfeit
pado	sole
Padono	Padon
padoriai	decently
padoriais	decently
padorieji	decent
padoriesiems	for the decent
padoriųjų	decent
padorumo	decency
padorus	decent
padovanojo	gave
padovanos	will give
padrąsina	encourages
padrąsinančiai	encouragingly
padrąsinimo	encouragement
padrąsink	encourage
padrąsinkite	encourage
padrąsino	encouraged
padrąsintas	encouraged
padrąsinti	to encourage
padrąsintų	would encourage
padrika	scattered
padu	sole
padų	soles
padūkęs	smoky
paduoda	submits
paduodama	being served
paduodamas	serving
paduodami	by filing
paduodant	by submitting
paduodavo	submitted
Paduok	Give it to me.
Paduokite	Submit
paduos	will file
paduosi	I will give
paduosiu	I will give
paduota	filed
paduotą	filed
paduoti	to file
paduotų	would file
padus	sole
padvelk	wait
padvelkti	to be dragged
padvėsęs	faint
padvėsusį	fallen
padžiūva	withers
padžiūvęs	withered
padžiūvo	withered
padžiūvusi	withered
padžiūvusia	withered
paeidavo	walked
paeiliui	in turn
paeiti	to walk
paėję	gone
Paėjėję	After walking
paėjėjęs	having walked
paėjėjo	walked
paėjėjus	after passing by
Paėjėk	Come on.
paėjėkime	let's go
paėjęs	gone
paėjėti	to walk
paėjėtų	would go
paėjus	after leaving
Paėjusi	Gone
paėmė	took
paėmę	having taken
paėmei	you took
paėmėme	we took
paėmęs	taken
paėmėte	you took
paėmiau	I took
paėmimo	pick-up
paėmimu	taking
paėmus	after taking
paėmusi	having taken
paežerę	by the lake
paežerėje	by the lake
Paežerės	Lakeside
paežerio	lakeside
Pafo	Paphos
pagailėjau	I felt sorry.
pagailėjo	felt sorry for
pagailės	will regret
pagailėsiu	I will regret it.
pagailo	felt sorry
pagailos	regrets
pagal	according to
pagaląstas	sharpened
pagalba	help
pagalbą	help
pagalbai	for help
pagalbininką	assistant
pagalbininkai	helpers
pagalbininkams	for helpers
pagalbininkas	assistant
pagalbininko	assistant
pagalbininkus	helpers
pagalbon	help
pagalbos	help
pagalį	stick
pagaliai	sticks
pagaliau	finally
pagalius	stick
pagalve	pillow
pagalvę	pillow
pagalvės	pillows
pagalvojau	I thought
pagalvojo	thought
pagalvoju	I think
pagalvok	think
pagalvokite	think about it
pagalvos	will think
pagalvoti	to think
pagalvotų	would think
pagalys	stick
pagaminai	you made
pagaminami	produced
pagamindavo	produced
pagamink	make
pagamino	made
pagaminsi	you will make
pagaminti	to produce
pagamintos	made
pagamintų	produced
paganyti	to graze
pagarba	respect
pagarbą	respect
pagarbi	respectful
pagarbia	respectful
pagarbią	respectful
pagarbiai	respectfully
pagarbinau	I respected
pagarbinčiau	I would respect
pagarbindami	respectfully
pagarbindavo	worshipped
pagarbinę	respectful
pagarbinęs	respectful
pagarbink	respect
pagarbinkime	let's respect
pagarbinkite	respect
pagarbino	honored
pagarbins	will respect
pagarbinsi	you will respect
Pagarbinsime	We will honor
pagarbinsiu	I will respect
pagarbintas	respected
pagarbinti	to honor
pagarbintų	would respect
pagarbintume	we would respect
pagarbinusi	respectful
pagarbios	respectful
pagarboje	respectfully
pagarbos	respect
pagarbų	regards
pagarbus	respectful
pagarsėjo	became famous
pagarsėjusį	famous
pagarsėjusio	notorious
pagarsėjusių	famous
pagarsintas	famous
pagauk	catch
pagauna	catches
pagaunami	caught
pagaus	will catch
pagausėję	increased
pagausėjo	increased
pagausėjusi	increased
pagausėsi	increased
pagausinai	increasingly
pagausino	increased
pagausins	will increase
pagausinsiu	I will increase
pagausinti	to increase
pagausintų	would increase
pagausite	you will catch
pagausiu	I will catch
pagauta	caught
pagautą	caught
pagautas	caught
pagauti	to catch
pagautiems	caught
pagautų	caught
pagava	catch
pagavą	caught
pagavau	I caught it.
pagavęs	caught
pagavo	caught
pagavoje	in the trap
pagavusi	caught
Pagedimo	Damage
pagedusi	spoiled
pagedusį	spoiled
pageidaus	would like
pageidimą	wish
pageidimais	wishes
pagelbėdamas	helping
pagelbėdavo	helped
pagelbėjau	I helped
pagelbėjo	helped
pagelbėk	help
pagelbėkite	help
pagelbės	will help
pagelbėta	helped
pagelbėti	to help
pagelbėtų	would help
pagelbi	help
pageltę	yellowed
pagerbdamas	honoring
pagerbdavo	honored
pagerbė	honored
pagerbi	honor
pagerbia	honors
pagerbiamas	honored
pagerbiami	honored
pagerbimą	tribute
pagerbimas	tribute
pagerbimo	tribute
pagerbk	honor
pagerbkite	honor
pagerbs	will honor
pagerbsi	you will honor
pagerbsime	we will honor
pagerbsiu	I will honor
pagerbtąjį	the honored one
pagerbtas	honored
pagerbti	to honor
pagerbus	in honor of
pagerėjimo	improvement
pagerinimų	improvements
Pagerinkite	Improve
pagerinsite	you will improve
Pagiedoję	After singing
Pagiedokite	Sing along
Pagielio	Yellow
Pagielis	Yellow
pagijęs	healed
pagijimą	healing
pagijo	healed
pagilina	deepens
pagimdė	gave birth
pagimdę	having given birth
pagimdei	you gave birth
pagimdėme	we gave birth
pagimdęs	having given birth
pagimdo	gives birth
pagimdyčiau	I would give birth
pagimdydavo	gave birth
pagimdys	will give birth
pagimdysi	you will give birth
pagimdysite	you will give birth
pagimdysiu	I will give birth.
pagimdyta	born
Pagimdytasis	Born
pagimdyti	to give birth
pagimdyto	born
pagimdytų	would give birth
pagimdžiau	I gave birth
pagimdžius	after giving birth
pagimdžiusi	having given birth
pagimdžiusią	having given birth
pagimdžiusiai	having given birth
pagimdžiusioji	the one who gave birth
pagimdžiusios	having given birth
pagirdantys	drinking
pagirdė	gave a drink
Pagirdei	For your consideration
pagirdėme	we drank
pagirdęs	having heard
pagirdėte	you gave me a drink
pagirdo	gave a drink
pagirdome	we drank
pagirdydavo	gave a drink
pagirdyk	give me a drink
Pagirdykite	Give me a drink
pagirdys	will drink
pagirdysime	we will give a drink
pagirdysite	you will give it to me
pagirdysiu	I will give you a drink.
pagirdytas	watered
pagirdyti	to give water
pagirdytų	would drink
pagirdžiau	I gave it to you.
pagiria	praises
pagirta	praised
pagirti	to praise
pagirtinas	commendable
pagis	will heal
paglemžė	trampled
paglemžiami	trampled
pagonijoje	in paganism
pagonimis	pagans
pagonims	for the pagans
pagonis	pagan
pagoniškai	paganly
pagoniškas	pagan
pagoniškų	pagan
pagonių	pagan
pagonys	pagan
pagonyse	in pagans
pagrasino	threatened
pagrasinu	I threaten
pagrasinus	by threat
pagrasys	will threaten
pagražina	beautifies
pagražinimai	embellishments
pagražinimais	embellishments
pagražintas	embellished
pagriebdavo	grabbed
pagriebė	grabbed
pagriebę	grabbed
pagriebęs	grabbed
Pagriebsiu	I'll grab it.
pagriebtų	would grab
pagriebusi	grabbed
pagrindą	basis
pagrindai	basics
pagrindas	basis
pagrindinė	main
pagrindinės	main
Pagrindinį	The main
Pagrindiniam	For the main
Pagrindinio	Main
pagrindinis	main
pagrindiniu	main
pagrindinių	main
pagrindo	base
pagrindu	on the basis
pagrindų	basics
pagrindus	basics
pagrįsta	reasonable
pagrįstas	reasonable
pagrobdami	kidnapping
pagrobė	kidnapped
pagrobę	kidnapped
pagrobei	kidnapped
pagrobėjas	kidnapper
pagrobia	kidnaps
pagrobkime	let's kidnap
pagrobs	will kidnap
pagrobta	kidnapped
pagrobtą	kidnapped
pagrobtas	kidnapped
pagrobti	to kidnap
pagrūmojai	scolded
pagrūmojimo	warming up
pagrūmojimu	by pushing
pagrūmojo	pushed
pagrūmos	loads
pagruzdintas	fried
pagruzdintų	fried
pagruzdintus	fried
paguldė	laid down
paguldę	laid down
paguldėte	you laid down
paguldo	lays down
paguldomi	being laid down
paguldydami	laying down
paguldyk	lay down
paguldykite	lay down
paguldys	will lay down
paguldysiu	I will lay down
paguldytą	laid down
paguldytas	laid down
paguldyti	to lay down
paguldytų	would lay down
Paguldžiusi	Having laid down
pagulėsi	lay down
pagundą	temptation
pagundymą	temptation
pagundymas	temptation
pagundymu	temptation
paguoda	consolation
paguodą	consolation
paguodai	for comfort
paguodė	comforted
paguodei	for comfort
paguodėte	you comforted
paguodi	to comfort
paguodos	consolations
paguodžia	comforts
paguodžiama	comforted
paguodžiančiais	comforting
paguos	will comfort
paguosdami	comforting
paguosi	comfort you
paguosite	you will comfort
paguosiu	I will comfort you.
Paguosk	Comfort
paguoskite	comfort
paguostas	comforted
paguosti	to comfort
paguostos	comforted
paguostų	would comfort
pagūžom	we will sleep
pagydavo	healed
pagydė	healed
pagydo	healed
pagydomi	cured
pagydyčiau	I would cure
pagydyk	heal
pagydys	will heal
pagydysi	you will heal
pagydysiu	I will heal.
pagydyta	cured
pagydytąjį	the healed one
pagydytas	healed
pagydyti	to cure
pagydytų	would cure
pagydytum	you would cure
pagydžiau	I healed
pagyja	heals
pagyrė	praised
pagyrimą	praise
pagyrimais	with praise
pagyrimas	praise
pagyrimo	praise
pagyromis	with praise
pagyrūną	boastful
pagyrūnai	boasters
pagyrūnams	for boasters
Pagyrūnu	I praise
pagyrūnus	after boasting
pagysi	you will get better
pagysite	you will heal
pagysiu	I will heal.
pagyti	to heal
pagytų	healed
pagyvenę	elderly
pagyvenęs	elderly
pagyventi	to live
pagyvenus	in old age
pagyvenusios	elderly
Pahat	Pahat
paieška	search
paieškas	searches
paieško	search
Paieškoję	After searching
paieškojęs	having searched
paieškos	search
paieškoti	to search
paika	place
paiką	place
paikai	peace
paikas	place
Paikasis	You're welcome.
paikieji	the rest
paikos	peace
paikosios	silent
paikų	silly
paikumas	slyness
paikuosius	fools
paikybė	arrogance
paikybę	pride
paikybės	pride
pailgėjo	lengthened
pailgėti	to lengthen
pailgina	lengthens
pailgink	lengthen
pailsau	I rested.
pailsėjęs	rested
pailsėkite	rest
pailsės	will rest
pailsęs	rested
pailsėti	to rest
pailsėtų	would rest
pailsi	rest
pailso	rested
pailsta	resting
pailsusią	rested
pailsusias	rested
pailsusioms	for the rested
paima	takes
paimamas	taken
paimame	we take
paimate	you take
paimčiau	I would take
paimdami	taking
paimdavo	took
paimi	take
paimk	take it
paimkite	take it
paims	will take
paimsi	you will take
paimsime	we will take
paimsite	you will take
paimsiu	I will take it.
paimta	taken
paimtą	taken
paimtais	taken
paimtas	taken
paimti	to take
paimtieji	taken
paimto	taken
paimtoms	taken
paimtų	would take
paimtųjų	taken
paimtum	you would take
paimtumei	we would take
paimtumėte	you would take
paimtus	taken
paimu	I take
painioja	confusing
paisė	respected
paisęs	respectful
paiso	respects
paisoma	respected
paisydamas	taking into account
paisydami	respecting
paisykite	pay attention
paisys	will respect
paisysi	you will pay attention
paisysiu	I will pay attention.
paisyti	to respect
paisytume	we would respect
pajamas	income
pajamos	income
pajamų	income
Pajas	Pajas
pajauniu	I feel
pajauniui	young man
pajėgas	forces
pajėgaus	capable
pajėgė	capable
pajėgęs	capable
pajėgi	capable
pajėgia	capable
pajėgiančius	capable
pajėgiau	more capable
pajėgių	capable
pajėgomis	by force
pajėgoms	forces
pajėgos	forces
pajėgs	will be able
pajėgsi	you will be able
pajėgsiu	I will be able to
pajėgti	capable
pajėgtum	you could
pajėgtumėte	you could
pajėgų	forces
pajėgumo	capacity
pajėgūs	capable
Pajordanė	Jordan River
Pajordanę	Underground
pajuda	move
pajudėję	having moved
pajudėjo	moved
pajudėjus	after moving
Pajudėk	Move.
Pajudėkite	Move it.
pajudės	will move
pajudėti	to move
pajudina	moves
pajudinta	moved
pajudintas	moved
pajudinti	to move
pajungė	subjugated
pajungei	you joined
pajungia	connects
Pajungsiu	I will connect.
pajungta	connected
pajungti	connect
pajungtų	would subjugate
pajuodę	blackened
pajuodo	turned black
pajuoduoja	turns black
pajuodusi	blackened
pajuoka	ridicule
pajuoką	ridicule
pajuokai	ridicule
pajuokas	ridicule
pajuokavau	I was joking.
pajuokdami	mockingly
pajuokei	you laughed
pajuokia	ridicule
pajuokiamas	ridiculed
pajuokimui	for ridicule
pajuokos	ridicule
pajuokta	ridiculed
pajuokti	to make fun of
pajūri	seaside
pajūrį	seaside
pajūriai	seaside
pajūrio	seaside
Pajūris	Seaside
pajūrių	seaside
pajūriuose	on the seaside
pajūryje	at the seaside
pajus	will feel
pajusi	feel
pajusiu	I will feel
pajusti	to feel
pajutau	I felt it.
pajutę	having felt
Pajutęs	Feeling
pajuto	felt
pajutusi	having felt
pajutusio	having felt
pakabina	hangs
pakabindami	hanging
pakabink	hang up
pakabino	hung
pakabinome	we hung
pakabins	will hang
pakabinsi	you will hang
pakabinta	hung
pakabintą	hung
pakabintas	hung
pakabinti	to hang
pakabintos	hung
pakabintų	would hang
pakaitalas	substitute
pakaitomis	alternately
pakaks	enough
pakaktų	would be enough
pakalbėčiau	I would talk.
pakalbėk	talk
pakalbėsiu	I will talk.
pakalbėti	to talk
pakalbėtų	would talk
pakalbino	interviewed
pakalnės	foothills
pakampyje	in the corner
pakando	endured
pakanka	enough
pakankamai	enough
pakankamas	sufficient
pakantumo	tolerance
pakantumu	patience
pakantūs	patient
pakardamas	hanging
pakariamas	hanged
pakariami	hanged
pakark	hang
Pakarkite	Hang it
pakarsime	we will hang
pakartą	again
pakartas	hanged
pakarti	hang
pakartoja	repeats
pakartojai	repeated
pakartojo	repeated
pakartojus	after repeating
Pakartok	Repeat
Pakartokite	Repeat
pakartos	repeat
pakartosi	repeated
pakartoti	repeat
pakartotinai	repeatedly
pakartųjų	repeated
pakasa	trench
pakaušį	the back of the head
pakaušio	occipital
pakeičia	replaces
pakeičiamas	replaceable
pakeičiami	replaceable
pakeičiant	replacing
pakeičiate	you replace
pakeičiu	I will change
pakeis	will replace
pakeisdami	replacing
pakeisi	you will change
pakeisiąs	will replace
pakeisime	we will change
pakeisite	you will change
pakeisiu	I will change
pakeisk	change
pakeiskite	replace
pakeista	changed
pakeistas	replaced
pakeistasis	replaced
pakeisti	to change
pakeistų	would replace
pakeitė	replaced
pakeitei	you changed
pakeitęs	having changed
pakeitėte	you changed
pakeiti	to replace
pakeitusi	having changed
pakelčiau	I would lift
pakeldamas	lifting
pakeldavo	lifted
pakelę	having lifted
pakėlė	raised
pakėlę	lifted
pakėlei	you lifted
pakeleivį	passenger
pakeleiviams	for passengers
pakeleivis	passenger
pakelėje	on the road
pakelės	roadside
pakėlęs	raised
pakelėse	roadside
pakėlėte	you lifted
pakeli	lift
pakelia	raises
pakeliama	liftable
pakeliame	we lift
pakeliant	lifting
pakelianti	uplifting
pakėliau	I lifted
pakėlimo	lifting
pakėlimu	lifting
pakeliu	I will pick up.
pakeliui	on the way
pakelk	lift
Pakelkime	Let's lift
pakelkite	lift
pakels	will lift
pakelsi	you will lift
pakelsiu	I will lift
pakelta	raised
pakeltą	raised
pakeltame	raised
pakeltas	raised
pakelti	to lift
pakeltos	raised
pakeltu	raised
pakeltų	would raise
pakėlus	after lifting
pakėlusioms	raised
pakėlusius	raised
Pakelyje	In the package
pakenčia	endures
pakenčiat	you suffer
pakenčiate	you tolerate
pakenčiu	I tolerate
pakenkčiau	I would harm
pakenkė	damaged
pakenkei	you hurt
pakenki	harm
pakenkia	harms
pakenks	will harm
pakenkti	to harm
pakenktų	would harm
pakentė	suffered
pakentei	you will suffer
pakentėjusius	those who suffered
pakentėti	to suffer
pakentimo	suffering
pakęsdami	enduring
Pakęsk	Bear with me.
pakęskite	bear with me
pakęsti	to endure
pakęstumėte	you would tolerate
pakibs	will hang
pakibusį	hanging
pakilai	up
pakilau	I got up.
pakilčiau	I would rise.
pakildamas	rising
pakildavo	was rising
pakilę	risen
pakilęs	risen
pakilia	rises
pakilimą	ascent
pakilime	on the rise
pakilimo	take-off
pakilimui	for takeoff
pakilios	upbeat
pakilk	get up
Pakilkime	Let's get up.
pakilkite	get up
pakilo	rose
pakilome	we took off
pakilote	you got up
pakils	will rise
pakilsi	you will rise
pakilsime	we will rise
pakilsite	you will rise
pakilsiu	I will get up.
pakilti	to rise
pakiltų	would rise
pakiltum	you would rise
pakilus	after taking off
pakilusi	risen
pakinkė	harness
pakinktai	harnessed
pakinktų	would harness
pakinktus	harnessed
Pakinkyk	Harness
pakinkykite	harness
pakinkytas	harnessed
pakinkyti	to harness
Pakirsiu	I will cut it.
pakirsk	undermine
pakirsta	undermined
pakirsti	to undermine
pakirstos	undermined
pakirtęs	fallen
pakirto	undermined
pakišę	having put
pakišo	stuck
pakištas	tucked
pakišti	to insert
pakitimus	changes
pakito	changed
paklaidina	misleading
paklaidino	misled
paklaikę	crazy
paklaikusi	crazy
Paklajokite	Take a walk
paklaus	will ask
paklausdavo	asked
paklausė	asked
Paklausę	After asking
paklausei	you asked
paklausėme	we asked
paklausęs	having asked
paklausėte	you asked
paklausiau	I asked
paklausiu	I will ask.
paklausius	after asking
paklausk	ask
paklauskime	let's ask
Paklauskite	Ask
paklauso	listens
paklaustas	asked
paklausti	to ask
paklaustų	would ask
paklaustum	you would ask
paklausyčiau	I would ask.
paklausyk	listen
Paklausykime	Let's listen.
paklausykite	listen
paklausys	will listen
paklausysi	you will listen
paklausysime	we will ask
paklausysite	you will ask
paklausyti	to listen
paklausytų	would ask
paklausytum	you would listen
pakliūna	falls
paklius	down
pakliūti	to fall into
pakliūva	stumbles
pakliūvate	you are stuck
pakliuvo	got caught
paklodė	sheet
paklojai	blankets
paklojo	laid out
paklota	laid
paklotas	deck
pakloti	to lay
paklupdė	stumbled
paklupdys	stumble
paklus	obey
paklusau	I obeyed.
paklusdamas	obediently
paklusdami	obediently
paklusdavo	obeyed
paklusdavote	you obeyed
paklusi	to obey
paklusime	we will obey
paklusite	you will obey
paklusiu	I will obey.
paklusk	obey
pakluskite	obey
paklusniai	obediently
paklusnios	obedient
paklusnumą	obedience
paklusnumas	obedience
paklusnumo	obedience
paklusnumu	obedience
paklusnus	obedient
paklusnūs	obedient
pakluso	obeyed
paklusome	we obeyed
paklusote	you obeyed
paklūsta	obeys
paklūstate	you obey
paklusti	to obey
paklustų	would obey
paklūstu	I obey
paklustumėt	you would obey
paklydę	lost
paklydėliai	strays
paklydimą	error
paklydimas	error
paklydime	in error
paklydimo	error
paklydimų	errors
paklydimui	to err
paklydimus	mistakes
paklydo	got lost
paklydus	lost
paklydusi	lost
paklydusį	lost
paklydusia	lost
paklydusiais	lost
paklydusias	lost
paklydusios	lost
paklydusių	lost
paklydusiųjų	lost
paklydusiuosius	the lost
paklysta	lost
pakojai	you are the one who is
pakojais	at the foot of the foot
pakojį	footrest
pakojis	footrest
pakojo	stepped on
pakojų	footrest
pakojui	footrest
pakojus	after the foot
pakopas	steps
pakopos	stages
pakopų	stages
pakorė	hanged
pakorę	hanging
pakorimo	hanging
pakrančių	coastal
pakrante	on the coast
pakrantė	coast
pakrantę	coast
pakrantėje	on the coast
pakrantėmis	along the coasts
pakrantės	coastal
pakrantėse	on the coasts
pakraščiai	edges
pakraščiams	for the edges
pakraščio	edge
pakraščiu	on the edge
pakraščių	fringes
pakraščiuose	on the outskirts
pakraščius	edges
pakraštį	edge
pakraštyje	on the outskirts
pakraštys	fringe
pakrauti	load
pakreipė	tilted
pakreipia	tilts
pakreipsi	you will tilt
pakreipti	tilt
pakreiptų	would tilt
pakrikas	accident
pakrikdyk	baptize
pakrikęs	crazy
pakriko	crashed
pakrikome	we fell
pakrikštija	baptism
pakrikštijau	I baptized
pakrikštijęs	baptized
pakrikštijo	baptized
pakrikštyta	baptized
pakrikštytas	baptized
pakrikštyti	to baptize
pakrikštytieji	baptized
pakrikti	to fall
pakriūtės	coastal
pakrūmių	undergrowth
pakrypo	tilted
pakuliniai	heels
pakulos	tow
pakulų	tow
pakūrenta	set on fire
pakūrenti	to set fire to
pakuria	kindles
pakurs	will ignite
pakurstė	ignited
pakurstėte	you ignited
pakurti	to kindle
pakvaišai	crazy
pakvaišėlį	crazy person
pakvaišėliai	crazy people
pakvaišėliais	crazy
pakviečiant	inviting
pakviečiau	I invited
pakvies	invite
pakviesdavo	invited
pakviesk	invite
Pakvieskite	Invite
pakviesta	invited
pakviestaisiais	invited guests
pakviestam	invited
pakviestas	invited
pakviesti	to invite
pakviestieji	invited guests
pakviestiesiems	for the invited
pakviestų	invited
pakviestųjų	invited
pakvietė	invited
Pakvietęs	Invited
pakvietėte	you invited
pakvietusiam	invited
pakvipo	snorted
pakyla	rises
pakylą	podium
pakylame	we rise
pakylantį	ascending
pakylas	elevation
pakylėdamas	ascending
pakylėjo	ascended
pakylės	podiums
pakylėta	elevated
pakylėti	to rise
pakyli	rise
pakylos	podiums
palaidą	loose
palaidai	loosely
palaidas	loose
palaidinę	blouse
palaidines	blouses
palaidinių	blouses
palaido	buried
palaidočiau	I would bury
palaidojau	I buried
palaidoję	buried
palaidojęs	buried
palaidojo	buried
palaidojote	you buried
palaidok	bury
palaidokite	bury
palaidos	loose
Palaidosi	Burying
palaidota	buried
palaidotas	buried
palaidoti	to bury
palaidotų	buried
palaidu	loose
palaidumą	promiscuity
palaidumas	promiscuity
palaidumo	promiscuity
palaidumui	for promiscuity
palaidūnai	promiscuous
palaidūnas	prodigal
palaidūnės	whores
palaikai	remains
palaikantis	supportive
palaikau	I support
palaikė	supported
palaikę	supported
palaikei	you supported
palaikiau	I supported
palaikio	supported
palaiko	supports
palaikomas	supported
palaikomi	supported
palaikote	you support
palaikų	remains
palaikus	remains
palaikyk	support
palaikykite	support
palaikys	will support
palaikysiu	I will support
palaikyta	supported
palaikyti	to support
palaikytų	would support
palaima	blessing
palaimą	bliss
palaimai	blessings
palaimina	blesses
palaiminai	blessedly
palaiminau	I blessed
palaiminčiau	I would bless
palaimindavo	blessed
palaiminęs	blessed
Palaimingiau	More blissful
palaimini	bless you
palaiminimą	blessing
palaiminimai	blessings
palaiminimais	blessings
palaiminimas	blessing
palaiminimo	blessing
palaiminimu	blessing
palaiminimų	blessings
palaiminimui	for blessing
palaiminimus	blessings
palaimink	bless
palaiminkite	bless
palaimino	blessed
palaimins	will bless
palaiminsi	you will bless
palaiminsiu	I will bless
palaiminta	blessed
palaimintą	blessed
palaimintais	blessed
palaimintas	blessed
palaimintasis	blessed
palaiminti	to bless
palaimintieji	the blessed
palaimintojo	blessed
palaimintos	blessed
palaimintosios	blessed
palaimintu	blessed
palaimintų	blessed
palaimintųjų	of the blessed
palaimintum	blessed
palaimintumėte	you would bless
palaiminus	blessed
palaimos	blessings
palaistai	for watering
palaistantis	watering
palaistau	I watered
palaisto	watered
palaistys	watering
palaistysiu	I will water
palaistytas	watered
palaistytų	would water
Palalas	Palal
palangės	window sills
palankaus	favorable
palanki	favorable
palankiai	favorably
palankios	favorable
palankų	favorable
palankumą	favor
palankumas	favor
palankumo	favor
palankumu	favorably
palankus	favorable
palankūs	favorable
palapine	in a tent
palapinė	tent
palapinę	tent
palapinei	for the tent
palapinėje	in the tent
palapinėmis	tents
palapinėms	for tents
palapinėn	tent
palapines	tents
palapinės	tents
palapinėse	in tents
palapinių	tents
Palasaras	Palasar
palauk	wait
palaukė	waited
Palaukęs	Waiting
palaukite	wait
palauksi	you will wait
palauksiu	I will wait.
palaukti	wait
palaušiu	I will break it.
palaužė	broke
palaužia	breaks
Palaužk	Break it
palaužkime	let's break it
palaužta	broken
palaužtas	broken
palaužtos	broken
palaužtuosius	broken ones
palaužtus	broken
Palčiui	For Palcius
palei	along
paleidai	for launch
paleidau	I let go
paleidęs	released
paleidi	let go
paleido	released
paleidus	after starting
paleidžia	launches
paleidžiu	I release
paleis	will start
paleisčiau	I would let go
Paleisdamas	Launching
paleisdavo	released
paleisi	you will let go
paleisiąs	will run
paleisiu	I will let go
paleisk	let go
paleiskite	launch
paleista	released
paleistas	released
paleisti	to run
paleistų	would release
paleistum	let go
paleistuvaudama	fornicating
paleistuvaudamas	fornicating
paleistuvaudami	fornicating
paleistuvauja	whore
paleistuvaujate	you are fornicating
paleistuvauji	you whores
paleistuvaus	whore
paleistuvauti	to promiscuity
paleistuvautų	would have promiscuous
paleistuvavai	whores
paleistuvavimą	fornication
paleistuvavimas	prostitution
paleistuvavimo	fornication
paleistuvavimui	fornication
paleistuvavo	fornicated
paleistuvavusi	promiscuous
paleistuve	whore
paleistuvė	prostitute
paleistuvę	prostitute
paleistuvėmis	prostitutes
paleistuvėms	for prostitutes
paleistuvės	prostitutes
Paleistuviai	Harlots
paleistuviams	for prostitutes
paleistuvingai	fornicating
paleistuvingo	harlot
paleistuvių	prostitutes
paleistuvysčių	whorehouses
paleistuvystė	fornication
paleistuvystę	fornication
paleistuvystei	fornication
paleistuvystėmis	whoredoms
paleistuvystes	prostitution
paleistuvystės	fornication
palengva	slowly
palengvėdavo	made it easier
palengvėtų	would be relieved
Palengvindamas	Facilitating
palengvini	make it easier
palengvink	make it easier
palengvino	facilitated
palengvins	will facilitate
palengvinsi	you will make it easier
palengvinti	to facilitate
palengvintų	would facilitate
palenk	bend
palenkdamas	bending
palenkė	bowed
palenkę	leaning
palenkei	you are welcome
palenkęs	bent
palenkia	inclines
Palenkiau	I leaned forward.
palenkite	bend down
palenks	will bend
palenksi	you will bend
palenkta	bent
palenktas	bent
palenkti	to bend
palenktų	would be inclined
palėpės	attics
Palestinos	Palestinian
Paletietis	Paletian
paliaudamas	ceasing
paliaus	palius
paliečia	touches
paliegėlių	sick people
paliegėlius	sores
paliejęs	touched
palieka	leaves
paliekamas	abandoned
paliekami	left behind
paliekate	you leave
palieku	I leave
paliepė	ordered
paliepei	you ordered
paliepęs	ordered
paliepiau	I ordered
paliepimą	order
paliepimai	orders
paliepimas	order
paliepimo	command
paliepimu	by order
paliepimų	orders
paliepimui	on request
paliepimus	orders
paliepk	order
palieps	will order
paliepsiu	I will order
paliepti	to order
paliepus	upon request
paliepusi	having ordered
palies	will touch
paliesdama	touching
paliesdamas	touching
paliesdavo	touched
paliesi	you will touch
paliesiu	I will touch
paliesk	touch
Palieskite	Touch
paliesta	touched
paliestą	touched
paliestas	touched
paliesti	to touch
paliestų	touched
palietė	touched
palietęs	touched
palieti	to touch
palietimas	touch
palietimo	touch
palietusi	touched
palijo	it rained
palik	leave
palikai	you left
palikau	I left
palikčiau	I would leave it.
palikdama	leaving
palikdamas	leaving
palikdami	leaving
palikdamos	leaving
palikdavo	left
palikę	having left
palikęs	left behind
palikimą	inheritance
palikimas	inheritance
Palikime	Let's leave it.
palikimo	inheritance
palikimui	inheritance
palikite	leave
paliko	left
palikome	we left
palikote	you left
paliks	will leave
paliksi	you will leave
paliksime	we will leave
paliksite	you will leave
paliksiu	I will leave
palikta	left behind
paliktą	abandoned
Paliktąja	Leftover
paliktas	abandoned
palikti	to leave
paliktieji	the abandoned
palikto	left behind
paliktomis	abandoned
paliktos	abandoned
paliktų	would leave
paliktumėte	you would leave
paliktus	left behind
palikuoni	descendants
palikuonį	descendant
palikuoniai	descendants
palikuonies	descendants
palikuonimis	descendants
palikuonims	descendants
palikuonio	descendant
palikuonis	descendant
palikuoniu	descendant
palikuonių	descendants
palikuoniui	descendant
palikuonys	descendants
palikuonyse	in descendants
palikus	leaving behind
palikusi	left behind
palikusio	left behind
palikusių	left behind
palindo	buried
palinguoti	to sway
palinkėjo	wished
palinkėti	to wish
palinkimu	with a wish
palinkimus	wishes
palinko	bowed
palinksmina	cheers up
Palinksmink	Cheer up
palinksmino	cheered up
palinksminsiu	I will cheer you up.
palinksmintų	would cheer
palinkusi	willing
paliovė	ceased
Paliovę	Ceasefire
paliovos	cease-fire
paliūdėti	to be sad
paliudija	testifies
paliudijai	testimony
paliudiję	having testified
paliudijęs	having testified
paliudijo	testified
paliudijus	having testified
paliudydamas	testifying
Paliudyk	Witness
paliudykite	testify
paliudys	will testify
paliudysi	you will testify
paliudyta	witnessed
paliudytas	witnessed
paliudyti	to testify
paliudytų	would testify
palme	palm tree
palmė	palm tree
palmę	palm tree
palmei	palm tree
palmėmis	palm trees
palmes	palm trees
palmės	palm trees
palmių	palm tree
palšąjį	the golden one
palšas	palsa
palšasis	pale
palši	pale
palšieji	you are welcome
Paltį	Coat
Paltielio	Paltiel
Paltielis	Coat of arms
Paltis	Coat
palūkanas	interest
palūkanomis	with interest
palūkanoms	interest
palūkanų	interest
palūkėtų	would wait
palūkuriuosiu	I will wait.
palūš	will break
paluvai	floodplains
Paluvas	Paluv
Paluvo	Pale
paluvų	floodplain
palūžta	broken
palūžti	to break
palūžusi	broken
palūžusios	broken
palyda	escort
palydą	escort
palydai	escorts
palydėdami	accompanying
palydėjo	accompanied
palydėkite	accompany
palydės	escorts
palydėsi	accompanied
palydėsite	you will accompany
palydėsiu	I will accompany you.
palydėti	to accompany
palydėtumėte	would accompany
palydi	escort
palydimaisiais	accompanying
palydimas	escort
palydimųjų	escorts
palydint	accompanying
palydos	escorts
palydovą	satellite
palydovai	satellites
palydovais	satellites
palydovams	for satellites
palydovas	satellite
palydovę	companion
palydovės	attendants
palydovo	satellite
palydovu	satellite
palydovų	satellites
palydovui	for the satellite
palydovus	satellites
palyginimą	comparison
Palyginimai	Comparisons
palyginimais	comparisons
palyginimas	comparison
palyginimo	comparison
palyginimu	by comparison
palyginimų	comparisons
palyginimus	comparisons
palygink	compare
palyginsite	you will compare
palyginsiu	I will compare
palyginta	compared
palyginti	compare
palyk	leave
palypėjęs	climbed
palypėjo	climbed
Palypėk	Climb up
Palypėkite	Climb up
palypėsime	we will touch
palytėčiau	I would touch
palytėjo	touched
palytės	you will touch
palytėsiu	I will touch
palytėti	to touch
palytėtų	would touch
palytų	would pour
pamačiau	I saw
pamačius	after seeing
pamačiusi	having seen
Pamačiusiam	Having seen
pamačiusios	having seen
pamainas	shifts
pamainomis	in shifts
pamainų	shifts
pamaitina	nourishes
pamaitinčiau	I would feed
pamaitink	feed
pamaitins	will feed
pamaitinsiu	I will feed you.
pamaitintas	fed
pamaitinti	to feed
pamaitintų	would feed
pamaldas	service
pamaldoms	for worship
pamaldos	services
pamaldose	in worship
pamaldų	worship
pamaldumas	piety
pamaldumo	piety
pamaldumu	piety
pamaldus	pious
pamaldžiai	devoutly
pamaldžiaisiais	pious
pamaldžias	pious
pamaldžių	devotional
pamaldžiuosius	pious
pamanė	thought
pamaniau	I thought
pamanys	will think
pamariai	seaside
pamario	seaside
pamarių	seaside
pamariuose	in the Pomerania region
pamąstau	I thought.
pamąsto	thinks
pamąstyk	think about it
pamąstyti	to think
pamatą	foundation
pamatai	foundations
pamatais	foundations
pamatams	for foundations
pamatas	foundation
pamatau	I see
pamatavo	measured
pamatė	saw
pamatę	having seen
pamatei	you saw
pamatėme	we saw
pamatęs	having seen
pamatėte	you saw
pamato	sees
pamatų	foundations
pamatui	for the foundation
pamatuoja	measures
pamatus	foundations
pamatyčiau	I would see
pamatydavo	saw
pamatyk	see
pamatykite	see
pamatys	will see
pamatysi	you will see
pamatysiąs	will see
pamatysime	we will see
pamatysite	you will see
pamatysiu	I will see
pamatyti	to see
pamatytų	would see
pamatytum	you would see
pamatytume	we would see
pamatytumėte	you would see
pamausime	we will think
pamauta	felt
pamautas	felt
pamauti	to kiss
pamažu	gradually
pamėgai	hobbies
pamėgau	I liked it.
pamėgdavo	liked
pamėgdžioti	to imitate
pamėgę	fond of
pamėgęs	fond of
Pamėgink	Try it.
pamėginkite	try
pamėgo	liked
pamėgsiu	I will like it.
pamėklių	ghosts
pamelavai	you lied
pamergės	bridesmaids
pamerktas	soaked
pamesdamas	losing
pameskite	lose
pamestą	lost
pamestas	lost
pamesti	to lose
pamesto	lost
pamestoji	lost
pamestų	lost
pameta	lost
pametė	lost
pametę	lost
pametusi	lost
pametusios	lost
Pamfilija	Pamphylia
Pamfiliją	Pamphylia
Pamfilijoje	In Pamphylia
Pamfilijos	Pamphylia
pamiegosi	will you fall asleep
pamiegoti	to fall asleep
pamilai	love you
pamilau	I fell in love.
pamilęs	in love
pamilo	fell in love
pamilome	we fell in love
pamilote	you fell in love
pamiltą	beloved
pamiltajam	beloved
pamiltas	beloved
pamilti	to fall in love
pamilusi	in love
pamina	mentions
paminamos	mentioned
paminate	you mention
paminėjęs	having mentioned
paminėjo	mentioned
paminėjus	having mentioned
paminėk	mention
paminėti	to mention
paminklą	monument
paminklas	monument
paminklinį	monumental
paminklinis	monumental
paminklinius	monumental
paminklo	monument
paminklu	monument
paminklus	monuments
pamirkė	soaked
pamirkę	soaked
pamirkęs	soaked
pamirkys	will drown
pamirkytą	soaked
pamirkytu	soaked
pamirš	forget
pamiršai	you forgot
pamiršdamas	forgetting
pamiršdavo	forgot
pamiršę	forgotten
pamiršęs	forgotten
pamirši	you forget
pamiršiu	I will forget.
Pamiršk	Forget it
pamiršo	forgot
pamiršote	you forgot
pamiršta	forgets
pamirštas	forgotten
pamirštate	you forget
pamiršti	to forget
pamirštu	I forget
pamirštų	would forget
pamišėlį	crazy
pamišėlis	crazy person
pamišėliu	crazy
pamišėlių	crazy people
pamišęs	crazy
pamišimu	crazy
pamišusios	crazy
pamojęs	waving
pamojo	waved
pamojuos	will wave
pamoka	lesson
pamoką	lesson
pamokančio	instructive
pamokantis	instructive
pamokė	taught
pamokei	for the lesson
pamokiau	I taught
pamoko	lesson
pamokoma	instructive
pamokomas	instructive
pamokomi	instructive
pamokos	lessons
pamokslą	sermon
pamokslas	sermon
pamokslaučiau	I would preach
pamokslaudamas	preaching
pamokslaudami	preaching
pamokslauti	to preach
pamokslavęs	having learned
pamokslavo	preached
pamokslininkas	preacher
pamokslininko	preacher
pamokslininku	preacher
pamokslo	sermon
pamokslų	sermons
pamokslus	sermons
pamokyčiau	I would teach
pamokydamas	teaching
pamokydami	teaching
pamokyk	teach
pamokykite	teach
pamokymą	lesson
pamokymai	lessons
pamokymais	lessons
pamokymams	for lessons
pamokymas	instruction
pamokymo	instructional
pamokymu	instruction
pamokymų	lessons
pamokymui	for instruction
pamokymus	lessons
pamokys	lesson
pamokysi	you will teach
pamokysite	you will teach
pamokysiu	I will teach you.
pamokytas	instructed
pamokyti	to teach
pamokytų	would teach
pamote	stepmother
pamotės	stepmother
pamovė	took off
pamynei	for the sake of
pamynęs	trampled
panaikina	cancels
panaikiname	we cancel
panaikinau	I canceled
panaikinčiau	I would cancel
panaikindamas	abolishing
panaikinęs	abolished
panaikink	cancel
panaikino	abolished
panaikins	will cancel
panaikinsi	will cancel
panaikinta	cancelled
panaikintas	abolished
panaikinti	to cancel
panaikintos	abolished
panaikintų	would abolish
panaikinu	I cancel
panaktiniai	nocturnal
panaktinius	penultimate
panardina	immerses
panardintas	submerged
panardinti	to immerse
panardintumei	to immerse
panašaus	similar
panaši	similar
panašią	similar
panašiai	similarly
panašias	similar
panašios	similar
panašiu	similar
panašius	similar
panašu	similar
panašų	similar
panašumą	similarity
panašumo	similarity
panašus	similar
panašūs	similar
panašybe	similarity
panaudodamas	using
panaudojimas	use
panaudojimui	for use
panaudojo	used
panaudos	will use
Panaudosi	Will use
panaudosiu	I will use
panaudota	used
panaudotas	used
panaudoti	to use
pančiai	shackles
pančiais	shackles
pančiodamas	while chaining
pančiojamas	shackled
pančiojo	chained
pančių	shackles
pančiuose	in handcuffs
pančius	shackles
Paneachu	Paneachu
Paneahu	Paneah
paneigęs	denied
paneigia	denies
paneigs	will deny
paneigsi	you will deny
paneigtas	denied
paneigti	to deny
panešėti	to carry
panėšėti	to resemble
panešti	to bring
panieka	contempt
panieką	contempt
paniekai	contempt
paniekina	despises
paniekinai	contempt
paniekinčiau	I would despise
paniekindama	contemptuously
paniekindami	contemptuously
paniekindamos	contemptuously
paniekinę	contemptuous
paniekinęs	contemptuous
paniekini	despise
paniekinimą	contempt
paniekinimais	contempt
paniekinimu	contempt
paniekinimus	contempt
paniekino	despised
paniekinome	we despised
paniekinote	you despised
paniekins	will despise
paniekinsi	you will despise
paniekinsime	we will despise
paniekinsite	you will despise
paniekinsiu	I will despise
paniekinta	despised
paniekintą	despised
paniekintajam	to the despised
paniekintąjį	despised
paniekintas	despised
paniekinti	to despise
paniekintos	despised
paniekintų	would despise
paniekintųjų	despised
paniekinu	I despise
paniekos	contempt
panika	panic
paniką	panic
panikos	panic
paniro	submerged
paniurę	gloomy
paniuręs	gloomy
paniuro	sullen
panorai	panoramic
panorėčiau	I would like
panorėjau	I wanted to
panorėję	willingly
panorėjęs	willing
panorėjo	wanted
panorėjote	you wanted
panorės	will want
panorėsi	you wanted
panorėtų	would like
panoro	wanted
panorus	willing
panūdusio	bored
panyrant	diving
papasakojau	I told you.
papasakojęs	having told
papasakojo	told
papasakojome	we told
papasakojus	after telling
papasakok	tell me
papasakokite	tell me
papasakos	will tell
papasakosite	you will tell
papasakosiu	I will tell you.
papasakota	told
papasakotas	told
papasakoti	to tell
papasakotų	would tell
papėdė	foot
papėdę	at the foot
papėdėje	at the foot
papėdėmis	at the foot of the mountain
papėdės	foothills
papėdžių	foothills
papeikimas	reprimand
papeikimo	reprimand
papietavo	had lunch
Papiktinimai	Insults
papiktinimas	outrage
papiktinimo	outrage
papiktinimu	outrage
papiktinimų	outrages
papiktinimui	to outrage
papiktinimus	outrages
papiktintojus	scandalizers
papiktintų	would offend
papildau	I am adding
papildo	complements
papildomas	additional
papildys	will supplement
papildyti	to supplement
papirkas	bribe
papirkdavai	you bribed
papirko	bribed
papirktas	bribed
papirktum	bribe
Papirusai	Papyri
papirusas	papyrus
papiruso	papyrus
papjaudavo	slaughtered
papjauk	slaughter
papjaukite	cut it
papjauna	slaughters
papjaus	will slaughter
papjausi	I will cut.
papjauta	slaughtered
papjautas	cut down
papjauti	to slaughter
papjauto	slaughtered
papjautojo	slaughtered
papjautos	cut
papjautų	would cut
papjovė	butcher
papjovę	slaughtered
papjovei	you cut
papjovęs	having cut
Papjovusios	Cut off
Paplatink	Spread it
paplistų	would spread
paplito	spread
papločiai	pancakes
papločiais	flatbreads
papločio	flatbread
papločių	flatbread
papločius	flat
paplotėlį	flatbread
paplotėliams	for pancakes
paplotį	flatbread
paplotis	flatbread
paplūdusios	stranded
paprašė	asked
paprašę	upon request
paprašėme	we asked
Paprašęs	Upon request
paprašiau	I asked
paprašius	upon request
paprasta	simple
paprastą	simple
paprastai	usually
paprastąjį	ordinary
paprastam	simple
paprastas	simple
paprastasis	ordinary
paprasti	simple
paprastiems	for ordinary people
paprasto	simple
paprastos	simple
paprastu	simple
paprastų	simple
paprastųjų	ordinary
paprastumo	simplicity
paprastuosius	ordinary
paprastus	simple
paprašyk	please
paprašys	will ask
paprašysi	you will ask
paprašysite	you will ask
paprašysiu	I will ask.
paprašyti	to ask
paprašytų	would ask
papročiai	customs
papročiais	customs
papročiams	customs
papročio	custom
papročiu	custom
papročių	customs
papročius	customs
paprotį	custom
paprotys	custom
papučia	puff
papuolę	fallen
papuoš	decorate
papuošalą	jewelry
papuošalai	jewelry
papuošalais	jewelry
papuošalas	ornament
papuošalų	jewelry
papuošalus	jewelry
papuošė	decorated
papuošei	you decorated
papuoši	decorate
papuošia	decorates
papuošiau	I decorated
papuošimus	decorations
papuošta	decorated
papuoštą	decorated
papuoštas	decorated
papuošti	to decorate
papuoštos	decorated
papuoštų	would decorate
papurčius	after shaking
papurtė	shook
papūsiu	I will blow
Papusryčiavus	After breakfast
papūtė	puffed up
papūtei	for the wind
papūtus	puffy
Para	Day
parą	day
parabolė	parabola
paragaučiau	I would taste
Paragauk	Taste
paragausi	I tasted it.
paragauti	to taste
paragautų	would taste
paragavau	I tasted
paragavę	having tasted
paragavęs	having tasted
paragavo	tasted
paragavote	you tasted
paraginimą	prompt
Paraginimai	Prompts
paraginimais	prompts
paraginimo	prompt
paraginimų	prompts
paraginimui	at the urging of
paragino	urged
paragintas	prompted
paraginti	to urge
paragintų	would urge
paraidžiui	literally
Paralitiko	Paralytic
paralyžiuotą	paralyzed
paralyžiuotajam	for the paralyzed
paralyžiuotąjį	the paralyzed
paralyžiuotam	paralyzed
paralyžiuotas	paralyzed
paralyžiuotasis	paralyzed
paralyžiuotų	paralyzed
paralyžiuotųjų	paralyzed
paralyžiuotus	paralyzed
parama	support
paramą	support
paramos	support
Paraną	Paraná
parankos	handy
Parano	Paraná
paras	days
parašas	signature
parašė	wrote
parašei	you wrote
parašėme	we wrote
parašęs	written
parašiau	I wrote
Parašiusi	Written by
parašo	signature
parašyk	write
Parašykite	Write
parašys	will write
parašysi	you will write
parašyta	written
parašytais	written
parašytas	written
parašyti	to write
parašytos	written
parašytu	written
parašytų	would write
paraudę	blushing
paraudo	blushes
paraudusios	blushing
paraus	red
parausta	blushed
parausti	to blush
parbaro	bar
parbarui	for the bar
parblokš	to block
parblokšdavau	I was knocking back
parblokšiu	I will knock down
parblokšk	knock down
parblokšta	knocked down
parblokštas	shocked
parblokšti	to knock down
parbloškė	stunned
parbloškei	for the blind
Parbloškęs	Stunned
parbloškia	stunning
parbloškiamas	being knocked back
parbloškiami	are being blown away
parbloškiau	I was stunned.
pardavė	sold
pardavę	having sold
pardavei	for sale
pardavėjai	sellers
pardavėjams	for sellers
pardavėjas	seller
pardavėjų	sellers
pardavėjui	to the seller
pardavėjus	sellers
pardavęs	sold
pardavėte	you sold
pardaviau	I sold
pardavimo	sales
pardavinėjo	sold
pardavinėjote	you sold
pardavusiam	sold
parduoda	sells
parduodama	for sale
parduodamas	for sale
parduodami	for sale
parduodamos	for sale
parduodamus	for sale
parduodančiam	for the seller
parduodančius	selling
Parduodant	On sale
parduodantieji	sellers
Parduodantis	Selling
parduodate	you sell
parduodavo	sold
parduok	sell
parduokime	let's sell
parduokite	sell
parduos	will sell
parduosi	you will sell
parduosime	we will sell
parduosite	you will sell
parduosiu	I will sell
parduota	sold
parduotą	sold
parduotas	sold
parduoti	to sell
parduotiems	sold
parduoto	sold
parduotų	would sell
parduotumėte	would you sell
pareidamas	coming
pareidavo	came
pareiga	duty
pareigą	duty
pareigas	duties
pareigoms	duties
pareigos	duties
pareigų	duties
pareigūną	officer
pareigūnai	officials
pareigūnais	officials
pareigūnams	for officials
pareigūnas	officer
pareigūno	officer
pareigūnu	officer
pareigūnų	officers
pareigūnui	to the officer
pareigūnus	officers
pareikalauja	requires
pareikalaus	will require
pareikalausi	I demanded
pareikalausite	you will demand
pareikalausiu	I will demand
pareikalauta	required
pareikalauti	to demand
pareikalavęs	having demanded
pareikalavo	demanded
pareikalavote	you demanded
pareikš	will declare
pareikšdama	stating
pareikšdamas	declaring
pareikšdami	stating
pareikši	declare
pareikšiu	I will declare
pareikšti	to declare
pareina	comes
pareinant	preparing
Pareinantį	Serving
pareis	will be
pareisiu	I will prove it.
pareiškė	declared
pareiškei	you declared
pareiškęs	declared
pareiškia	declares
pareiškimu	statement
pareiškimui	for the statement
pareiškiu	I declare
pareiti	to come
pareitų	would come
parėjai	you went
parėjau	I went.
parėję	having arrived
parėjęs	arrived
parėjo	gone
parėjome	we went
parėjote	you went
parėjus	after leaving
parėjusi	gone
parėjusieji	the past
parėjusių	gone
parėmė	supported
parėmei	support
paremkite	support
paremta	based on
paremtą	based
paremti	to support
paremtų	supported
parengė	prepared
parengei	you prepared
parengęs	prepared
parengi	prepare
parengiau	I prepared
parengs	will prepare
parengsime	we will prepare
parengta	prepared
parengtą	prepared
parengtais	prepared
parengtas	ready
parengti	prepare
parengtos	prepared
parengtu	prepared
parengtų	prepared
parengtyje	on standby
parenk	choose
parenka	selects
parenkite	prepare
pargabena	transports
pargabendami	transporting
pargabenęs	having brought back
pargabenimas	transportation
pargabenkite	bring it back
pargabeno	brought back
pargabenote	you brought back
pargabens	will deliver
pargabensiu	I will deliver.
Pargabentas	Delivered
pargabenti	to transport
pargabentų	would bring back
pargrąžinti	to return
pargriovė	demolished
pargrįš	will return
pargrius	after falling
pargriūsite	you will fall down
pargriūtų	would fall down
pargriūva	collapses
Pargriūvame	We are falling down
pargriuvęs	fallen
pargriuvo	collapsed
Pargriuvusi	Collapsed
pargriuvusį	fallen
pargrįžo	returned
paribį	border
paribyje	on the border
parimo	support
parink	choose
parinkau	I chose
parinkdavau	I chose
parinkęs	selected
parinkimas	selection
parinkite	select
parinko	selected
parinks	will choose
parinksiu	I will choose
parinktais	selected
parinktas	selected
parinkti	to select
parita	parity
parkeliauja	parking lot
parkeliavę	having traveled back
parkeliavo	traveled back
parklupdė	kneeled
parklupdys	kneel
parklupdyti	to kneel
parkris	parkour
parkritau	I fell down
parkritęs	fallen
parkrito	fell
parkritusi	fallen
parkritusį	fallen
parkų	parks
parkviesti	to invite
Parmaštą	Armpit
Parmeną	Parma
Parmesiu	I will give up.
Parnacho	Parnacho
parneš	will bring
parnešė	brought back
Parnešę	Brought
parnešk	bring it back
parneškite	bring it back
parnešti	to bring back
parneštų	would bring
parodantis	showing
parodė	showed
parodei	for exhibition
parodęs	having shown
parodėte	you showed
parodo	shows
parodyčiau	I would show
parodydamas	showing
parodydami	showing
parodyk	show
parodykite	show
parodymais	testimony
parodymas	demonstration
parodymo	display
parodymu	testimony
parodys	will show
parodysi	you will show
parodysime	we will show
parodysiu	I will show you
parodyta	shown
parodytą	shown
parodytas	shown
parodyti	show
parodyto	shown
parodytų	would show
parodytum	would you show
parodytumėte	you would show
parodžiau	I showed
parodžius	after showing
Parošas	Parosh
Parošo	Parosh
Parparas	Parpar
Parparo	Parpar
parplaukdavo	sailed away
parpulčiau	I would fall back
parpuldama	falling back
Parpuldamas	Falling back
parpuldami	falling down
parpuldavo	was flying back
parpulkime	let's fall
parpuls	will fall down
parpulsiu	I will knock you down.
parpulti	to fall down
parpuola	falls down
parpuolė	fell down
parpuolę	fallen down
parpuolėme	we fell down
parpuolęs	fallen
parpuoliau	I fell down
parpuolusi	fallen
parpuolusį	fallen
parpuolusio	fallen
parpuolusius	fallen
Paršandatą	Parshandat
parsidavė	sold out
parsidavei	you sold yourself
parsidavęs	sold out
parsidavimo	resale
parsiduoda	sells
parsiduos	will sell
parsiduoti	to sell
parsiduotų	would sell
parsigabendavo	brought back
parsigabenkime	let's bring it back
parsigabenkite	bring it back
parsigabeno	brought back
parsigabenome	we brought it back
parsigabenote	you brought it back
parsigabens	will bring back
parsigabenti	to bring back
parsin	parse
parsinešame	we bring back
parsinešė	brought back
parsinešę	brought back
parsinešk	bring it back
parsineškime	let's bring it back
parsineškite	bring it back
parsinešti	to bring back
parsinešto	brought back
parsineštus	brought back
parsisamdė	hired
parsiuntęs	sent back
parsivedė	brought back
parsivedęs	brought back
parsivedžiau	I brought it back.
parsives	will bring back
parsivesčiau	I would bring it back.
parsivesi	you brought it home
parsivesk	bring it back
parsiveskite	bring it back
parsivesti	to bring back
parsivežė	brought back
parskridusi	having flown back
parskubėjote	you rushed back
partai	party
partijos	parties
partrenk	knock down
partrenkė	hit
partrenkia	knocks down
partrenktų	would hit
parų	daily
Paruacho	Paruacho
paruoš	prepare
paruoščiau	I would prepare
paruošdavau	I was preparing
paruošdavo	prepared
paruošė	prepared
paruošę	prepared
paruošei	you prepared
paruošęs	prepared
paruoši	prepare
paruošia	prepares
paruošiamas	being prepared
paruošiamųjų	preparatory
paruošiau	I prepared
paruošimą	preparation
paruošiu	I will prepare
paruošk	prepare
paruoškite	prepare
paruošta	ready
paruoštą	prepared
paruošto	prepared
paruoštoje	prepared
paruoštomis	ready-made
paruoštos	ready
paruoštų	prepared
paruoštume	we would prepare
paruoštus	prepared
paruošus	after preparation
paruošusi	prepared
parūpina	provides
parūpinai	provided
parūpinantis	providing
parūpinau	I provided
parūpindamas	providing
parūpinęs	provided
parūpink	take care of
Parūpinkite	Provide
parūpino	provided
parūpins	will provide
parūpinsi	you will provide
parūpinsim	we will provide
parūpinsime	we will provide
parūpinsiu	I will provide
parūpinta	provided
parūpinti	to provide
parūpintų	would provide
Parvaimo	Parvaimo
Parvaimų	Parvaim
parvarysiu	I will drive away
parvedant	bringing
parvedė	brought
parvedęs	having brought
parvedi	bring
parvedusį	brought back
parvedusio	brought
parvedžiau	I brought it back.
parvertė	overturned
parves	will return
parvesčiau	I would bring back
parvesdavai	you would bring back
parvesi	you brought back
parvesiu	I will bring it back.
parvesk	bring back
parvesti	to bring back
parvestų	would bring back
parvežė	brought back
parvežę	brought back
parvežtas	brought back
parvežtų	would bring back
Parvykęs	Arrived
parvyko	returned
parvyks	will return
parvykstant	on the way home
pas	at
Pasachas	Passover
pašaipa	mockery
pašaipias	mocking
pašaipos	mockery
pašaipūną	mocker
pašaipūnai	mockers
pašaipūnais	mockingly
pašaipūnams	for mockers
pašaipūnas	mocker
pašaipūno	mocker
pašaipūnu	mocking
pašaipūnų	mockers
pašaipūnus	mocking
pasak	according to
pasakas	fairy tales
pasakau	I said
pasakė	said
pasakę	having said
pasakei	you said
pasakėme	we said
pasakęs	having said
pasakėte	you said
pasakiau	I said
pasakius	after saying
pasakiusi	having said
pasako	tells
pasakočiau	I would tell
pasakodami	telling
pasakoja	tells
pasakojama	narrated
pasakojami	told
pasakojant	telling
pasakojau	I told you.
pasakojęs	told
pasakojimą	story
pasakojimais	stories
pasakojimas	story
pasakojime	in the story
pasakojimo	narrative
pasakojimu	story
pasakojimų	stories
pasakojo	told
pasakojote	you told
pasakokime	let's tell
pasakokite	tell me
pasakomis	fairy tales
pasakoms	for fairy tales
pasakos	fairy tales
pasakosime	we will tell
Pasakosiu	I will tell you.
pasakota	told
pasakoti	to tell
pasakotų	would tell
pasakų	fairy tale
pasakyčiau	I would say
pasakydamas	saying
pasakydami	saying
pasakyk	tell me
pasakykite	tell me
pasakymą	statement
pasakymus	sayings
pasakys	will tell
pasakysi	you will say
pasakysime	we will say
pasakysite	you will say
pasakysiu	I will tell you.
pasakyta	said
pasakytą	said
pasakytais	said
pasakytas	said
pasakyti	to say
pasakytieji	those who said
pasakytu	I would say
pasakytų	would say
pasakytum	you would say
pasakytume	we would say
pasakytumėte	you would say
pasakytus	said
pasala	ambush
pasalą	ambush
Pasalai	Ambush
pasalas	ambush
pašaliai	outsiders
pašaliečiams	for outsiders
pašaliečio	outsider
pašaliečių	outsiders
pašaliečiui	to an outsider
pašalietės	outsiders
pašalietį	outsider
pašalietis	outsider
pašalina	removes
pašalinai	removed
pašalinami	are removed
pašalinau	I removed
pašalinčiau	I would remove
pašalindamas	removing
pašalindami	removing
pašalinęs	having removed
pašalini	remove
pašaliniai	outsiders
pašaliniais	outsiders
pašaliniams	outsiders
pašalinis	outsider
pašalinių	outsiders
pašalink	remove
pašalinkime	let's remove
pašalino	removed
pašalins	will remove
pašalinsi	you will remove
pašalinsiu	I will remove
pašalinta	removed
pašalintas	removed
pašalintos	removed
pašalintų	would remove
pašalintum	would remove
pašalintume	we would remove
pašalinus	after removal
pasaloje	in ambush
pasalomis	ambush
pasalos	ambush
pašalpą	allowance
pašalpų	benefits
pasalų	ambush
pasalūnų	secret
pasamdė	hired
pasamdę	hired
pasamdo	hires
pasamdydavo	hired
pasamdytas	hired
pasamdyti	to hire
pasamdytieji	hired workers
pasamdytu	hired
pasamdžiau	I hired
pašarą	feed
pašaras	feed
pašaro	feed
pašaru	feed
pašarvojo	fed
pasaugoti	to protect
pašauk	call
pašaukčiau	I would call
pašaukė	called
Pašaukę	Called
pašaukei	you called
pašaukęs	having called
pašauki	call
pašaukia	calls
pašaukiama	summoned
pašaukiau	I called
pašaukimą	vocation
pašaukimas	vocation
Pašaukime	Let's call
pašaukimo	vocation
pašaukimu	by vocation
pašaukimui	for the calling
pašaukite	call
pašaukiu	I will call
pašauks	will call
pašauksi	you will call
pašauksiu	I will call.
pašaukta	summoned
pašauktas	summoned
pašauktasis	called
pašaukti	to call
pašauktieji	the invited
pašauktiesiems	for those who are called
Pašauktos	Summoned
pašauktų	would call
pašauktųjų	of the called ones
pašauktumei	we would call
pašauktus	summoned
pašaukus	having called
Pašaukusi	Called
pašaukusiam	summoned
pasaulį	world
pasauliai	worlds
pasaulin	worldwide
pasaulio	world
pasaulis	world
pasauliu	the world
pasauliui	to the world
pasaulius	worlds
pasaulyje	in the world
pašautas	shot
pascha	Passover
Paschą	Passover
Paschai	Easter
Paschos	Passover
Paseachas	Paseach
Paseacho	Paseacho
Paseaho	Pasaha
pasėdėjęs	seated
Pasėdėkite	Sit down.
paseikėjo	follower
paseikėti	to achieve
paseilino	salivated
pasėja	sow
pasėjai	sow
pasėjate	you sow
pasėjęs	sown
pasėji	sow
pasėjo	sown
pasėjome	we sowed
pasėjus	after sowing
pasekė	followed
pasekei	consequence
pasekėjai	followers
pasekėjų	followers
pasekmė	consequence
paseks	will follow
pašėlęs	crazy
pasėlį	crop
pasėliai	crops
pasėliais	crops
pasėliams	for crops
pasėlio	crop
pasėlis	crop
pasėlių	crops
pasėlius	crops
pasėlys	crop
pasėmė	took
pasėmę	having sown
Pasėmęs	Taken
pasemk	follow
pasems	will follow
pasemsi	you will get
pasemsiu	I will get it.
pasemti	to pick up
pasenai	old fashioned
pasenau	I'm getting old.
pasendino	outdated
pasenęs	outdated
paseno	outdated
pasens	will become obsolete
pasensite	you will grow old
pasensta	becomes obsolete
pasenus	outdated
pasenusi	outdated
pasenusia	outdated
pašėrė	fed
pašėrei	fed
pašerti	to feed
pasėsi	sow
pasėsiu	I will sow
pasėta	sown
pasėtą	sown
pasėtąjį	sown
pasėtas	sown
pasėti	to sow
pasėtų	sown
Pašhūrą	Pashhur
Pašhūrai	Pashhur
Pašhūras	Pashhur
Pašhūro	Pashhur
Pašhūru	Pashhur
pasiaiškinti	to explain oneself
pasiaukoja	sacrifices
pasiaukoję	self-sacrificing
Pasiaukojimas	Sacrifice
pasiaukštino	exalted
pašiaušta	shaggy
pasibaigė	ended
pasibaigęs	expired
pasibaigiant	ending
pasibaigs	will end
pasibaigtų	would end
pasibaigus	after the end
pasibaisėję	horrified
pasibaisėjimą	horror
pasibaisėjimas	horror
pasibaisėjimo	horror
pasibaisėjimu	horror
pasibaisėjimui	to horror
pasibaisėkite	be horrified
pasibaisės	will be horrified
pasibaisėtinai	horribly
pasibaisėtinus	appalling
pasibalnojęs	saddled
pasibalnojo	saddled up
pasibarstė	scattered
pasibarstytų	would scatter
pasibeldė	knocked
pasibels	will knock
pasibjaurėjai	disgusted
pasibjaurėjau	I was disgusted.
pasibjaurėjęs	disgusted
pasibjaurėjimą	disgust
pasibjaurėjimas	disgust
pasibjaurėjimo	disgust
pasibjaurėjimu	disgust
pasibjaurėjo	disgusted
pasibjaurėta	disgusted
pasibjaurėtina	disgusting
pasibjaurėtiną	disgusting
pasibjaurėtinai	disgustingly
pasibjaurėtinais	disgusting
pasibjaurėtinas	disgusting
pasibjaurėtini	disgusting
pasibjaurėtino	disgusting
pasibjaurėtinos	disgusting
pasibjaurėtinų	disgusting
pasibjaurėtinus	disgusting
Pasibučiavę	After kissing
pasibučiavo	kissed
pasibučiuos	kiss
pasidabinsi	you will decorate yourself
pasidabintum	you would decorate yourself
pasidabruotą	silver-plated
pasidabruotais	to be presentable
pasidabruoti	to become silver
pasidabruotos	silver-plated
pasidaliję	shared
pasidalijęs	shared
pasidalijimą	division
pasidalijo	shared
pasidalinę	shared
pasidalinęs	shared
Pasidalink	Share
Pasidalinkite	Share
pasidalino	shared
pasidalins	will share
pasidalinsiu	I will share
pasidalinti	to share
pasidalintumėte	you would share
pasidalinusi	shared
pasidalinusios	shared
Pasidalykite	Share
pasidalys	will share
pasidalysite	you will share
pasidalysiu	I will share.
pasidalyti	to share
pasidalytų	would share
pasidarbavo	worked hard
pasidarbuoti	to work hard
pasidarė	became
pasidarę	having become
pasidarei	you made
pasidarėme	we made
pasidaręs	done
pasidarėte	you became
pasidariau	I did it.
pasidaro	becomes
pasidarydama	becoming
pasidarydavo	used to be
pasidaryk	do it yourself
pasidarykime	let's get ready
pasidarykite	make yourself
pasidarys	will become
Pasidarysi	You will become
pasidarysite	you will become
pasidarysiu	I will do it.
pasidaryti	to make
pasidarytų	would become
pasidavė	surrendered
pasidavę	having surrendered
pasidavęs	surrendered
Pasidavusios	Surrendered
pasidažė	put on makeup
pasidažei	you put on makeup
pasidėjai	you helped
pasidėjęs	willing
pasidėjo	put down
pasidėjusi	laid down
pasidėk	thank you
pasidės	will be placed
pasidėsiu	I will sit down.
pasidėti	to put
pasidėtų	would help
pasididina	increases
pasididžiavimą	pride
pasididžiavimas	pride
pasididžiavimo	pride
pasididžiavimu	pride
pasididžiavo	was proud
pasididžiuoja	is proud
pasidirbau	I worked hard
pasidirbdami	working hard
pasidirbdinai	you forged
pasidirbdino	forged
pasidirbę	having worked hard
pasidirbęs	hard-working
Pasidirbinkime	Let's work hard
pasidirbk	work hard
pasidirbkime	let's work hard
pasidirbo	worked hard
pasidirbote	you worked hard
pasidirbs	will work hard
pasiduoda	surrenders
pasiduodami	surrendering
Pasiduodamos	Surrendering
pasiduodate	you give up
pasiduodavome	we surrendered
pasiduokite	surrender
pasiduos	will surrender
pasiduosi	you will give up
pasiduosime	we will surrender
pasiduoti	to surrender
pasidžiaugia	rejoices
pasidžiaugti	to rejoice
pasidžiauk	rejoice
pasiekčiau	I would achieve
pasiekdama	reaching
pasiekdavo	reached
pasiekė	reached
pasiekę	having reached
pasiekei	you have achieved
pasiekėme	we reached
pasiekęs	having reached
pasiekia	reaches
pasiekiamas	accessible
pasiekiame	we reach
pasiekiami	accessible
pasiekianti	reaching
pasiekiau	I reached
pasieks	will reach
pasieksi	you will reach
pasieksime	we will reach
pasieksiu	I will reach
pasiekti	to reach
pasiektų	would achieve
pasiekus	upon reaching
pasiekusi	having reached
pasiekusį	having reached
pasielgčiau	I would act
pasielgdamas	acting
pasielgdami	by acting
pasielgė	acted
pasielgę	having behaved
pasielgei	behaved
pasielgęs	having behaved
pasielgėte	you acted
pasielgi	behave
pasielgia	behaves
pasielgiau	I acted
pasielgs	will act
pasielgsi	you will act
pasielgsime	we will act
pasielgsite	you will act
pasielgsiu	I will act.
pasielgta	done
pasielgti	to act
pasielgtų	would act
pasielgtum	you would act
pasielgusi	having acted
pasielk	behave
Pasielkime	Let's act.
pasiėmė	took
pasiėmę	having taken
pasiėmei	you took
pasiėmėme	we took
pasiėmęs	having taken
pasiėmėte	you took
pasiėmiau	I took it.
pasiėmusi	having taken
pasiėmusios	having taken
pasienį	border
pasieniais	border crossings
pasienio	border
pasieniuose	at the borders
pasienyje	at the border
Pašiepdami	Smirking
pasigailėdamas	pitying
pasigailėdavo	took pity
pasigailėjau	I felt sorry.
pasigailėjęs	pitiful
pasigailėjimą	pity
pasigailėjimas	pity
pasigailėjimo	mercy
pasigailėjimu	pity
pasigailėjo	took pity
pasigailėjote	you took pity
pasigailėk	have mercy
pasigailėkite	have mercy
pasigailės	will have mercy
pasigailėsi	you will regret
pasigailėsime	we will have mercy
pasigailėsiu	I will have mercy.
pasigailėta	pitied
pasigailėti	to have pity
pasigailėtų	would have mercy
pasigaili	I'm sorry.
pasigailinčiojo	of the merciful
pasigailintys	pitiful
pasigailiu	I'm sorry.
pasigamina	makes
pasigamink	make yourself
pasigaminti	to make
pasigauk	catch up
pasigaus	will catch
pasigauti	to catch
pasigavęs	caught
pasigavo	caught
Pasigavusį	Caught
pasigedo	missed
pasigendame	we miss you
pasigendu	I miss you.
pasigerdami	getting drunk
pasigėrė	got drunk
pasigėrėjimą	admiration
pasigėręs	drunk
pasigeria	gets drunk
pasigėrimo	intoxication
pasigerkime	let's get drunk
pasigerkite	get drunk
pasigers	will get drunk
pasigersi	get drunk
pasiges	will miss
pasigesta	lost
pasigestų	would get lost
pasigirdo	heard
pasigirdus	upon hearing
pasigirs	will be heard
pasigirsiu	I will boast.
pasigirsta	is heard
pasigirti	to boast
pasiglemš	will drown
pasiglemžė	grabbed
pasiglemžęs	devoured
Pasiglemžkime	Let's get lost
pasiglemžti	to devour
pasigražinimo	beautification
pasigražinti	to beautify oneself
pasigriebę	having grabbed
pasigriebti	to grab
pasigrobdavo	snatched
pasigrobė	kidnapped
pasigrobę	kidnapped
pasigrobei	you kidnapped
pasigrobėme	we kidnapped
pasigrobęs	kidnapped
pasigrobia	snatches
Pasigrobkite	Grab it
pasigrobti	to snatch
pasigrobto	kidnapped
pasigrobtų	would seize
pasiguldė	lay down
pasiguodėme	we consoled ourselves
pasiguodžiu	I console myself.
pasiguos	will comfort
pasiguosti	to console oneself
pasigviešusių	adopted
pasigydyk	heal yourself
pasigyręs	boastful
pasigyrimą	boasting
pasigyrimas	boasting
pasigyrimo	boasting
pasiilgau	I miss you.
pasiilgę	missed
pasiilgęs	missed
pasiilgo	missed you
pasiima	takes
pasiimčiau	I would take it.
pasiimdamas	taking
pasiimdavo	took
pasiimk	take it
pasiimkite	take it
pasiims	will pick up
Pasiimsi	You will pick it up.
pasiimsime	we will take
pasiimsiu	I will take it.
pasiimta	taken
pasiimti	to pick up
pasiimtų	would take
pasijudinę	having moved
pasijudinti	to move
pasijunta	feels
pasijuokia	laughs
pasijuoksite	you will laugh
pasijuokti	to laugh
pasijutau	I felt
pasijuto	felt
pasijutusi	felt
Pasikabinę	Hanging
pasikabinęs	hanging
pasikabink	hang on
pasikalbėčiau	I would talk.
pasikalbėjęs	having talked
pasikalbėjimo	conversation
pasikalbėjo	talked
pasikalbėk	talk to me
pasikalbėsiu	I will talk.
pasikalbėti	to talk
pasikartojęs	repeated
pasikartojo	repeated
pasikeičia	changes
pasikeis	will change
pasikeisčiau	I would change.
pasikeiskite	change
Pasikeisti	Change
pasikeitė	changed
Pasikeitimas	Change
pasikeitus	after change
pasikeitusi	changed
pasikėlė	got up
pasikėlęs	raised
pasikelia	rises
pasikėliau	I got up
Pasikelk	Get up
pasikelti	to rise
pasikėsinimą	attempt
Pasikinkyk	Get ready
pasikirps	will get a haircut
pasikirsti	to cross
pasikišk	intervene
Pasiklausk	Listen.
pasiklauskite	listen
pasiklausti	to ask
pasiklausyk	listen
pasiklausykite	listen
pasiklausyti	to listen
pasikliauji	you rely on
pasikliauti	to rely on
pasikliovimas	reliance
pasikločiau	I would be lucky.
pasiklojai	you covered
pasiklojau	I laid down
pasiklojome	we covered ourselves
pasiklydo	got lost
pasiklydusių	lost
pasikorė	hanged himself
pasikrauk	charge up
pasikrikštijęs	baptized
pasikrikštijo	baptized
pasikrikštyk	get baptized
pasikrikštys	baptism
pasikrikštyti	to be baptized
pasikrovė	charged
pasikurs	will be created
pasikviečia	invites
pasikviečiau	I invited
pasikvies	will call
pasikviesiu	I will invite you.
pasikviesk	invite me
pasikviesti	to invite
pasikvietė	invited
pasikvietę	invited
pasikvietei	for invitation
pasikvietęs	invited
pasikvietėte	you invited
pasilaikė	held on
pasilaikei	you stayed
pasilaikėme	we stayed
pasilaikiau	I stayed.
pasilaikiusi	retained
pasilaiko	keeps
pasilaikydamas	holding on
pasilaikydami	holding on
pasilaikydavai	you used to stay
pasilaikyk	hold on
pasilaikykite	hold on
pasilaikys	will hold on
pasilaikyti	to hold on
pasileidėlės	sluts
pasileidimą	release
pasileidimas	release
pasileidimo	departure
pasileidimu	launch
pasileido	went out
pasileidusi	promiscuous
pasileidusią	promiscuous
pasileidusių	promiscuous
pasileisdavau	I was letting go
Pasilenk	Bend over
pasilenkė	bent over
pasilenkęs	bent over
pasilenkia	bends over
pasilieja	merges
pasilieka	stays
pasiliekame	we stay
pasiliekančią	remaining
pasiliekančio	remaining
pasiliekančios	remaining
pasiliekančiu	remaining
pasiliekančių	remaining
pasiliekantis	staying
pasiliekantys	remaining
pasiliekąs	remaining
pasiliekate	you stay
pasilieki	stay
pasilieku	I stay
pasiligoję	sick
pasiligojusi	sick
pasilik	stay
pasilikai	you stayed
pasilikau	I stayed.
pasilikdamas	staying
pasilikdami	staying
pasilikdavo	stayed
pasilikę	remaining
pasilikęs	remaining
pasilikimas	stay
pasilikite	stay
pasiliko	stayed
pasilikome	we stayed
pasilikote	you stayed
pasiliks	will stay
pasiliksi	you will stay
pasiliksime	we will stay
pasiliksite	you will stay
pasiliksiu	I will stay.
pasilikti	to stay
pasiliktų	would stay
pasiliktum	you would stay
pasilikusiais	remaining
pasilikusieji	those who remained
pasilikusiomis	remaining
pasilikusių	remaining
pasilikusius	remaining
pasilinksminti	to have fun
pasilpusius	weakened
pasimatė	met
pasimatyčiau	I'd like to see you.
pasimatymo	date
pasimatyti	to see you
pasimėgavusį	having enjoyed
pasimėgimas	enjoyment
pasimėgimu	pleasure
pasimeldė	prayed
pasimeldėme	we prayed
pasimeldus	after praying
pasimeldžiau	I prayed.
Pasimelsk	Pray.
pasimelsti	to pray
pasimelstų	would pray
pasimetę	lost
pasimirė	lost
pasimirš	will forget
pasimokė	learned
pasimokiau	I learned.
pasimoko	learned
pasimokyčiau	I would learn.
pasimokyk	learn a lesson
pasimokykite	learn from
pasimokytų	would learn
pasimokytumėte	you would learn
pasinaudodama	taking advantage of
pasinaudodamas	taking advantage of
Pasinaudodami	Taking advantage of
pasinaudojęs	having taken advantage of
pasinaudok	take advantage
pasinaudoti	to take advantage of
pasinėrė	plunged
pasinėręs	immersed
pasineria	dives
pasinerti	to dive
pasipelnymas	profit
pasipelnymo	profit
pasipelnysime	we will profit
pasipelnyti	to profit
pasipiktina	outrageous
pasipiktinę	outraged
pasipiktinimą	outrage
pasipiktinimas	outrage
Pasipiktinimo	Outrage
pasipiktino	outraged
pasipiktins	will be outraged
pasipiktinsite	you will be outraged
pasipiktinti	to be outraged
pasipiktintų	would be outraged
pasipjauk	cut yourself
pasiplatina	spreads
pasiplėš	will tear
Pasiprašęs	Upon request
pasiprašiau	I asked.
pasiprašytų	would like to ask
pasipriešina	resists
pasipriešinau	I resisted
pasipriešinimo	resistance
pasipriešinimui	resistance
Pasipriešinkite	Resist
pasipriešino	resisted
pasipriešinsi	you will resist
pasipriešinti	to resist
pasipriešintų	would resist
pasipuošė	dressed up
pasipuošei	you dressed up
pasipuošęs	dressed up
pasipuoši	get dressed
pasipuošk	get dressed
pasipuošti	to dress up
pasipuošusi	dressed up
pasipuošusią	dressed up
pasipuošusios	dressed up
pasipustė	got tired
pasipūtė	puffed up
pasipūtę	conceited
pasipūtei	you are conceited
pasipūtėliai	conceited people
Pasipūtėlio	A conceited person
pasipūtėlis	cocky
pasipūtėlius	conceited
pasipūtęs	conceited
pasipūtimą	arrogance
pasipūtimas	conceit
pasipūtimo	conceit
pasipūtimų	conceit
pasipūtimui	for arrogance
pasipūtusi	conceited
pasipūtusį	conceited
pasipūtusio	conceited
pasipūtusių	arrogant
pasipylė	poured out
pasiragintų	would encourage
pasiramsčiuodamas	leaning on
pasirankioti	to choose
pasirašė	signed
pasirašei	you signed
pasirašiusiems	to the undersigned
pasirašyk	sign
pasirašytas	signed
pasireiškė	manifested
pasireiškia	manifests
pasireiškimas	manifestation
pasiremdama	leaning on
pasiremdamas	leaning on
pasirėmęs	leaning
pasiremti	to lean on
Pasirėmus	Leaning
pasirėmusi	leaning on
pasirengė	prepared
pasirengę	ready
pasirengęs	ready
Pasirengimas	Preparation
pasirengimo	preparation
pasirengusi	ready
pasirengusį	ready
pasirengusių	ready
pasirenk	choose
pasirenka	chooses
pasirenki	choose
pasirenkite	get ready
pasirink	choose
pasirinkai	you chose
pasirinkau	I chose
pasirinkę	having chosen
pasirinkęs	having chosen
pasirinkimą	choice
pasirinkite	choose
pasirinko	chose
pasirinkote	you chose
pasirinks	will choose
pasirinktą	chosen
pasirinktas	chosen
pasirinkti	to choose
pasirinktoje	in the selected
pasirinktų	chosen
pasirinktum	you would choose
pasirišęs	tied up
pasirišo	prepared
pasirodai	to appear
pasirodant	appearing
pasirodanti	appearing
pasirodau	I appeared.
pasirodė	appeared
pasirodę	appeared
pasirodei	you appeared
pasirodęs	appeared
pasirodėte	you appeared
pasirodo	appears
pasirodome	we appear
pasirodote	you appear
pasirodydamas	appearing
pasirodydavo	appeared
pasirodyk	show up
pasirodykite	show up
pasirodymą	performance
Pasirodymai	Performances
pasirodymas	performance
pasirodymo	performance
pasirodys	will appear
pasirodysi	you will appear
pasirodysime	we will appear
pasirodysite	you will appear
pasirodysiu	I will appear.
pasirodyti	to appear
pasirodytų	would appear
pasirodytume	we would appear
pasirodytumėte	you would appear
pasirodžiau	I appeared
pasirodžius	after appearing
pasirodžiusį	appeared
pasirodžiusiam	appeared
pasirodžiusių	appeared
pasirodžiusius	appearing
pasiruošė	prepared
pasiruošę	ready
pasiruošęs	ready
pasiruošimo	preparation
pasiruošimu	preparation
pasiruošk	get ready
pasiruoškite	get ready
pasiruošta	ready
pasiruošti	to prepare
pasiruoštų	would prepare
pasiruošus	ready
pasiruošusi	ready
pasiruošusį	ready
pasiruošusias	ready
pasiruošusiems	for those who are ready
pasiruošusios	ready
pasiruošusių	ready
pasirūpina	takes care of
pasirūpinai	you took care
pasirūpinau	I took care of it
Pasirūpink	Take care
pasirūpino	took care of
pasirūpins	will take care of
pasirūpinsiu	I will take care of it.
pasirūpinti	to take care of
pasirūpintų	would take care of
pasiryžau	I am determined.
pasiryžę	determined
pasiryžęs	determined
pasiryžimą	determination
pasiryžkite	be determined
pasiryžo	decided
pasiryžusi	determined
pasiryžusiu	determined
pasiryžusių	determined
pasisakė	spoke out
pasisakęs	having spoken
pasisakiusi	having spoken
pasisakydavo	spoke out
pasisakyti	to speak out
pasišalinęs	gone away
pasišalink	get out of the way
pasišalinkite	go away
pasišalino	left
pasišalins	will leave
pasišalinti	to leave
pasišalintų	would leave
pasišalinus	after leaving
pasisamdė	hired
pasisamdo	gets hired
pasisamdytu	hired
pasisaugok	take care
pasisaugokite	take care
pasišauk	call me
pasišaukdavo	called out
pasišaukė	called out
pasišaukę	having called
pasišaukęs	summoned
pasišaukia	calls out
pasišaukiau	I called out
Pasišaukime	Let's call each other
pasišauks	will call
pasišauksiu	I will call.
pasišaukti	to call out
pasišaukusi	having summoned
pasisavindami	appropriating
pasisavini	appropriate
pasisavinimo	appropriation
Pasisavink	Appropriate
pasisavino	appropriated
pasisavinote	you appropriated
pasisavins	will appropriate
pasisavinti	to appropriate
pasisavintų	would appropriate
pasisavinusiems	for the misappropriated
pasisekimą	success
pasisekimas	success
pasisekimo	good luck
pasisekimu	luckily
pasiseks	good luck
pasisekti	to succeed
pasisėmė	took
pasisemk	get some
Pasisemkite	Get it
pasisemti	to get
pasisėmusi	absorbed
pasišiaušė	got shaggy
pasišildyti	to warm up
pasisiūlė	volunteered
pasiskina	it's getting worse
pasiskinti	to separate
Pasiskirkime	Let's separate.
pasiskirsi	you will get divorced
Pasiskirsiu	I will divorce.
pasiskirstė	distributed
pasiskirstę	distributed
pasiskirti	to distinguish
pasiskirtum	would distinguish
pasiskolina	borrows
pasiskolinęs	borrowed
pasiskolink	borrow
pasiskolinti	to borrow
pasiskolintų	would borrow
pasiskundė	complained
pasiskyrė	separated
pasiskyręs	divorced
pasislėpčiau	I would hide.
pasislėpė	hid
pasislėpę	hiding
pasislėpei	you hid
pasislėpęs	hidden
pasislepia	hides
pasislėpiau	I hid.
pasislėpk	hide
pasislėpkite	hide
pasislėps	will hide
pasislėpsiu	I will hide.
pasislėpti	to hide
pasislėptų	would hide
pasislink	move
pasislinks	will move
pasisodinau	I sat down.
pasisodinęs	planted
pasisodink	sit down
pasisodino	sat down
pasisodintas	planted
pasišokinėdamas	jumping
pasisotina	satiated
pasisotinau	I got my fill
pasisotinęs	satiated
pasisotink	get your fill
pasisotinkite	get your fill
pasisotino	got fed up
pasisotins	will get enough
pasisotinsi	you will get your fill
pasisotinsite	you will get your fill
pasisotinsiu	I will have my fill.
pasisotinti	to get enough
pasisotintų	would get fed up
pasisotintumėte	you would get your fill
pasišovę	shot
pasispirginau	I tried hard.
pasistačiau	I built myself
pasistačiusį	having built
pasistatė	built
pasistatę	having built
pasistatei	you have built
pasistatęs	having built
pasistatėte	you built
pasistato	stands up
pasistatydami	building
pasistatydavo	stood up
Pasistatyk	Stand up
pasistatykime	let's build
pasistatykite	stand up
pasistatys	will stand
pasistatysi	you will stand
pasistatysiu	I will park.
pasistatyti	to stand
pasistatytų	would build
pasistengėme	we tried
pasistengsiu	I will try.
pasistenk	try hard
Pasistenkite	Try your best.
pasistiprindami	strengthening
pasistiprinęs	strengthened
pasistiprink	get stronger
pasistiprinti	to strengthen
pasistūmėjo	moved forward
pasisuk	turn around
pasisuka	turns
pasisukdama	turning
pasisukdavo	turned around
pasisukimo	turning
Pasisukinėkite	Turn around.
pasisuko	turned
pasisuks	will turn
pasisuku	I turn around.
pasisukus	turning
pasisukusi	turned
pasisveikinimo	greeting
pasisveikino	greeted
pasisveikinti	to say hello
pasišvenčia	dedicates himself/herself
pasišvenčiama	dedicated
pasišvenčiančiais	dedicated
pasišventė	dedicated
pasišventę	dedicated
pasišventęs	dedicated
pasišventimas	dedication
pasišventimo	dedication
pasišventina	dedicates himself/herself
pasišventinę	dedicated
pasišventinęs	dedicated
pasišventinkite	consecrate yourself
pasišventino	consecrated
pasišventinti	to dedicate oneself
pasišventinusiems	for the consecrated
pasišvęsdami	dedicating oneself
Pasišvęskite	Dedicate yourself
pasišvęsti	to dedicate oneself
pasišvęstų	would dedicate
pasitaikė	happened
pasitaiko	happens
pasitaikydavo	happened
pasitaikytų	would occur
pasitaisykite	fix yourself
pasitarė	consulted
pasitarę	after consultation
pasitaręs	after consultation
pasitarimą	meeting
pasitarime	in the meeting
pasitarimo	consultation
pasitarimuose	in meetings
pasitarimus	meetings
pasitarkime	let's talk
Pasitarkite	Consult
pasitarnauja	serves
pasitarnaus	will serve
pasitarnautume	we would serve
pasitarnavau	I served
pasitarnavo	served
pasitarsi	will consult
pasitarti	to consult
pasitarus	after consultation
Pasiteirauk	Ask
pasiteiraukite	ask
pasiteirauti	to inquire
Pasiteiravę	Upon inquiry
Pasiteiravęs	Inquired
pasiteiravo	inquired
pasiteisina	works out
pasiteisinimą	excuse
pasiteisinimas	excuse
pasiteisinsime	we will make excuses
pasiteisinti	to make excuses
pasitelkę	using
pasitelkęs	using
Pasitelkite	Use it
pasitenkina	is satisfied
pasitenkinama	satisfactory
pasitenkinę	satisfied
pasitenkinimas	satisfaction
pasitenkinimo	satisfaction
pasitenkinimų	satisfactions
pasitenkinkite	be satisfied
pasitenkins	will be satisfied
pasitenkinsiu	I will be satisfied.
pasitenkinti	to be satisfied
pasitepė	got dirty
pasitepk	apply some oil
pasitepti	to get dirty
pasitepusi	smeared
pasitiesė	stretched out
pasitik	welcome
Pasitikai	You met
Pasitikdamas	Trusting
pasitikę	trusting
pasitikėčiau	I would trust
pasitikėdama	trustingly
pasitikėdamas	trustingly
pasitikėdami	trustingly
pasitikėjai	you trusted
pasitikėjau	I trusted
pasitikėjimą	trust
pasitikėjimas	trust
pasitikėjime	in trust
pasitikėjimo	trust
pasitikėjimu	trust
pasitikėjo	trusted
pasitikėjome	we trusted
pasitikėjote	you trusted
pasitikėjusius	trusted
pasitikėk	trust
pasitikėkite	trust
pasitikės	will trust
pasitikęs	having met
pasitikėsi	will trust
pasitikėsiu	I will trust
pasitikėti	to trust
pasitikėtų	would trust
pasitikėtum	you would trust
pasitikėtume	we would trust
pasitiki	trusts
pasitikime	we trust
pasitikinčiam	confident
pasitikinčios	confident
pasitikinčiųjų	confident
pasitikinčius	confident
pasitikinti	to trust
pasitikite	you trust
pasitikiu	I trust
pasitiko	met
pasitiks	will meet
pasitiksiu	I will meet you.
pasitikti	to meet
pasitiktų	would meet
pasitinka	meets
Pasitinki	Meet me
pasitrauk	leave
pasitraukčiau	I would leave.
pasitraukdamas	leaving
pasitraukdavo	would leave
pasitraukė	withdrew
pasitraukę	having left
pasitraukei	you left
pasitraukęs	retired
pasitraukia	withdraws
pasitraukiau	I left.
pasitraukite	leave
pasitrauks	will leave
pasitrauksi	you will leave
pasitrauksiu	I will leave.
pasitraukti	to withdraw
pasitrauktų	would leave
pasitraukus	after leaving
pasitraukusi	retired
pasitraukusius	retired
pasiturinčiai	wealthy
pasiturinčius	wealthy
pasiturintis	wealthy
pasiturintys	wealthy
pasitvirtino	proved to be true
pasitvirtintų	would prove to be true
pasityčiojai	mockers
Pasityčioję	Mocking
pasityčiojimą	mockery
pasityčiojimas	mockery
pasityčiojimo	mockery
pasityčiojimu	mockery
pasityčiojimui	mockery
pasityčiojo	mocked
pasityčiojus	mocking
pasityčios	mockery
pasityčioti	to mock
pasityčiotojai	mockers
pasityčiotojas	mocker
pasityčiotų	would mock
pasiūbavę	swaying
pasiūbavęs	swaying
pasiūbuojate	you are swinging
pasiūbuos	will swing
pasiūbuosi	I will swing.
pasiūdavo	sewed
pasiūdinęs	salty
pasiūdinsi	you will get salty
pasiūlė	suggested
pasiūlei	you offered
pasiūlęs	having offered
pasiūliau	I suggested
pasiūlyk	offer
pasiūlymas	proposal
pasiūlymo	offer
pasiūlymu	proposal
pasiūlys	will offer
pasiūlyta	proposed
pasiūlyti	to offer
pasiunčia	sends
pasiunčiau	I sent
pasiuntė	sent
pasiuntę	sent
pasiuntei	for the sender
pasiuntėme	we sent
pasiuntęs	sent
pasiuntėte	you sent
pasiuntimas	shipment
pasiuntinį	messenger
pasiuntiniai	messengers
pasiuntiniais	messengers
pasiuntiniams	for messengers
pasiuntinio	messenger
pasiuntinių	messengers
pasiuntiniui	to the messenger
pasiuntinius	messengers
pasiuntinybė	embassy
pasiuntinybę	embassy
pasiuntinys	messenger
pasiuntus	after sending
pašiūrė	shed
pašiūrę	shed
pašiūrių	sheds
pašiurpęs	horrified
pasiųs	will send
pasiųsčiau	I would send
pasiųsdamas	sending
pasiųsdavo	sent
pasiųsi	will send
pasiūsi	you will shave
pasiųsiantis	sending
pasiųsiu	I will send
pasiųsk	send
pasiųskime	let's send
pasiųskite	send
pasiųsta	sent
pasiųstą	sent
pasiųstas	sent
Pasiųstasis	Sent
pasiųsti	to send
pasiųstieji	sent
pasiųstiems	sent
pasiųstos	sent
pasiųstų	would send
pasiųstumėte	would you send
pasiūtais	sewn
pasiutęs	furious
pasiūto	tailor
pasiūtų	would sew
pasiutusiai	furiously
pasiuvusi	sewn
pasivadinęs	named after
pasivadins	will name himself
Pasivaikščiojęs	After walking
pasivedė	got married
pasivėdėjo	got winded
pasiveja	catches up
pasivėrė	opened
pasivertę	converted
pasivijau	I caught up.
Pasiviję	Catching up
pasivijęs	caught up
pasivijo	caught up
pasivogė	stole
pasivogusi	stolen
pasivys	will catch up
pasivysi	you will catch up
pasivysiu	I will catch up.
pasivyti	to catch up
pasižada	promises
pasižadėdamas	promising
pasižadėjau	I promised
pasižadėję	promised
pasižadėjęs	promised
pasižadėjimo	promise
pasižadėjo	promised
pasižadėjome	we promised
pasižadėtų	would promise
pasižerti	to beg
Pasižiūrėję	After looking
pasižiūrėjęs	having looked
pasižiūrėjo	looked
pasižiūrėk	take a look
pasižiūrėkite	take a look
pasižiūrėti	to look
pasižiūri	look
pasižiūriu	I'm looking.
pasižvalgė	looked around
pasižvalgyk	take a look
pasižvalgykite	take a look
pasižymėjęs	distinguished
pasižymėjo	distinguished
pasižymėjusio	distinguished
pasižymėk	take note
pasižymėkite	take note
pasižymėti	to distinguish oneself
pasižyminčioms	characterized
paskaičiuos	will calculate
paskaitė	lectured
paskaityk	read
paskaitykite	read
paskalas	gossip
paskalų	gossip
paskandina	drowning
paskandinau	I drowned
paskandino	drowned
paskandins	will drown
paskandintas	drowned
paskandinti	to drown
paskandintu	drowned
paskandinusi	drowned
paskatinęs	encouraged
paskatinimo	encouragement
paskatino	prompted
paskatins	will encourage
paskatinta	encouraged
paskatintas	encouraged
paskatinti	to encourage
paskelbčiau	I would announce
paskelbdamas	announcing
paskelbdami	announcing
paskelbė	announced
paskelbę	having announced
paskelbei	announced
paskelbėme	we announced
paskelbęs	having announced
paskelbėte	you announced
paskelbia	announces
paskelbiamas	announced
paskelbiau	I announced
paskelbimas	announcement
paskelbiu	I announce
paskelbk	announce
paskelbkime	let's announce
paskelbkite	announce
paskelbs	will announce
paskelbsi	you will announce
paskelbsite	you will announce
paskelbsiu	I will announce
paskelbta	announced
paskelbtąjį	announced
paskelbtas	published
paskelbtasis	announced
paskelbti	to announce
paskelbto	announced
paskelbtoji	announced
paskelbtos	published
paskelbtų	announced
paskelbtus	published
paskelbus	after publication
paskendo	drowned
paskendusi	drowned
paskerdė	slaughtered
paskerdžiau	I slaughtered
paskersk	slaughter
paskerstas	slaughtered
paskersti	to slaughter
paskęs	drowned
paskiausiai	lastly
paskirčiau	I would appoint
paskirdamas	appointing
paskirdami	appointing
paskiria	appoints
Paskiriami	Appointed
paskiriu	I appoint
paskirk	appoint
paskirkime	let's assign
paskirkite	appoint
paskirs	will appoint
paskirsčiau	I would distribute
paskirsi	you will assign
paskirsime	we will assign
paskirsite	you will assign
paskirsiu	I will assign
paskirstė	distributed
paskirstei	for distribution
paskirstęs	distributed
paskirstydamas	distributing
paskirstydami	distributing
paskirstydavo	distributed
paskirstymas	distribution
paskirstysite	you will distribute
paskirstysiu	I will distribute
paskirstyta	distributed
paskirstytas	distributed
paskirstyti	distribute
paskirstytomis	distributed
paskirstytos	distributed
paskirta	assigned
paskirtą	assigned
paskirtam	assigned
paskirtas	appointed
paskirtasis	designated
paskirti	to appoint
paskirtieji	designated
paskirtiems	designated
paskirto	assigned
paskirtoje	in the designated
paskirtoji	designated
paskirtos	assigned
paskirtose	in the designated
paskirtosios	designated
paskirtu	appointed
paskirtų	appointed
paskirtum	would appoint
paskirtus	appointed
paskleidė	spread
paskleidžia	spreads
paskleisti	to spread
pasklidę	spread out
pasklidęs	spread out
pasklido	spread
pasklidus	after spreading
pasklidusiems	spread
pasklidusių	spread
pasklidusius	spread out
pasklis	spread
pasklisdami	spreading
paskolą	loan
paskolas	loans
paskolinę	lent
paskolinęs	lent
paskolink	lend
paskolinsi	you will lend
paskolinta	lent
paskolintus	lent
paskolos	loans
paskos	behind
paskrudintų	would toast
paskrudintus	toasted
paskuba	hurry up
paskubėjusi	in a hurry
paskubėk	hurry up
paskubintum	would you hurry up
paskubom	let's hurry
paskubomis	in a hurry
paskučiausią	the last one
paskučiausiais	most recently
paskui	then
paskuigalio	then power
paskuigalis	afterall
Paskum	Last
paskutine	last
paskutinė	last
paskutinę	last
paskutinėje	in the last
paskutinėmis	last
paskutines	the last ones
paskutinės	last
paskutinėse	in the last
paskutinį	last
paskutiniai	last
paskutiniais	last
Paskutiniaisiais	In the last
paskutiniąją	the last one
paskutiniam	for the last
paskutinieji	the last ones
paskutinio	last
paskutiniojo	last one
paskutinis	last
paskutiniu	last
paskutinių	last
paskutiniųjų	the last ones
paskutinius	the last ones
paskutinysis	last
paskyrė	appointed
paskyrę	appointed
paskyrei	for the account
paskyrėme	we appointed
paskyręs	appointed
paskyrėte	you appointed
paskyriau	I appointed
paskyrimas	appointment
paskyrimu	appointment
paskyrusiam	appointed
pašlaite	sideways
pašlaitės	stray
pašlaitėse	in the suburbs
pašlakstė	splashed
pašlakstydamas	splashing
pašlakstyk	splash
pašlakstys	will splash
pašlakstysi	you will splash
pašlakstyti	to sprinkle
paslapčia	secretly
paslapčiomis	secrets
paslapčių	secrets
paslaptį	secret
paslapties	secret
paslaptinga	mysterious
paslaptingą	mysterious
paslaptingus	mysterious
paslaptis	secret
paslaptyje	in secret
paslaptys	secrets
paslauga	service
paslaugas	services
paslaugoms	for services
paslaugumui	helpfulness
paslaugus	helpful
paslėpė	hid
paslėpę	hidden
paslėpei	you hid
paslėpęs	hidden
paslepi	hide
paslepia	hides
paslėpiau	I hid
paslėpk	hide
paslėpkite	hide
paslėps	will hide
paslėpsi	you will hide
paslėpsiu	I will hide.
paslėpsnių	more hidden
paslėpta	hidden
paslėptą	hidden
paslėptas	hidden
paslėpti	hide
paslėpto	hidden
paslėptos	hidden
paslėptu	hidden
paslėptų	hidden
paslėptum	would hide
paslėptus	hidden
paslėpus	hidden
paslėpusi	hidden
pašlijusi	crazy
pašlovina	glorifies
pašlovinau	I glorified
pašlovinę	glorified
pašlovinimas	glorification
pašlovink	glorify
pašlovinkite	glorify
pašlovino	glorified
pašlovins	will glorify
pašlovinsiąs	will glorify
pašlovinsiu	I will glorify
pašlovinta	glorified
pašlovintas	glorified
pašlovinti	to glorify
pašlovintų	glorified
pašlovinus	glorified
paslys	will slip
paslysta	slips
paslysti	to slip
pasmaugimą	strangulation
pasmaugta	strangled
pasmaugtų	strangled
pasmeigdavo	used to pin
pasmeik	throw
pasmerk	condemn
pasmerkčiau	I would condemn
pasmerkdamas	condemning
pasmerkdami	condemning
pasmerkė	condemned
pasmerkę	condemned
pasmerkėjų	condemners
pasmerkęs	condemned
pasmerkėte	condemned
pasmerki	condemn
pasmerkia	condemns
pasmerkimą	condemnation
pasmerkimas	condemnation
pasmerkimo	condemnation
pasmerkimu	condemnation
pasmerkimui	for condemnation
pasmerks	will condemn
pasmerksi	you will condemn
pasmerksiu	I will condemn
pasmerkta	condemned
pasmerktam	condemned
pasmerktas	condemned
pasmerkti	to condemn
pasmerktiems	for the condemned
pasmerktiesiems	for the condemned
pasmerktoji	condemned
pasmerktų	condemned
pasmerktųjų	of the condemned
pasmerktuosius	the condemned
pasmerktus	condemned
pašnabždomis	whispering
pasnausi	take a nap
pasnausti	to take a nap
pašnekėjo	talked
pašnekesio	conversational
pašnibždėjo	whispered
pasnigus	after snowing
pasninką	fasting
pasninkais	fasting
pasninkas	fasting
pasninkaudamas	fasting
pasninkaudami	fasting
pasninkaudavote	you were fasting
pasninkauja	fasting
pasninkaujame	we are fasting
pasninkaujant	fasting
pasninkaująs	fasting
pasninkaujate	you are fasting
pasninkauji	you are fasting
pasninkauju	I am fasting.
pasninkaukite	fast
pasninkaus	fasting
pasninkausite	you will fast
pasninkausiu	I will fast.
pasninkauti	to fast
pasninkautumėte	you would fast
pasninkavai	fasting people
pasninkavau	I was fasting.
pasninkavo	fasted
pasninkavome	we fasted
pasninkavote	you fasted
pasninko	fasted
pasninku	fasting
pasninkų	fasting
pasninkui	for fasting
pasninkuose	in fasting
pasninkus	fasting
pasodina	plants
pasodinai	you planted
pasodinau	I planted
pasodinčiau	I would plant
pasodindamas	planting
pasodinęs	planted
pasodinkite	plant
pasodino	planted
pasodinsi	you will plant
pasodinsite	you will plant
pasodinsiu	I will plant it.
pasodinta	planted
pasodintas	planted
pasodinti	to plant
pasodintų	would plant
pasodintum	you would plant
pašoka	jumps
pašokanti	jumping
pašokęs	jumped
pašoko	jumped
pašonėje	on the side
pašonės	sides
pasotina	satiates
pasotinami	satiated
pasotinau	I satiate myself.
pasotinčiau	I would saturate
pasotink	satisfy
pasotino	satiated
pasotins	will satisfy
pasotinsi	you will be satisfied
pasotinsiu	I will satisfy
pasotinta	saturated
pasotintas	saturated
pasotinti	to saturate
pasotintų	would saturate
pašovė	shot
paspendė	has passed
paspęskime	let's hurry up
paspęstas	caught
paspęstos	caught
paspęstų	would have succeeded
paspirtį	support
pasprukę	escaped
paspruko	escaped
pasprukome	we escaped
paspruks	will escape
pasprukti	to escape
pasprukusius	escaped
pasrėbti	to scold
pasrus	behind
pasruvę	having flown
pasruvo	flowed
pastabų	notes
pastačiau	I built
pastalėje	on the table
pastangas	efforts
pastangos	effort
pastangų	effort
pastarajam	for the latter
pastarasis	the latter
Pastarieji	The latter
pastaroji	the latter
pastarųjų	the latter
pastaruosius	the last
pastatą	building
pastatai	buildings
pastatais	buildings
pastatas	building
pastate	in the building
pastatė	built
pastatę	having built
pastatei	for the building
pastatėme	we built
pastatęs	having built
pastato	building
pastatu	building
pastatų	buildings
pastatuose	in buildings
pastatus	buildings
pastatyčiau	I would build
pastatydamas	building
pastatydavo	built
pastatydinai	to be built
pastatydinau	I built
pastatydinęs	having built
Pastatydink	Build it
pastatydino	built
pastatydintos	built
pastatyk	build
pastatykime	in the production
pastatykite	build
pastatys	will build
pastatysi	you will build
pastatysime	we will build
pastatysiu	I will build
pastatyta	built
pastatytą	built
pastatytas	built
pastatyti	to build
pastatyto	built
pastatytos	built
pastatytu	built
pastatytų	would build
pastatytum	you would build
pastatytume	we would build
pastatytus	built
pastebėčiau	I would notice
pastebėdavo	noticed
pastebėjau	I noticed
pastebėję	having noticed
pastebėjęs	having noticed
pastebėjo	noticed
pastebėjusi	having noticed
pastebės	will notice
pastebėsi	you will notice
pastebėta	noticed
pastebėtas	noticed
pastebėti	to notice
pastebėtų	would notice
pastebėtum	you would notice
pastebi	notices
pastimpa	it hurts
pastipęs	aggravated
pastiprinimas	reinforcement
pastiprink	reinforce
pastiprino	reinforced
pastiprins	will intensify
pastiprinsiu	I will reinforce
pastipusį	aggravated
pastipusio	progressive
pastiro	shepherd
pastirs	will be pasturing
pastoge	in the shelter
pastogė	shelter
pastogę	shelter
pastogėje	in the shelter
pastogėn	shelter
pastoges	shelters
pastogės	shelters
pastoja	gets pregnant
pastojau	I got pregnant.
pastojo	got pregnant
pastojote	you got pregnant
pastojusi	pregnant
pastos	pastes
pastosi	get pregnant
pastoti	to get pregnant
pastovą	constant
pastovai	constantly
pastovais	constant
pastovams	for constants
pastovas	constant
pastovėk	stand still
pastovo	constant
pastovu	constant
pastovų	constant
pastovui	constantly
pastovumą	constancy
pastovuose	in constants
pastovus	constant
pastūmė	pushed
pastūmėčiau	I would push
pastūmėti	to push
pastūmėtų	would push
pastumi	you are a shepherd
pastumia	pushes
pastumsiu	I will push
pastumtų	would push
pasturlakus	pasturage
pastvėrė	caught
pastvėrę	caught
pastvers	will hold
Pastvėrusi	Having eaten
pastyra	clean
pasūdysi	you will salt
pasūdyta	salted
pasūdytą	salted
pasūdytas	salted
pasūdyti	to salt
pasuk	turn
pasuka	turns
pasukau	I turned
pasukdamas	turning
pasukdavo	turned
Pasukęs	Turned
Pasukime	Let's turn around.
pasuko	turned
Pasukome	We turned
pasuks	will turn
pasukti	turn
pasukus	after turning
pasukusi	turned
pasunkino	aggravated
pasunkinsią	will make it heavier
pasunkinsiu	I will make it heavier.
pašvaiste	at dawn
pašvaistė	wasted
pašvaistę	wasted
pašvaistės	auroras
pasvarą	weight
Pasvarstyk	Consider
pasvarstykime	let's consider
pasvarstysime	we will consider
pasvarstyti	to consider
pasveikęs	recovered
pasveikinę	greetings
pasveikinęs	having greeted
pasveikinimą	greeting
pasveikinimas	greeting
pasveikinimo	greeting
Pasveikink	Say hello
pasveikinkite	greet
pasveikino	greeted
pasveikinome	we greeted
pasveikins	will greet
pasveikinti	to congratulate
pasveiko	recovered
pasveiks	will recover
pasveiksiu	I will get well.
pasveiksta	recovers
pasveikstančius	recovering
pasveikti	to recover
pasveiktų	would recover
pasveikusi	recovered
pasveikusį	recovered
pašvenčia	consecrates
pašvenčiama	consecrated
pašvenčiamas	consecrated
pašvenčiau	I consecrated
pašventė	consecrated
pašventęs	consecrated
pašventėte	you consecrated
pašventimą	consecration
pašventimas	consecration
pašventimo	consecration
pašventimu	consecration
pašventimui	for consecration
pašventina	sanctifies
pašventinama	consecrated
pašventinamas	consecrated
pašventinant	consecrating
pašventinau	I consecrated
pašventindamas	consecrating
Pašventindami	Sanctifying
pašventindavo	consecrated
pašventinę	consecrated
pašventinęs	consecrated
pašventinimą	consecration
pašventinimas	consecration
pašventinimo	consecration
pašventinimu	consecration
pašventinimui	for consecration
pašventink	consecrate
pašventinkite	sanctify
pašventino	consecrated
pašventinome	we consecrated
pašventins	will consecrate
pašventinsi	you will consecrate
pašventinsiu	I will consecrate
pašventinta	consecrated
pašventintą	consecrated
pašventintaisiais	consecrated
pašventintas	consecrated
pašventinti	to consecrate
pašventintiems	consecrated
pašventintos	consecrated
pašventintų	sanctified
pašventintųjų	of the consecrated
pašventintum	sanctify
pašventinu	I consecrate
pašventinusių	consecrated
pasvėrė	weighed
pasveria	weighs
pasvėriau	I weighed
pasversite	you will weigh
pasverta	weighed
pasvertą	weighed
pasvertas	weighed
pasverti	to weigh
pasvertų	would weigh
pasvertume	we would weigh
pašvęs	dedicated
pašvęsdamas	consecrating
pašvęsi	dedicated
pašvęsiu	I will dedicate
pašvęsk	dedicate
pašvęskite	dedicate
pašvęsta	consecrated
pašvęstą	consecrated
pašvęstais	consecrated
pašvęstąją	consecrated
pašvęstas	consecrated
pašvęsti	to dedicate
pašvęstieji	consecrated
pašvęstiems	dedicated
pašvęstiesiems	for the consecrated
pašvęstoji	consecrated
pašvęstojo	consecrated
pašvęstos	consecrated
pašvęstų	would dedicate
pašvęstųjų	consecrated
pašvęstuosius	consecrated
pašvęstus	consecrated
pasvirs	will lean
pat	same
pataikaučiau	I would appease
pataikauja	flatters
pataikaujančias	flattering
pataikaujančiomis	flattering
pataikaujanti	flattering
pataikaujate	you are flattering
pataikausite	you will please
pataikauti	to please
pataikautų	would please
Pataikavimu	By appeasement
pataikė	hit
pataiko	hits
pataikūnais	flattering
pataikūnėmis	flatterers
pataikūnes	flatterers
pataikūniškomis	flattering
pataikyti	to hit
pataisą	amendment
pataisė	corrected
Pataisę	Corrected
pataisiusi	corrected
pataiso	corrects
pataisyk	fix it
pataisykite	fix it
pataisymo	correction
pataisymų	corrections
pataisyti	to correct
pataisytų	would correct
patalą	bed sheet
patalais	bedding
patalas	bed
patale	in bed
patalo	bed
patalpa	room
patalpą	room
patalpas	premises
patalpoje	in the room
patalpos	premises
patalpų	indoor
pataluose	in the beds
patamsėjo	it got dark
patamsį	dark
patamsiais	darker
patamsių	darkened
patamsyje	in the dark
Patarą	Advice
patardavau	I advised
patardavo	advised
patarė	advised
patarę	having advised
patarėja	advisor
patarėją	advisor
patarėjai	advisors
patarėjais	advisors
patarėjams	advisors
patarėjas	advisor
patarėju	advisor
patarėjų	advisors
patarėjui	advisor
patarėjus	advisors
pataręs	having advised
patari	advise
pataria	advises
patariamas	advisable
patariamos	advisable
patariant	advising
patariate	you advise
patariau	I advised
patarimą	advice
patarimai	tips
patarimais	advice
patarimas	advice
patarimo	advice
patarimu	advice
patarimų	advice
patarimus	advice
patarinėjai	advisors
patariu	I advise
Patark	Advise
Patarkite	Advise
patarle	proverb
patarlė	proverb
patarlę	proverb
patarlei	proverb
patarlėmis	proverbs
patarles	proverbs
patarlės	proverbs
patarlių	proverbs
patarnaudami	serving
patarnaudamos	serving
patarnaudavo	served
patarnauja	serves
patarnauk	serve
Patarnaukite	Serve
patarnaus	will serve
patarnauti	to serve
patarnautojais	servants
patarnautojų	servants
patarnautojui	for the servant
patarnautojus	after serving
patarnautų	would serve
patarnavęs	having served
patarnavimą	service
patarnavime	in service
patarnavimu	service
patarnavo	served
patars	will advise
patarsiu	I will advise.
patarti	to advise
patartų	would advise
pateikčiau	I would submit
pateikdami	by submitting
pateikė	submitted
pateikei	submitted
pateikia	presents
pateikite	submit
pateikiu	I submit
pateiks	will submit
pateiksi	you will submit
pateiktas	submitted
pateikti	to submit
pateisina	justifies
pateisinai	justly
pateisinčiau	I would justify
pateisink	justify
pateisino	justified
pateisinsiu	I will justify
pateisintas	justified
pateisinti	justify
pateka	flows
patekai	you entered
patekau	I got in
patekę	having entered
patekėjimo	inflow
patekėjo	arrived
patekėjus	upon arrival
patekės	will enter
patekęs	entered
pateko	got in
pateks	will enter
pateksiu	I will get there.
patekti	to enter
patektume	we would enter
patekus	upon arrival
patekusiam	entered
patele	female
patelė	female
patelę	female
pateles	females
patelių	females
patenka	falls
patenkama	entering
patenkate	you enter
patenkina	satisfies
patenkinai	satisfactorily
patenkinamas	satisfactory
patenkini	satisfy
patenkino	satisfied
patenkins	will satisfy
patenkinsi	you will be satisfied
patenkinsiu	I will satisfy
patenkintam	satisfied
patenkintas	satisfied
patenkinti	satisfied
patenkintieji	satisfied
patenkintos	satisfied
patenkintosios	satisfied
patenkintų	would satisfy
patenkinu	I agree
patepami	anointed
patepdamas	anointing
patepdami	anointing
patepė	anointed
patepę	anointed
patepei	anointed
patepėme	we anointed
patepęs	anointed
patepėte	you anointed
patepi	lubricate
patepiau	I anointed
patepimą	anointing
patepimas	anointing
patepimo	anointing
patepimų	anointings
patepimui	for anointing
patepk	anoint
patepkite	anoint
pateps	will anoint
patepsi	you will anoint
patepta	anointed
pateptajam	to the anointed one
pateptąjį	the anointed one
pateptas	anointed
pateptasis	anointed one
patepti	to anoint
pateptieji	anointed
patepto	anointed
pateptoji	anointed one
pateptojo	anointed
pateptų	anointed
pateptųjų	of the anointed
pateptum	anoint
pateptuoju	anointed
patepu	I anoint
pati	herself
patį	himself
patiekalais	dishes
patiekalų	dishes
patiekė	served
patiekiamas	served
patiekiant	serving
patieksi	you will serve
patieksiu	I will serve
patiems	themselves
paties	himself
patiesė	true
Patiesę	Truly
patiesęs	true
patiesiu	I will tell you.
patiesti	to lie down
patikai	trust
patikdavo	liked
patikėčiau	I would believe
patikėjau	I trusted
patikėję	trusted
patikėjęs	trusted
patikėjo	trusted
patikėjote	you trusted
patikėjusi	trusted
patikėjusieji	believers
patikėk	believe me
patikės	will believe
patikęs	liked
patikėsite	you will believe
patikėta	entrusted
patikėtą	entrusted
patikėtąjį	trustee
patikėtas	entrusted
patikėti	to trust
patikėtiems	to the trustees
patikėtinius	trustees
patikėtų	would believe
patikėtumėte	would you believe
patikėtus	entrusted
patiki	trust
Patikimą	Reliable
patikimais	reliable
patikimas	reliable
patikimi	reliable
patikimiems	reliable
patikimo	reliable
patikimos	reliable
patikimų	reliable
patikimus	reliable
patikino	assured
patiklus	trustworthy
patiko	liked
patikrinčiau	I would check
patikrindamas	checking
patikrinę	after checking
patikrinęs	having checked
patikrinkime	let's check
patikrinkite	check
patikrino	checked
patikrinote	you checked
patikrins	will check
patikrinsiu	I will check.
patikrintas	checked
patikrinti	to check
patikrinus	after checking
patiks	will like
patiksi	you will like it
patiksite	you will like it
patikti	to like
patiktų	would like
patiktume	we would like
patiktumėte	you would like
patiną	male
patinai	males
patinas	male
patinėlį	male
patinėliai	males
patinėlis	male
patinimas	swelling
patinime	swelling
patinimui	swelling
patinka	like
patinkamą	pleasant
patinkančią	pleasant
patinkančias	likeable
patinki	you like
patinų	males
patinus	male
patirčiau	I would experience
patirdamas	experiencing
patiria	experiencing
patiriam	we experience
patiriame	we experience
patiriu	I experience
Patirk	Experience
patirkite	experience
patirs	will experience
patirsi	you will experience
patirsite	you will experience
patirsiu	I will experience
patirti	to experience
patirtį	experience
patirties	experience
patirtimi	experience
patirtis	experience
patirtų	would experience
patirtume	we would experience
Patmas	Patmos
patogiai	comfortably
Patrauk	Pull
patraukė	attracted
patrauki	pull
patraukia	attracts
patraukli	attractive
patrauklios	attractive
patrauklumą	attractiveness
patrauklumo	attractiveness
patrauklus	attractive
patrauklūs	attractive
patrauks	will attract
patrauksi	you will pull
patrauksiu	I will pull
patrauktas	attracted
patraukti	to pull
patrauktų	would attract
patręšiu	I will fertilize.
patręšti	to fertilize
patriarchą	patriarch
patriarchai	patriarchs
patriarchas	patriarch
patriarchų	patriarchs
Patrobą	Patroba
Patrosą	Patros
Patrose	Patras
patrosiečiai	Patrosians
Patroso	Pathros
Patrusimas	Patrushim
pats	himself
patsai	themselves
patūnok	please
patvari	durable
patvarieji	durable
patvarkė	ordered
patvarkęs	tidy
patvarkiau	I arranged
patvarkymu	arrangement
patvarkyta	tidy
patvarumą	durability
patvinęs	flooded
patvino	flooded
patvins	will flood
patvinsta	flooded
patvinusia	flooded
patvinusios	flooded
patvirkėlę	prostitute
patvirtina	confirms
patvirtinai	you confirmed
patvirtiname	we confirm
patvirtinant	confirming
patvirtinantis	confirming
patvirtindamas	confirming
patvirtinę	having confirmed
patvirtinęs	approved
patvirtinimas	confirmation
patvirtinimui	for approval
patvirtino	confirmed
patvirtins	will confirm
patvirtinsiu	I will confirm
patvirtinta	approved
patvirtintą	approved
patvirtintas	approved
patvirtinti	confirm
patvirtinto	approved
patvirtintų	approved
patvoriais	fences
patvorius	fences
patyčias	bullying
patyčiomis	bullying
patyčioms	bullying
patyčios	bullying
patyčių	bullying
patykojęs	liked​
patykokite	please
patylėkite	be quiet
patylomis	silently
patyrė	experienced
patyrę	experienced
patyrei	experienced
patyrėme	we experienced
patyręs	experienced
patyrėte	you experienced
patyriau	I experienced
patyrinėk	explore
patyrinėkime	let's explore
patyrusi	experienced
patyrusiais	experienced
patyrusias	experienced
patyrusieji	experienced
patyrusios	experienced
patyrusiu	experienced
patyrusių	experienced
patyrusius	experienced
patys	themselves
paūgėjo	increased
paukščiai	birds
paukščiais	birds
paukščiams	for birds
paukščio	bird
paukščiu	bird
paukščių	birds
paukščiui	for the bird
paukščiukai	little birds
paukščiukų	little birds
paukščiukus	little birds
paukščius	birds
paūksme	shadow
paūksmėje	in the shade
paukštgaudžiai	birdwatchers
paukštgaudžio	birdwatcher
Paukšti	Birds
paukštį	bird
paukštiena	poultry
paukštis	bird
Pauliau	Paul
Pauliaus	Paul's
Paulių	Paul's
Pauliui	To Paul
Pauliumi	Paul
Paulius	Paul
paunksmė	shadow
paunksmę	shadow
paunksmėje	in the shade
paunksnėje	in the shade
pauostyti	to smell
paupio	riverside
paupiuose	in rivers
Paūžkime	Let's go out.
pavadina	name
pavadinau	I named
pavadinę	named
pavadinęs	named
pavadinimą	name
pavadinimas	name
Pavadink	Name it
pavadino	called
pavadins	will name
pavadinsi	you will name
pavadinsiu	I will name
pavadinta	named
pavadintas	named
pavadinti	to name
pavadintoje	named
pavadintų	would name
pavaduoja	substitute
pavaduotoją	deputy
pavaduotojams	deputies
pavaduotojas	deputy
pavaduotojo	deputy
pavaduotoju	deputy
pavagia	steals
pavagiami	stolen
pavainikiai	followers
Pavainikis	Nephew
pavainikius	sly
pavaizduosime	we will depict
pavaizduoti	to depict
pavakario	afternoon
Pavakary	In the evening
pavaldi	subordinate
pavaldiniai	subordinates
pavaldiniais	subordinates
pavaldinių	subordinates
pavaldų	subordinate
pavaldumo	subordination
pavaldus	subordinate
pavaldūs	subordinates
pavaldžiais	subordinates
pavaldžias	subordinate
pavaldžiomis	subordinates
pavaldžios	subordinate
pavaldžiose	subordinates
pavaldžių	subordinates
pavaldžius	subordinate
pavalgė	ate
pavalgę	after eating
pavalgęs	after eating
pavalgius	after eating
pavalgo	eats
pavalgyčiau	I would eat.
pavalgydink	feed me
pavalgydino	served food
pavalgydinome	we had a meal
pavalgydinote	you fed me
pavalgydinti	to feed
pavalgyk	eat
pavalgys	will eat
pavalgysi	you will eat
pavalgyti	to eat
pavalgytų	would eat
pavalkus	after eating
pavarai	gear
pavardžiui	last name
pavarė	gear
pavargai	tired
pavargau	I'm tired.
pavargę	tired
pavargėlius	tired
pavargęs	tired
pavargo	tired
pavargome	we are tired
pavargsta	gets tired
pavargus	tired
pavargusi	tired
pavargusiam	tired
pavargusieji	tired
pavargusiems	for the tired
pavargusiuosius	the tired
pavargusius	tired
pavariau	I drove.
Pavarykite	Drive
pavarys	will drive
Pavarysiu	I will drive.
pavaryti	to drive
Pavas	Peacock
pavasarį	in the spring
paveda	orders
pavedami	entrusted
pavedė	commissioned
pavedėjęs	entrusted
pavedėjo	commissioned
Pavedėk	Order
pavedęs	entrusted
pavedimu	by order
pavedu	I entrust
pavedžiau	I ordered
paveikė	affected
paveiki	affect
paveikia	affects
paveikslą	picture
paveikslas	painting
paveikslo	painting
paveikslu	painting
paveikslų	paintings
paveikslui	for the picture
paveikslus	paintings
paveiktas	affected
pavėjui	downwind
pavėlavęs	late
paveldą	heritage
paveldas	heritage
pavelde	heritage
paveldėčiau	I would inherit
paveldėjau	I inherited
paveldėję	inherited
paveldėjęs	inherited
paveldėjimą	inheritance
paveldėjimas	inheritance
paveldėjime	in inheritance
paveldėjimo	inheritance
paveldėjimu	inheritance
paveldėjimui	inheritance
paveldėjo	inherited
paveldėjote	you inherited
paveldėk	inherit
paveldėkite	inherit
paveldės	will inherit
paveldėsi	inherited
paveldėsite	you will inherit
paveldėsiu	I will inherit
paveldėta	inherited
paveldėtą	inherited
paveldėtas	inherited
paveldėti	to inherit
paveldėto	inherited
paveldėtoją	heir
paveldėtojai	heirs
paveldėtojais	heirs
paveldėtojams	to the heirs
paveldėtojas	heir
paveldėtoje	inherited
paveldėtoju	heir
paveldėtojų	heirs
paveldėtos	inherited
paveldėtose	inherited
paveldėtų	would inherit
paveldėtum	you would inherit
paveldėtume	we would inherit
paveldėtumei	would inherit
paveldėtumėte	you would inherit
paveldėtus	inherited
paveldi	inherit
paveldima	hereditary
paveldimą	inheritance
paveldimi	inherited
paveldo	heritage
paveldu	heritage
paveldui	heritage
paveldus	hereditary
paverčia	turns
paverčiantį	transforming
paverčiantiems	to convert
paverčiate	you turn
paverčiau	I will convert
paverčiu	I will convert
pavergė	enslaved
pavergę	enslaved
pavergėjai	enslavers
pavergėjo	enslaved
pavergėjų	enslavers
pavergęs	enslaved
pavergėte	you enslaved
pavergia	enslaves
pavergiamas	subjugated
pavergs	will enslave
pavergta	enslaved
pavergtas	enslaved
pavergti	to enslave
pavergtiesiems	for the enslaved
pavergtų	enslaved
pavergtuosius	enslaved
pavergusios	enslaved
pavers	will turn
paversčiau	I would convert
paversdama	transforming
paversdamas	transforming
paversdami	turning
paversi	will turn
paversime	we will transform
paversiu	I will turn
paversk	turn
paversta	transformed
paverstas	transformed
paversti	to transform
paversto	transformed
paverstų	would transform
paverstum	would turn
pavertė	turned
pavertę	having converted
pavertei	converted
pavertęs	transformed
pavertėte	you turned
pavesčiau	I would entrust
pavesdamas	entrusting
pavesdavau	I would order
pavesi	you will entrust
pavėsį	shade
pavėsin	shade
pavėsinę	shaded
pavėsinėje	in the gazebo
pavėsio	shade
pavėsis	shade
pavesiu	I will order
Pavesk	Order
paveskite	entrust
pavesta	entrusted
pavestas	commissioned
pavesti	to entrust
pavestieji	entrusted
pavestos	entrusted
pavestų	would entrust
pavestųjų	entrusted
pavestuosius	entrusted
pavestus	entrusted
pavėsy	in the shade
pavėsyje	in the shade
pavidalą	in the form of
pavidalas	form
pavidalo	in the form of
pavidalu	in the form of
pavidalų	forms
pavieniai	individually
pavienio	single
pavienis	single
pavieniui	individually
paviešėti	to visit
pavijo	caught up
pavilgė	wet
pavilgys	will soak
pavilgysi	you will get wet
pavilgyti	to soak
pavilioja	alluring
paviliota	tempted
pavirs	will turn into
pavirsi	you will turn into
paviršių	surface
paviršiumi	surface
pavirsta	turns into
pavirsti	to turn into
pavirstų	would turn into
paviršutiniškai	superficially
pavirtęs	transformed
pavirto	turned into
pavirtusi	transformed
pavogė	stole
pavogę	stolen
pavogei	you stole
pavogęs	stolen
pavogėte	you stole
pavogta	stolen
pavogtas	stolen
pavogti	to steal
pavogtų	would steal
pavogusi	stolen
pavojai	dangers
pavojaus	danger
pavojinga	dangerous
pavojingą	dangerous
pavojingas	dangerous
pavojingi	dangerous
pavojingus	dangerous
pavojui	danger
pavojuje	in danger
pavojun	danger
pavojuose	in danger
pavojus	danger
pavydą	envy
pavydai	jealous
pavydas	jealousy
pavyde	jealous
pavydėjau	I was jealous.
pavydėjo	jealous
pavydės	jealous
pavydi	jealous
pavydima	jealousy
pavydite	jealous
pavydo	jealous
pavydu	jealously
pavydui	jealousy
pavyduliauju	I am jealous.
pavyduliausiu	most jealous
pavyduliauti	to be jealous
pavyduliavimą	jealousy
pavyduliavimai	jealousies
pavyduliavimas	jealousy
pavyduliavimo	jealousy
pavyduliavimu	jealousy
pavyduliavimus	jealousy
Pavydulingai	Jealously
pavydulingas	jealous
Pavydulingasis	The jealous one
pavydulingo	jealous
pavydulingumas	jealousy
pavydus	jealous
Pavydžiai	Examples
pavydžiu	I envy
pavyko	succeeded
pavyks	will succeed
pavyktų	would succeed
pavys	example
pavysi	you will envy
pavysite	you will catch up
pavysiu	I will follow.
pavyzdį	example
Pavyzdinga	Exemplary
pavyzdingas	exemplary
pavyzdys	example
pavyzdžiai	examples
pavyzdžiais	examples
pavyzdžio	example
pavyzdžiu	by example
pažaboja	curb
pažabok	curb
pažabos	reins
pažabosiu	I will curb
pažaboti	to curb
pažada	promise
pažadą	promise
pažadai	promises
pažadais	promises
pažadams	promises
pažadas	promise
pažadate	you promise
pažadėdamas	promising
pažadėjai	you promised
pažadėjau	I promised
pažadėję	having promised
pažadėjęs	promised
pažadėjo	promised
pažadėjote	you promised
pažadėjus	having promised
pažadėk	promise
pažadėsi	promised
pažadėta	promised
pažadėtą	promised
pažadėtąja	the promised one
pažadėtąją	the promised one
pažadėtas	promised
pažadėtasis	promised
pažadėti	to promise
pažadėto	promised
pažadėtoje	in the promised
pažadėtoji	promised
pažadėtų	would promise
pažadėtųjų	promised
pažadi	promise
pažadina	wakes up
pažadinamas	awakened
pažadinau	I woke up.
pažadindamas	waking up
Pažadinęs	Awakened
Pažadink	Wake up
pažadino	woke up
pažadins	will wake up
pažadinsiu	I will wake you up.
pažadinta	awakened
pažadintas	awakened
pažadinti	to wake up
pažadintos	awakened
pažadinusiam	to the awakened one
pažado	promised
pažadu	I promise
pažadų	promises
pažadus	promises
pažaidos	games
pažaisti	to play
pažanga	progress
pažangą	progress
pažangai	for progress
pažangos	progress
pažastis	armpit
pažastų	armpits
pažeidė	violated
pažeidžia	violates
pažeidžiamas	vulnerable
pažeistų	damaged
pažemina	humiliates
pažeminai	lowly
pažeminamas	humiliated
pažeminami	humiliated
pažeminau	I humiliated
pažeminčiau	I would humiliate
pažemindamas	humiliating
pažemindavo	humiliated
pažeminęs	humiliated
pažemini	humiliating
pažeminimą	humiliation
pažeminimas	humiliation
pažeminime	in humiliation
pažeminimo	humiliation
pažeminimu	humiliation
pažemink	humiliate
pažeminkite	humiliate
pažemino	humiliated
pažemins	will humiliate
pažeminsiu	I will humiliate
pažeminta	humiliated
pažemintam	humiliated
pažemintas	humiliated
Pažemintasis	The humiliated
pažeminti	to humiliate
pažemintu	humiliated
pažemintų	humiliated
pažemintųjų	of the humiliated
pažemintus	humiliated
pažeminu	I humiliate
pažemių	lowlands
pažengus	advanced
paženklinai	labels
paženklinimas	labeling
paženklink	mark
paženklino	marked
paženklins	will mark
paženklinsime	we will mark
Paženklinsiu	I will mark
paženklinta	labeled
paženklintas	labeled
paženklinti	to label
paženklintųjų	marked
pažėrė	has grown
pažerto	eaten
pažiba	brilliance
pažibą	a glimpse
pažinau	I recognized
pažinčiau	I would know
pažindamas	knowing
pažindami	getting to know
pažindavo	knew
pažindyti	to introduce
pažinę	having met
pažinęs	having known
pažinimą	knowledge
pažinimas	acquaintance
pažinime	in knowledge
pažinimo	cognitive
pažinimu	knowledge
pažinimui	for knowledge
pažink	get to know
Pažinkime	Let's get to know each other.
Pažinkite	Get to know
pažino	got to know
pažinojau	I knew
pažinoję	having known
pažinojo	knew
pažinome	we met
pažinote	you met
pažins	will know
pažinsi	you will know
pažinsime	we will get to know
pažinsite	you will know
pažinsiu	I will know
pažinta	known
pažintas	known
pažinti	to know
pažintų	would know
pažintum	you would know
pažintume	we would know
pažintumėte	you would know
pažinus	after knowing
pažinusi	having met
pažinusias	familiar
pažinusieji	those who knew
pažinusios	having known
pažįsta	knows
pažįstą	familiar
pažįstamais	acquaintances
pažįstamas	familiar
pažįstame	we know
pažįstami	familiar
pažįstamiems	acquaintances
pažįstamų	acquaintances
pažįstamus	acquaintances
pažįstančius	acquaintances
pažįstantiems	for those who know
pažįstąs	familiar
pažįstate	you know
pažįsti	you know
pažįstu	I know
pažiūras	views
pažiūrėdavo	looked
pažiūrėjau	I looked.
pažiūrėjęs	having looked
pažiūrėjo	looked
pažiūrėk	look
pažiūrėkime	let's see
pažiūrėkite	look
pažiūrės	will look
pažiūrėsi	you'll see
Pažiūrėsim	Let's see.
pažiūrėsime	we'll see
pažiūrėsiu	I will look.
pažiūrėti	to look
pažiūrų	views
pažliugs	will look
pažliugusia	squinting
Pažod	Literally
Pažodžiui	Literally
pažvelgdamas	looking
pažvelgdavo	looked
pažvelgė	looked
pažvelgę	after looking
pažvelgei	you looked
pažvelgęs	having looked
pažvelgia	looks
pažvelgiau	I looked
pažvelgiu	I look
pažvelgs	will look
pažvelgsi	you will look
pažvelgsiu	I will look.
pažvelgti	to look at
pažvelgtų	would look
pažvelgus	after looking
pažvelgusios	having looked
pažvelk	look
Pažvelki	Look.
pažvelkite	look
pažymėdami	marking
pažymėjęs	having marked
pažymėjo	noted
pažymėk	mark
pažymės	will mark
Pažymėsite	You will mark
pažymėta	marked
pažymėtas	marked
pažymėti	to mark
pažymėtos	marked
pečiai	shoulders
pečiais	shoulders
pečių	shoulder
pečius	shoulders
pėdą	foot
Pedacūro	Pedicure
Pedahelis	Pedahel
pėdai	foot
pėdais	on foot
Pedaja	Pedaya
Pedają	Pedaya
Pedajo	Pedayo
Pedajos	Pedajas
pėdas	feet
pėdelius	feet
pėdo	foot
pėdomis	in the footsteps
pėdos	feet
pėdsakais	in traces
pėdsako	footprint
pėdsakų	traces
pėdsakus	traces
pėdui	for the foot
pėduose	in the feet
pėdus	feet
peikdamas	scolding
peikia	scolds
peikiamas	scolded
peikiu	I swear
peiktina	reprehensible
peiktinas	peiktin
peilį	knife
peiliai	knives
peiliais	with knives
peilis	knife
peiliu	with a knife
peilių	knives
peilius	knives
Pekachą	Pekah
Pekachas	Pekah
Pekachija	Pekahiah
Pekachiją	Pekahiah
Pekachijos	Pekahiah
Pekacho	Pekach
Pekodą	Pequod
Pekodo	Pequod
pelai	chaff
pelais	chaff
Pelaja	Pelayo
Pelalijo	Pelalio
Pelalijos	Pelaliyas
Pelatija	Pelatiah
Pelatiją	Pelatiah
Pelatijai	Pelatiah
Pelatijas	Pelatiah
Pelatijos	Pelatiah
pelė	mouse
pelėda	owl
pelėdą	owl
pelėdos	owls
pelėdų	owls
Peleg	Peleg
Pelegas	Peleg
Pelegui	To Peleg
pelekų	fins
pelekus	fins
pelėmis	mice
pelenai	ashes
pelenais	ashes
pelenams	ashes
pelenų	ash
pelenuose	in ashes
pelenus	ashes
peles	mice
pelės	mice
pelėsiai	mold
pelėsiais	moldy
Peletą	Pellet
peletai	pellets
peletams	for pellets
Peletas	Pellet
Pelete	Pellet
peletietis	Pelethite
Peleto	Pellet
peletų	pellets
peletus	pellets
pelikaną	pelican
pelikanas	pelican
pelikano	pelican
pelių	mice
pelkėmis	swamps
pelkes	swamps
pelkės	swamps
pelkėse	in the swamps
pelkių	swamps
pelkynais	marshes
pelną	profit
pelnas	profit
pelnė	earned
pelniau	I earned
pelningas	profitable
pelno	profit
pelnu	profit
pelnykis	profit
pelnytą	deserved
pelnytai	deservedly
pelojietis	Pelotian
Pelojos	Peloya
pelų	chaff
pelus	chaff
peną	feed
penėti	to fatten
penėtų	would fatten
Penielį	Peniel
Penieliu	With a brush
penimą	fattening
penimas	fattening
penimi	fattening
penimų	fattening
Penina	Peninnah
Peniną	Peninnah
Peninai	Pennines
peniukšlių	dicks
penkeri	five
penkerių	five
penkerius	five
penketą	five
penketas	five
penketo	five
penki	five
penkiakampės	pentagonal
penkias	five
penkiasdešimčiai	fifty
penkiasdešimt	fifty
penkiasdešimtą	fiftieth
Penkiasdešimtais	In the fifties
Penkiasdešimtaisiais	In the fifties
Penkiasdešimtąją	On the fiftieth
penkiasdešimtieji	fifties
penkiasdešimties	fifty
penkiasdešimtims	fifty
penkiasdešimtine	fiftieth
penkiasdešimtinę	fiftieth
penkiasdešimtininką	fifty-something
penkiasdešimtininkais	fifties
penkiasdešimtininkas	fifty-something
penkiasdešimtininkui	for the fifty-something
penkiasdešimtininkus	fifty-somethings
penkiasdešimtuko	fifty
penkiasdešimtuosius	the fifties
penkiašonės	pentagonal
penkiems	for five
Penkiese	Five
penkiolika	fifteen
penkiolikos	fifteen
penkioliktą	fifteenth
penkioliktais	fifteenth
penkioliktaisiais	in the fifteenth
penkioliktas	fifteenth
penkioliktoji	fifteenth
penkioliktos	fifteenth
penkioliktų	fifteenth
penkiomis	five
penkios	five
penkis	five
penkių	five
Penkta	Fifth
penktą	fifth
penktadalį	one-fifth
penktadalis	fifth
penktais	fifth
penktaisiais	fifths
penktąją	the fifth
penktąjį	the fifth
penktas	fifth
penktasis	fifth
penkti	five
penkto	fifth
penktoji	fifth
Penktojo	Fifth
penktų	fifth
peno	feed
penu	meat
Penuelį	Penuel
Penuelio	Penuel
Penuelis	Penuel
Peorą	Peor
Peoras	Peor
Peore	Peor
Peoro	Peor
Peoru	Peor
Peorui	Peor
per	through
Peracimais	Perazim
Peracimu	Peraza
Peracimų	Perazim
Peracimus	Peracimus
Perato	Perato
peraugo	outgrown
peraugti	to outgrow
peraugusi	overgrown
perbėgę	runaway
perbėgėlius	fugitives
perbėgo	ran over
perbėgti	to run over
perbėgusiais	runaways
perbėgusių	runaways
perbėgusius	runaways
perbėkime	let's run
perbrauks	will cross
perbridau	I waded through
perbrido	overgrown
perbristi	to break through
perdangoms	for overlays
perdavė	handed over
perdavęs	having passed
perdaviau	I passed on
perdavus	after transfer
perdegę	burnt out
perdegusiu	I will burn out.
perdėm	too much
perdirbdavo	recycled
perduočiau	I would pass on
perduoda	transmits
perduodama	transmitted
perduodami	transmitted
perduodavo	passed on
perduodu	I pass on
perduok	pass on
perduokite	pass on
perduos	will transfer
perduosi	I will surrender.
Perduosite	You will pass
perduosiu	I will pass it on.
perduota	transferred
perduotą	transferred
perduotas	transferred
perduoti	to transfer
perduoto	transferred
perduotos	transferred
perduotų	would pass on
perduotus	transferred
perdūrė	pierced
perdūrei	you pierced
perduria	pierces
perdurk	pierce
perdurs	will pierce
perdursi	you will pierce
Perdurtas	Pierced
perdurti	to pierce
perdžiūvusi	overdried
Perec	Peretz
Perecą	Peretz
perecai	pretzels
Perecas	Peretz
Pereco	Peretz
Perecs	Perecs
Perecu	Peretz
perecų	pretzels
Perecui	Peretz
pereidami	passing by
pereik	move on
pereikite	move on
pereina	passes
pereinama	passing
pereinant	in transition
pereinate	you are passing
pereini	you are passing
pereis	will pass
pereisi	you will pass
pereisime	we will pass
pereisite	you will pass
pereisiu	I will pass.
pereiti	to pass
pereitų	would pass
perėją	crossing
perėjai	you passed
perėjau	I passed
perėję	passed
perėjęs	passed
Perėjimas	Transition
perėjo	passed
Perėjoje	In the passage
perėjome	we passed
perėjos	crossings
perėjote	you passed
perėjų	crossings
perėjus	after passing
perėjusi	passed
perėjusius	passed
perėmė	took over
perėmę	having taken over
perėmęs	having taken over
Peres	Peres
perės	hatch
Perešą	Peres
Perešo	Peres
perėti	to hatch
Perezu	Perez
pergabeno	transported
pergale	victory
pergalė	victory
pergalę	victory
pergalei	for victory
pergalėję	victorious
pergales	victories
pergalės	victories
pergalinga	victorious
pergalingą	victorious
pergalingai	victoriously
pergalingas	victorious
pergalingoji	victorious
pergalingojo	victorious
pergalingus	victorious
pergalių	victories
pergalvojo	changed his mind
pergalvoju	I'm rethinking.
pergalvoti	to rethink
pergalvotų	would reconsider
Pergamą	Pergamum
pergamentus	parchments
Pergamo	Pergamon
Pergę	Perge
Pergėje	In Perge
Pergės	Perge
pergyvenau	I survived.
pergyvenę	survived
pergyvenimų	experiences
pergyventi	to survive
pergyvenusių	survivors
Pergyvenusius	Survivors
peri	hatch
Peridos	Peridos
perima	takes over
Perimk	Take over
perimtas	taken over
perimti	to take over
perinti	to hatch
perizai	perissa
perizams	perizams
periziečių	Persian
perizų	persian
perizus	persian
perjuos	will cross
perka	buys
perkala	forge
perkalbamam	persuasive
perkalbėję	having talked too much
perkalbėjo	talked over
perkalbėsime	we will talk again
perkalbinėti	to talk back
Perkaldinkite	Reforge
perkalė	fort
perkals	will reforge
perkalti	to reforge
perkami	purchased
perkančiam	for the buyer
perkančius	buyers
perkant	when buying
Perkantieji	Buyers
perkasi	buy
perkasų	overdrafts
perkėlė	moved
perkėlę	moved
perkėlei	you have moved
Perkėlęs	Moved
perkelia	moves
perkeliamas	transferable
Perkeliant	When transferring
perkeliantieji	movers
perkeliantiems	for those moving
perkėliau	I moved
perkėlimas	transfer
perkelsiu	I will move it.
perkelta	moved
perkeltas	moved
perkelti	to move
perkeltine	figuratively
perkėlus	after moving
perkirs	will cut
perkirtai	crossed
perkirto	crossed
perkišo	stuck
perkištos	inserted
perkreipia	distorts
perkūnas	thunder
perkūnija	thunderstorm
perkūniją	thunderstorm
perkūnijai	thunderstorms
perkūnijos	thunderstorms
perkūno	thunder
perlą	pearl
perlai	pearls
perlais	pearls
perlamutro	mother-of-pearl
perlas	pearl
perlaužiau	I broke through
perlaužti	to break through
perleisdavo	transferred
perleisti	to transfer
perlipa	climbs over
perlo	pearl
perlu	pearl
perlų	pearl
perlus	pearls
permainos	changes
permainų	changes
permainys	change
permainysiu	I will change
permainyti	to change
permaldaudami	apologizing
permaldaujamas	atoning
permaldausiu	I will apologize.
permaldauti	to atone
permaldautų	would atone
permaldavimą	atonement
permaldavimas	atonement
permaldavimo	atonement
permaldavimui	for atonement
permatai	transparent
permato	transparent
permatyti	to see through
permerkti	to soak
permetęs	overturned
permirkęs	soaked
permirks	will soak
permirkus	soaked
permirkusi	soaked
permirkusiu	soaked
pernai	last year
pernakvojo	spent the night
Pernakvok	Stay overnight
pernakvokime	let's spend the night
pernakvokite	spend the night
pernakvoti	to spend the night
pernelyg	too much
pernešė	carried
pernešti	to carry
perpilamas	transfused
perpildyti	to overflow
perpils	will overflow
perpiltas	overflowing
perpiltų	overflowing
perpjaudami	cutting through
perpjaus	will cut through
perplaukė	swam across
Perplaukę	After crossing
perplauks	will cross
perplėšė	tore
perplėšei	you tore
perplėšęs	torn
perplėšiau	I tore it open
Perplėškite	Tear through
perplėštais	torn
perplėšti	to tear through
perplėštos	torn
perplėštum	you would tear
perplyšo	torn
perprask	understand
perprasti	to understand
perpratęs	misunderstood
perriš	retie
perrūgusio	overripe
persai	Persians
persakau	I repeat
persakė	retold
persakėme	we retold
persakyti	to retell
persams	Persians
persekiodami	chasing
persekioja	haunts
persekiojai	persecutors
persekiojamas	persecuted
persekiojame	we are chasing
persekiojami	persecuted
persekiojamiems	for the persecuted
persekiojant	in pursuit
persekiojantieji	persecutors
persekiojate	you are chasing
persekiojau	I was chasing
persekioję	persecuted
persekiojęs	persecuted
persekioji	pursue
persekiojimą	persecution
Persekiojimai	Persecutions
persekiojimais	persecutions
persekiojimas	persecution
persekiojimo	persecution
persekiojimų	persecutions
persekiojimui	persecution
persekiojimuose	in persecutions
persekiojo	pursued
persekiok	chase
persekios	will pursue
persekiosite	you will pursue
persekiosiu	I will pursue
persekioti	to pursue
persekiotojai	persecutors
persekiotojams	to the persecutors
persekiotojas	pursuer
persekiotojų	persecutors
persekiotojus	persecutors
persekiotų	would persecute
persėsk	change seats
Persidę	Overweight
persigalvojo	changed his mind
persigalvojote	you changed your mind
persigalvotų	would change his mind
persigandę	scared
Persigandusios	Terrified
Persija	Persia
Persijoje	In Persia
Persijos	Persian
persijoti	to sift
persijuosė	girded
persijuosę	girded
persijuosęs	girded
persijuosia	re-girds
persijuosusį	girded
persikėlė	moved
persikėlę	having moved
persikėlęs	moved
persikelia	moving
persikėlimo	relocation
persikelk	move
persikelkite	move
persikels	will move
persikelsite	you will move
persikelti	to move
persikeltų	would move
persikėlus	after moving
persikreipė	perverted
persikreips	will turn around
persileidimas	miscarriage
persileidimo	miscarriage
persileidžia	miscarries
persimes	will pass
persimestų	would throw up
persimetate	you are passing
persiplėšė	tore apart
Persiplėšę	Torn apart
persiplėšei	you broke
persiplėšęs	torn
persiplėšiau	I tore myself apart
persiplėškite	tear apart
persiplėšti	to tear apart
Persiplėšusi	Torn
persirengė	changed clothes
persirengę	changed clothes
persirengęs	disguised
persirengsiu	I will change my clothes.
persirengusi	changed clothes
persirenk	change clothes
persiskirs	will separate
persiskyrė	separated
persisotinę	oversaturated
persisotinęs	oversaturated
persistengiame	we overdo it
persisunkusi	soaked
persivalgo	overeats
persivalgyti	to overeat
persivilko	changed clothes
Persiyrę	Overhauled
perskaičius	after reading
perskaitė	read
perskaitę	after reading
perskaitęs	having read
perskaitote	you read
perskaityčiau	I would read
perskaitydavo	read
perskaityk	read
perskaitykite	read
perskaitys	will read
perskaitysi	you will read
perskaitysiu	I will read it.
perskaityta	read
perskaitytas	read
perskaityti	to read
perskaitytų	would read
perskaitytum	you would read
perskėlė	split
perskeltas	split
perskils	will split
perskiria	redistributes
perskirk	divide
perskirs	will redistribute
perskirti	to divide
perskirtų	would divide
perskrodė	pierced
perskros	overlays
perskrosi	will pass through
perskrostos	dissected
perskyrė	reassigned
perskyrei	you separated
perskyręs	divided
Perskyrimo	Reassignment
persmeigė	pierced
persmeigti	to pierce
persmelks	will permeate
perso	Persian
persodino	transplanted
persodinsiu	I will transplant.
persodintas	transplanted
peršokti	to jump
peršovė	shot through
perspėdavai	you warned
perspėji	warn
perspėjimą	warning
perspėjimo	warning
perspėjimų	warnings
perspėjimus	warnings
perspėjo	warned
perspėsi	you warned
perspėsiu	I will warn you.
perspėtas	warned
perspėti	to warn
perstojo	stopped
persų	Persian
persui	Persian
perteikiančiu	conveying
pertekę	excess
pertekęs	excess
pertekliaus	surplus
perteklių	surplus
perteklium	surplus
pertekliumi	in excess
perteklius	surplus
pertekusi	excess
pertekusios	overflowing
pertraukė	interrupted
pertraukti	interrupt
pertvarą	partition
pertvarai	partitions
pertvaras	partition
pertvaros	partitions
Perudos	Peruda
pervardijo	renamed
pervardydamas	renaming
pervargsi	you will be exhausted
pervažiavo	passed by
pervedė	transferred
pervedei	transferred
pervedęs	transferred
perverdamas	piercing
pervėrė	pierced
pervėrei	pierced
perveria	pierces
perverianti	piercing
perverk	cry
pervers	will overturn
pervertas	pierced
perverti	to overestimate
pervesite	you will transfer
pervesiu	I will transfer
Pervesk	Transfer
pervesti	to transfer
peržengę	having crossed
peržengia	transcends
peržengiau	I crossed over
peržengti	to go beyond
peržengtų	would surpass
peržengus	after crossing
peržiemosiu	I will survive the winter.
pesah	Passover
pēsaẖ	pāsaẖ
pėsčiaisiais	on foot
pėsčias	pedestrian
pėsčiomis	on foot
pėsčių	pedestrian
pėsčius	on foot
Pesilimų	Pesilim
Pesilimus	Pesilimus
pesliai	pessaries
peslio	pest
peslys	scum
pėsti	to walk
pėstininkais	infantry
pėstininkų	infantry
Petachija	Petahtiya
Petachijai	Petah Tikva
Petahija	Petahtiya
petį	shoulder
peties	shoulder
petimi	shoulder
petnešas	brace
petnešos	braces
petnešų	braces
Petorą	Petora
Petoro	Petoro
Petrą	Peter
Petrai	Peter
Petras	Peter
Petro	Peter
Petru	Peter
Petrui	To Peter
Petuelio	Petuel
petys	shoulder
Peuletajas	Peuletai
Pi	Pi
Picholas	Pichol
Picholu	Picholu
piemenaitė	shepherdess
piemenį	shepherd
piemenie	shepherd
piemenimis	shepherds
piemenims	for shepherds
piemenis	shepherd
piemeniu	shepherd
piemens	shepherd
piemenų	shepherds
piemenys	shepherds
piemuo	shepherd
pieną	milk
pienas	milk
piene	in milk
pienmaišį	milk jug
pieno	milk
pienu	milk
piešinių	drawings
piešinius	drawings
piestoje	in the past
piestu	I draw.
pieštuką	pencil
pietaus	lunch
pietauti	to have lunch
pietį	lunch
pietiečiai	Southerners
pietine	southern
pietinė	southern
pietinę	southern
pietinei	southern
pietinėje	in the south
pietines	southern
pietinės	southern
pietinį	southern
pietiniai	southerners
pietiniam	for the south
pietiniame	in the south
pietinio	southern
Pietinis	Southern
pietinių	southern
pietinius	southern
pietryčių	southeastern
pietryčiuose	in the southeast
pietrytinio	southeastern
pietų	lunch
pietums	for lunch
pietuose	in the south
pietus	lunch
pietūs	lunch
pietvakarius	southwest
pievas	meadow
pievoje	in the meadow
pievos	meadows
pievose	in the meadows
pievų	meadow
pigiai	cheaply
pikčiau	angrier
Pikčiausia	The worst
pikčiurna	bad luck
pikta	angry
piktą	angry
Piktadarė	Villain
piktadarį	villain
piktadariai	villains
piktadariais	villains
piktadariams	to the evildoers
piktadario	villain
piktadarių	villains
piktadariui	to the villain
piktadarius	villains
piktadarybes	misdeeds
piktadarybių	misdeeds
piktadarys	villain
piktadarysčių	misdeeds
piktadarystė	mischief
piktadarystę	mischief
piktadarystes	misdeeds
piktadarystės	misdeeds
piktai	angrily
piktais	angry
piktąją	evil
piktąjį	the evil one
piktam	angry
piktanoriai	maliciously
piktas	angry
piktaširdžio	evil-hearted
piktasis	evil
piktdžiūgavo	gloated
piktenybę	malice
piktenybes	mischief
piktenybių	mischief
piktesnė	angrier
piktesnes	angrier
pikti	angry
piktieji	the wicked
piktiems	for the wicked
piktiesiems	for the wicked
piktina	outrageous
piktinančio	outrageous
piktinasi	resentful
piktindamas	indignantly
piktinosi	was angry
piktintis	to be angry
piktnaudžiauja	abuses
piktnaudžiavai	you abused
pikto	angry
piktoji	evil
piktojo	evil one
piktomis	angry
piktos	angry
piktosioms	for the wicked
piktosios	evil ones
piktšašius	malicious
piktu	angry
piktų	angry
piktųjų	evil
piktumą	malice
piktumai	malice
piktumas	malice
piktumo	malice
piktumu	malice
piktumui	for anger
piktuoju	I am angry.
piktuose	in the evil
piktus	angry
piktybe	malice
piktybė	malice
piktybę	malice
piktybėmis	malice
piktybes	malice
piktybės	malice
piktybiniais	malicious
piktybių	evils
piktžodiško	blasphemous
piktžodžiaudami	blaspheming
piktžodžiauja	blaspheme
piktžodžiaujama	blasphemous
piktžodžiaujami	blasphemous
piktžodžiaujant	blaspheming
piktžodžiaujantis	blasphemous
piktžodžiauji	blasphemous
piktžodžiaus	blasphemers
piktžodžiauti	to blaspheme
piktžodžiautoją	blasphemer
piktžodžiautojai	blasphemers
piktžodžiautojas	blasphemer
piktžodžiautų	would blaspheme
piktžodžiavai	blasphemers
piktžodžiavimą	blasphemy
piktžodžiavimai	blasphemies
piktžodžiavimas	blasphemy
piktžodžiavimo	blasphemy
piktžodžiavimu	blasphemy
piktžodžiavo	blasphemed
piktžolėmis	weeds
piktžoles	weeds
piktžolės	weeds
piktžolių	weeds
pila	pours
pilamas	poured
pilami	poured
pilančios	pouring
Pildašą	Filler
pildavo	was filling
pildo	fills
pildosi	is filling up
pildytis	to fill
Pileserą	Pileser
Pileseras	Pileser
Pilesero	Pileser
Pilha	Pilha
pilį	castle
piliakalniu	mound
pilie	castle
piliečiai	citizens
piliečiui	citizen
piliečius	citizens
pilies	castle
pilietį	citizen
pilietis	citizen
pilietybę	citizenship
pilis	castle
pilių	castles
pilk	gray
Pilkite	Pour
pilna	full
pilną	full
pilnais	full
pilnam	full
pilnas	full
pilnąsias	full
pilnaties	full moon
pilnatis	full moon
pilnatve	fullness
pilnatvė	fullness
pilnatvę	fullness
pilnatvei	for fullness
pilnatvėje	in fullness
pilnatvės	fullness
pilni	full
pilno	full
pilnos	full
pilnu	full
pilnų	full
pilnus	full
pilnutinę	full
pilnybę	completeness
pilnybės	perfections
Pilotą	Pilot
Pilotas	Pilot
Piloto	Pilot
Pilotui	For the pilot
pilstomi	bottled
pilstytoją	the bottler
pilstytojas	bottler
pilstytojų	bottlers
pilstytojus	bottlers
Piltajas	Piltai
pilte	in the pit
pilti	to pour
piltuvo	funnel
piltuvu	funnel
pilvą	belly
pilvai	bellies
pilvas	belly
pilve	in the stomach
pilvo	stomach
pilvu	belly
pilvų	abdominal
pilvui	for the stomach
pilvus	belly
pilyje	in the castle
Pilypą	Philip
Pilypai	Philip
Pilypas	Philip
Pilypo	Philip
Pilypu	Philip
Pilypui	For Philip
pilys	castles
pinasi	intertwine
pinigą	money
pinigai	money
pinigais	in money
pinigams	for money
pinigas	money
pinigėlį	wallet
pinigėlius	money
pinigine	wallet
piniginę	wallet
pinigines	wallets
piniginės	wallets
piniginių	wallets
pinigo	money
pinigų	money
pinigus	money
pinklėmis	with traps
pinkles	traps
pinklės	nets
pinklėse	in the nets
pinklių	nets
Pinonas	Pinon
Pinono	Pinon
pins	pin
pintine	in a basket
pintinė	basket
pintinę	basket
pintinėje	in a basket
pintines	baskets
pintinės	baskets
pintinių	baskets
pintis	to weave
pintomis	braids
pinučiai	braids
pinučiais	braids
pinučių	braids
pinučius	braids
Piramą	Pyramus
Piramui	To Pyramus
Piratone	Pirato
piratonietis	Pyratonian
Piratono	Pirato
pirk	buy
pirkau	I bought
Pirkdamas	When buying
pirkdami	buying
pirkdavo	used to buy
pirkėjas	buyer
pirkėjo	buyer's
pirkėju	buyer
pirkėjui	to the buyer
pirkęs	bought
Pirkime	Let's buy
pirkimo	purchase
pirkios	will buy
pirkis	buy
pirkite	buy
pirklį	merchant
pirkliai	merchants
pirkliams	for merchants
pirklio	merchant
pirkliu	merchant
pirklių	merchants
pirklius	merchants
Pirklys	Merchant
pirko	bought
pirks	will buy
pirksi	you will buy
pirksime	we will buy
pirksite	you will buy
pirksiu	I will buy
pirkta	bought
pirktą	purchased
pirktas	bought
pirkti	buy
pirktinė	purchased
pirktiniai	purchased
pirktinis	purchased
pirktų	would buy
pirktus	purchased
pirm	Monday
pirma	first
pirmagimė	firstborn
pirmagimę	firstborn
pirmagimės	firstborn
pirmagimį	firstborn
pirmagimiai	firstborns
pirmagimio	firstborn
pirmagimis	firstborn
pirmagimiu	firstborn
pirmagimių	firstborn
pirmagimiui	for the firstborn
pirmagimius	firstborn
pirmagimystė	birthright
pirmagimystę	birthright
pirmais	first
pirmaisiais	first
pirmąja	first
pirmąją	the first
pirmajai	for the first
pirmajam	for the first
pirmajame	in the first
pirmąjį	the first
pirmąkart	first time
pirmam	first
pirmame	in the first
pirmas	first
pirmąsias	the first ones
pirmasis	first
pirmąsyk	for the first time
pirmatikiai	primitive believers
pirmauti	to lead
pirmavaisių	first-born
pirmavaisius	first-born
pirmenybe	priority
pirmenybę	preference
pirmenybės	preferences
pirmesnis	previous
pirmesnysis	previous
pirmgimį	firstborn
pirmgimis	firstborn
pirmgimius	firstborn
pirmi	first
pirmiau	first
pirmiausia	first of all
pirmieji	the first
pirmiems	for the first
pirmienas	first
pirmienomis	first of all
pirmienoms	for the first time
pirmienos	firsts
pirmienų	firstborn
pirmkepė	first-time baker
pirmo	first
pirmoje	in the first
pirmoji	first
pirmojo	first
pirmojoje	in the first
pirmomis	first
pirmos	first
pirmosiomis	first
pirmosios	first
pirmtaką	predecessor
pirmtakai	predecessors
pirmtakas	predecessor
pirmtako	predecessor
pirmtaku	predecessor
pirmtakus	predecessor
pirmų	first
pirmųjų	the first
pirmūnės	firstborn
pirmuoju	first
pirmuosius	the first ones
pirmus	first
pirmutinį	Monday
pirmutinis	firstborn
pirmykščių	primitive
pirmykštė	primitive
pirmykštę	primitive
pirmykštėje	in the primeval
pirmykštės	primitive
pirmykštį	primordial
pirmykštis	primordial
pirmyn	forward
Piršdami	While making love
pirštą	finger
pirštai	fingers
pirštais	with fingers
pirštas	finger
piršto	finger
pirštu	finger
pirštus	fingers
Pisgos	Pisgah
Pisidiją	Pisidia
Pisidijos	Pisidia
Pišonas	Pishon
Pispa	Pispa
Pitomą	Pet
Pitonas	Python
pjaudamas	cutting
Pjaudami	Mowing
pjaudavo	mowed
pjauk	cut
pjaukite	cut
pjauna	cuts
pjaunama	being cut
pjaunamas	cut
pjaunami	being cut
pjaunamos	being cut
pjaunančių	reapers
Pjaunantis	Cutting
pjaunate	you are cutting
pjauni	you cut
pjaunu	I cut
pjaus	will cut
pjausi	you are cutting
pjausime	we will cut
pjausite	you will cut
pjaustomi	being cut
pjauti	to cut
pjautinas	to be cut
pjautinomis	to be cut
pjautų	would cut
pjautuvą	sickle
pjautuvas	sickle
pjautuvo	sickle
pjautuvu	sickle
pjautuvų	sickles
pjautuvus	sickles
pjovė	cut
pjovę	cut
pjovėją	mower
pjovėjai	cutters
pjovėjams	for the mowers
pjovėjas	cutter
pjovėjo	cut
pjovėjų	cutters
pjovėjui	to the mower
pjovėjus	after cutting
pjovėte	you cut
pjovimas	cutting
pjovimui	for cutting
pjovyklą	sawmill
pjūčiai	harvests
pjūčių	harvest
pjudė	mowed
pjūklais	with saws
pjūklas	saw
pjūklų	saws
pjūtį	harvest
pjūties	harvest
pjūtis	harvest
plačia	wide
plačią	wide
plačiai	widely
plačiąją	wide
plačialapį	broadleaf
plačiame	in the wide
plačias	wide
plačiašakis	broad-shouldered
plačiasparnis	broad-winged
plačiau	more broadly
plačioje	in the wide
Plačioji	Broad
plačiojo	broad
plačiomis	wide
plačios	wide
Plačiose	In broad
Plačiosios	Wide
plačiu	wide
plačių	wide
plačiųjų	broad
plačius	wide
plaka	beats
plakamas	whipped
plakami	beaten
plakant	beating
plakantiems	for beating
plakdamas	beating
plakdavau	I was beating
plakdinau	I was beating
plakė	whipped
plakei	for the whip
plakęs	whipped
plakiau	I beat
plakimą	whipping
plakimai	beatings
plakimo	whipping
plakimu	beating
plakimuose	in the beatings
plakimus	beatings
plaks	will beat
plaksite	you will beat
plaksiu	I will beat
plakti	to whip
plaktuką	hammer
plaktuko	hammer
plaktuku	with a hammer
plakusią	beaten
planą	plan
planai	plans
planas	plan
planavai	you planned
planavo	planned
plane	on the plan
planetoms	planets
planuodamas	planning
planuoja	plans
planuojančių	planning
planuojanti	planning
planuojantis	planning
Planuoti	Plan
planus	plans
plasnojo	fluttered
plasta	plastic
plaštaka	brush
plaštaką	hand
plaštakas	brush
plaštakos	hands
platanai	plane trees
platano	plane tree
platanų	plane trees
Platėdamas	Expanding
platėjo	widened
platesnes	wider
platesnės	wider
platesnis	wider
plati	wide
platina	platinum
platų	wide
platumą	latitude
platumo	latitude
platumos	latitudes
platus	wide
platūs	wide
platybėje	in the vastness
platybes	vastness
plaudavo	washed
plaudavosi	washed
plauk	hair
plauką	hair
plaukai	hair
plaukais	with hair
plaukas	hair
plaukdamas	swimming
plaukdami	while swimming
plaukė	swam
plaukėja	swimmer
plaukėme	we swam
plaukia	swims
plaukiančius	floating
plaukiantį	floating
plaukiantys	floating
plaukikas	swimmer
plaukimas	swimming
plaukioja	floating
plaukiojančią	floating
plaukiojančios	floating
plaukiojančių	floating
plaukiojantys	floating
plaukiojo	sailed
plaukite	swim
plauko	hair
plauks	will swim
plaukti	to swim
plauktų	would sail
plaukuota	hairy
plaukuotas	hairy
plaukuotieji	hairy
plaukuotos	hairy
plaukus	hair
plauna	washes
plaunama	washable
plaunamas	washable
plaunamos	washable
plaunant	washing
plaunu	I wash.
Plaunuosi	I am washing.
plaus	wash
plausi	you are washing
plausis	will wash
plauti	to wash
plautų	would wash
plazdena	flutter
plazdendamas	fluttering
plazdenimą	fluttering
plečia	expands
plečiasi	expanding
pleišėja	splinter
plepalai	gossip
plepalais	chatter
plepaluose	in chatter
plepėdamas	chatting
plepėjimas	chatter
plepėti	to chat
plepiu	I chatter.
plepus	chatty
plepys	chatterbox
plėš	loot
plėšai	robbers
plėšantis	ripping
plėsdami	expanding
plėšdami	plundering
plėšdavo	robbed
plėšė	robbed
plėšėte	you robbed
plėšia	robs
plėšiamas	plundered
plėsiesi	will expand
plėšiką	robber
plėšikai	robbers
plėšikais	robbers
plėšikams	robbers
plėšikas	robber
plėšikaudamas	plundering
plėšikauja	looter
plėšikauti	to rob
plėšikavimą	looting
plėšikavimas	looting
plėšikavimo	robbery
plėšikavo	robbed
plėšiko	robber
plėšikų	robbers
plėšikui	to a robber
plėšikus	robbers
plėšimai	robberies
plėšimas	robbery
plėšimu	robbery
plėsis	will expand
pleškančią	swindling
plėškime	let's rob
plėškite	rip
plėšo	is tearing
plėšresni	more predatory
Plėšrieji	Predators
plėšriems	predators
plėšrių	predators
plėšriųjų	predatory
plėšriuosius	predators
plėšrius	predators
plėšrų	predatory
Plėšrūnai	Predators
plėšrūnams	for predators
Plėšrūnas	Predator
plėšrus	predatory
plėšrūs	predatory
plėšti	to rob
plėstis	to expand
plėstųsi	would expand
plėšysiu	I will tear
plėtėsi	expanded
plėtojosi	developed
plėvė	membrane
plėvę	membrane
plėvelę	film
plg	cf.
pliaukšėjimas	splash
pliaukši	splash
pliauska	splash
pliauškia	splashing
pliekė	shoulder blade
plieninį	steel
plieskė	flat
plieskiančią	blazing
plieskiančios	blazing
plieskianti	bursting
plika	naked
pliką	bald
Plikagalvi	Baldhead
plikagalvis	bald head
plikai	bald
plikais	naked
plikakaktis	bald head
plikas	bald
plikė	bald
pliki	bald
pliko	bald
plikomis	bald
plikos	naked
plikų	bald
plinta	spreads
plintantys	spreading
plis	will spread
pliskite	spread
plitimui	for the spread
plito	spread
pločio	wide
pločiui	width
ploja	applause
plojai	applause
plojant	clapping
plojo	applauded
plojote	you applauded
plok	flat
Plokite	Clap
plokščiakalnį	plateau
plokščiakalnio	plateau
plokščiakalnis	plateau
plokščiakalnyje	on the plateau
plokščiastogio	flat roof
plokščių	flat
plokštainį	flat
plokštainiais	flat
plokštainio	flat
plokštainių	flat-topped
plokštainius	flat
plokštę	plate
plokštėje	on the plate
plokštelę	plate
plokštėmis	plates
plokštes	plates
plokštėse	in panels
plona	thin
ploną	thin
plonais	thin
plonesni	thinner
ploniausia	thinnest
ploniausios	the thinnest
plono	thin
plonoje	in thin
plonos	thin
plonosios	thin
plonų	thin
plos	flat
plotą	area
plotas	area
plote	in the area
ploti	to applaud
plotį	width
plotis	width
ploto	area
plotų	areas
plotus	areas
plovė	washed
plovęs	washed
ploviau	I washed
ploviausi	I washed
plovimo	washing
plovimui	for washing
plūdęs	floating
plūdimą	floating
plūdimas	floating
plūdimo	floating
plūdimu	floating
plūdo	floated
plūdote	you floated
plūduriavau	I was floating.
plūduriavo	floated
plūduriuojanti	floating
plūduriuojantis	floating
plūkėjos	scumbags
plunksna	feather
plunksnas	feather
plunksnomis	with feathers
plunksnos	feathers
plunksnų	feathers
pluoštą	fiber
plūs	will flow
plušau	I am tired.
plūsdami	flowing
Plušėkite	Plow
plušėti	to toil
plūsta	flowing
plūstančią	flowing
plūstančioje	in the flowing
plūstančios	flowing
plūstančių	flowing
plūstančiųjų	of the flock
plūstantį	flowing
plūstantis	flowing
plūstų	would flood
pluta	crust
plyksėjo	flashed
plyksteli	sparkle
plyš	tear
plyšį	crack
plyšio	crack
plyšių	cracks
plyšiuose	in the cracks
plyšo	burst
plyšta	bursting
plyštų	would burst
plyšyje	in the crack
plyšys	crack
plytą	brick
plytas	brick
plytoms	for bricks
Plytos	Bricks
plytų	brick
po	after
poaukščių	subfloors
Pocheret	Pocheret
podėlį	storage room
poelgį	act
poelgiai	deeds
poelgiais	by deeds
poelgio	act
poelgis	act
poelgiu	by deed
poelgių	deeds
poelgiui	for the act
poelgiuose	in deeds
Poema	Poem
poetai	poets
Poetinis	Poetic
poilsį	rest
poilsio	rest
poilsis	rest
poilsiu	rest
poilsiui	for rest
pojūčius	sensations
pokaičio	after-change
pokalbį	conversation
pokalbio	conversation
pokalbis	conversation
pokylį	banquet
pokyliauk	party
pokyliavimu	banquet
pokylio	banquet
pokyliuose	at banquets
pokylyje	at the banquet
polėkiu	in flight
polinkiai	tendencies
polinkio	tendency
polinkius	inclinations
Polukso	Pollux
Poncijaus	Pontius
Poncijui	To Pontius
Poncijus	Pontius
ponia	lady
poniai	ladies
Ponte	Ponte
Ponto	Pontus
popietę	in the afternoon
popietės	afternoons
pora	couple
porą	a couple
poras	pairs
Poratą	Porat
poravimosi	mating
poravosi	mated
Porcijus	Portius
poreikiais	needs
poreikiui	for need
poreikius	needs
porfyro	porphyry
poromis	in pairs
poron	both
poros	couples
poruodavosi	mated
poruojantis	mating
poruojasi	mating
poruotis	to mate
poruotųsi	would mate
porus	pairs
poryt	the day after tomorrow
posakį	saying
posakiai	sayings
posakiams	for sayings
posakio	saying
posakis	saying
posakių	sayings
posakius	sayings
posėdžiauti	to sit
posmus	stanzas
posūkį	turn
Potifaras	Potiphar
Potifaro	Potiphar
Potifarui	Potiphar
Potiferos	Potiphar
potraukiams	cravings
potvarkiais	by ordinances
potvarkiams	ordinances
potvarkis	ordinance
potvarkių	ordinances
potvarkius	ordinances
potvynį	flood
potvyniai	floods
potvynio	flood
potvynis	flood
potvyniu	flood
potvyniui	flood
povais	peacocks
povandeninių	underwater
poveikis	impact
povų	peacocks
povui	peacock
požemį	dungeon
požeminių	underground
požemio	underground
Požemis	Underground
Požiūris	Attitude
požiūriu	in terms of
požymį	feature
požymis	symptom
Pr	Mon
praardę	torn apart
praaugti	to outgrow
prabanga	luxury
prabangaus	luxurious
prabangiai	luxuriously
prabangioje	in luxury
prabangių	luxurious
prabangius	luxurious
prabangoje	in luxury
prabangos	luxuries
prabangų	luxurious
prabangūs	luxurious
prabėga	passes by
prabėgantis	passing
prabėgdamas	passing by
prabėgo	passed by
prabėgomis	in passing
Prabėgs	Will pass by
prabėgus	after passing by
prabilai	you said
prabilau	I spoke.
Prabilkite	Speak up
prabilo	spoke
prabils	will speak
prabilsiu	I will speak.
prabilti	to speak
prabiltų	would speak
prabilus	spoken
prablaivės	drunkenness
prabundant	waking up
prabūsime	we will stay up
prabūsiu	I will stay up.
Prabusk	Wake up.
prabuvo	was
prabuvome	we stayed
prabyla	speaks
Pradaužusi	Broken
pradeda	begins
pradėdamas	starting
pradedant	starting
pradedu	I begin
pradėjai	you started
pradėjau	I started
pradėję	having started
pradėjęs	having started
pradėjimą	beginning
pradėjimo	beginning
pradėjo	started
pradėjote	you started
pradėjusi	having started
pradėjusiai	started
pradėjusios	started
pradėk	start
pradėkim	let's start
pradėkite	start
pradėsi	you will start
pradėsiantys	starting
pradėsime	we will start
pradėsite	you will start
pradėsiu	I will start
pradėta	started
pradėtas	started
pradėti	to start
pradėtų	would start
pradėtume	we would start
pradingai	start
pradingo	disappeared
pradings	will disappear
pradingsta	disappears
pradingti	to disappear
pradingtų	would disappear
pradinį	initial
pradininką	pioneer
Pradink	Start
pradmenimis	primers
pradmenims	for starters
pradmenų	primer
pradžia	beginning
pradžią	beginning
pradžios	beginning
pradžiugau	I was happy.
pradžiugina	makes you happy
pradžiuginai	delightfully
pradžiugindamas	pleasing
pradžiuginęs	delighted
pradžiugink	make happy
pradžiugino	delighted
pradžiugins	will make you happy
pradžiuginsiu	I will make you happy.
pradžiugo	rejoiced
pradžiugs	will rejoice
pradžiugtumėte	you would rejoice
praeidamas	passing by
praeidami	passing by
praeigą	passage
praeik	pass by
praeina	passes
praeinančią	passing
praeinančių	passing by
praeinančiųjų	passers-by
praeinant	in passing
praeinanti	passing
praeinantį	passing
praeinantieji	passers-by
praeinantiems	for passersby
praeinantis	passing
praeinąs	passing
praeis	will pass
praeisiu	I will pass.
praeiti	to pass
praeitį	past
praeities	past
praeitimi	past
praeitis	past
praeitų	would pass
praeityje	in the past
praeivį	passerby
praeiviai	passers-by
praeiviams	for passers-by
praeivio	passerby
praeivis	passerby
praeivių	passers-by
praeiviui	to a passerby
praeivius	passersby
praėjai	you passed
Praėjau	I passed.
praėję	past
praėjęs	past
praėjimą	passage
praėjo	passed
praėjusi	past
praėjusį	last night
praėjusią	last night
praėjusiais	last time
praėjusias	past
praėjusio	last
praėjusių	past
praėjusius	past
praėmę	having passed
pragaištantį	ruinous
pragaištį	doom
pragaišties	doom
pragaištingumą	disastrousness
pragarą	hell
pragaras	hell
pragare	in hell
pragaro	hell
pragydo	healed
pragyvenimą	livelihood
pragyvenimas	livelihood
pragyvenimo	livelihood
pragyvenimui	for a living
pragyveno	lived
pragyventų	would live
Prailgink	Extend
prailgins	will extend
prailginsiu	I will extend
prailginti	to extend
prailgintos	extended
prakaitas	sweat
prakaitu	sweat
prakalbą	speech
prakalbėjau	I spoke.
prakalbėjęs	having spoken
prakalbėjo	spoke up
prakalbėti	to talk
prakalbėtų	would talk
prakalbina	speaks up
prakalbinai	you will talk
prakalbino	talked
prakalbo	spoke up
Prakasęs	Excited
prakeik	damn it
prakeikė	cursed
prakeikei	damn it
prakeiki	curse
prakeikia	curses
prakeikiau	I cursed
prakeikimą	curse
prakeikimai	curses
prakeikimais	curses
prakeikimas	curse
prakeikimo	curse
prakeikimu	curse
prakeikimų	curses
prakeikimui	curse
prakeikimus	curses
prakeikite	curse
prakeiks	curse
prakeiksi	curse you
prakeiksiu	I will curse
prakeiksmas	curse
prakeiksmo	curse
prakeiksmu	curse
prakeikta	cursed
prakeiktam	damned
prakeiktas	cursed
prakeikti	curse
prakeiktieji	the damned
prakeiktiesiems	for the damned
prakeiktino	cursed
prakeiktoji	cursed
prakeiktos	cursed
prakeiktu	damn
prakeiktų	cursed
prakeiktum	damn it
prakeiktumei	cursed
prakerta	damn it
prakilnesnę	nobler
prakilnesnį	more noble
prakilnių	noble
prakilnu	noble
prakilnumo	nobility
prakilnus	noble
prakilnusis	noble
prakurais	first aid
pralaimėję	losers
pralaimėjimas	defeat
pralaimėjimo	defeat
pralaimėjimu	defeat
pralaimėjo	lost
pralaimėjusiųjų	losers
pralaimi	lose
pralauš	will break through
pralaužė	broke through
Pralaužę	Breaking through
Pralaužėjas	Breakthrough
pralaužęs	broken through
pralaužia	breaks through
pralaužiau	I broke through
pralaužk	break through
pralaužta	broken through
pralaužtą	broken through
pralaužtas	broken
pralaužti	to break through
pralaužtos	broken
Praleidęs	Missed
praleido	missed
praleidome	we missed
praleidote	you missed
praleidžiu	I miss
praleis	will miss
praleisdavo	missed
Praleisime	We will miss
praleisk	skip
praleisti	to miss
praleistos	missed
praleistų	missed
pralėkė	passed
pralekia	passes
pralenkdami	surpassing
pralenkė	surpassed
pralenkei	you are ahead
pralenkęs	surpassed
pralenkia	surpasses
praliedamas	being passed
praliedami	being passed
pralieja	spills
praliejai	you spilled
praliejančios	overflowing
praliejančių	spilling
praliejantis	overflowing
praliejate	you spill
pralieję	spilled
praliejęs	spent
pralieji	you will spill
praliejimą	spillage
praliejimas	spill
praliejimo	spillage
praliejimu	spill
praliejo	spilled
praliejusios	spent
praliejusių	spent
pralies	will pass
praliesiu	I will miss
pralietą	spilled
pralietas	spilled
pralieti	to spill
pralieto	spilled
pralietų	would spill
pralinksmėjo	cheered up
Pralinksmėk	Have fun
pralinksmėkite	have fun
pralinksmės	fun
pralinksmina	amuses
pralinksminai	cheerfully
pralinksmini	amuse
Pralinksmink	Have fun
pralinksmins	will entertain
pralinksminti	to entertain
pralobau	I stole it.
pralobę	lost
pralobęs	lost
pralobo	good luck
pralobti	to win
pralobtų	would win
pralobtum	you would win
praminė	nicknamed
praminsi	you will remember
pramintam	nicknamed
pramintas	nicknamed
pramintų	would be called
pramoga	entertainment
pramogai	for entertainment
pramogų	entertainment
pramuštgalviai	fools
pramynė	laundry
pranašą	prophet
pranašai	prophets
pranašais	prophets
pranašams	to the prophets
pranašas	prophet
pranašaudamas	predicting
pranašaudami	predicting
pranašaudavo	prophesied
pranašauja	predicts
pranašaują	prophet
pranašaujame	we prophesy
pranašaujančias	prophetic
pranašaujančių	prophetic
pranašaujančius	prophetic
pranašaujant	predicting
pranašaujantį	prophetic
pranašaujantis	prophetic
pranašaujantys	prophetic
pranašauji	you prophesy
pranašauk	prophesy
pranašaukite	prophesy
pranašaus	prophet
pranašausi	I predicted
Pranašausiu	I will prophesy.
pranašauta	prophesied
pranašauti	to prophesy
pranašautų	would prophesy
pranašautum	you would prophesy
pranašautumėte	you would prophesy
pranašavai	you prophesied
pranašavau	I prophesied
pranašavę	having predicted
pranašavęs	prophesied
pranašavimą	prophecy
pranašavimai	prophecies
pranašavimas	prophecy
pranašavimo	prophecy
pranašavimų	prophecies
pranašavimus	prophecies
pranašavo	prophesied
pranašavote	you prophesied
pranašavusiam	foretold
pranašavusieji	those who prophesied
pranašavusių	prophesied
pranašavusius	prophesied
pranaše	prophet
pranašė	prophetess
pranašę	prophetess
pranašės	prophetess
pranašesni	superior
pranašesnį	superior
pranašesnis	superior
pranašesnius	superior
pranašingai	prophetically
pranašiškai	prophetically
pranašiškam	prophetic
pranašiškų	prophetic
pranašo	prophet
pranašu	prophet
pranašų	prophets
pranašui	to the prophet
pranašumas	advantage
pranašumo	advantage
pranašuose	in the prophets
pranašus	prophet
pranašysčių	prophecies
pranašyste	prophecy
pranašystė	prophecy
pranašystę	prophecy
pranašystėje	in prophecy
pranašystes	prophecies
pranašystės	prophecies
praneš	will report
praneša	reports
pranešama	reported
pranešame	we report
praneščiau	I would inform
pranešdama	reporting
pranešdamas	reporting
pranešdami	by reporting
pranešdavo	reported
pranešė	reported
pranešei	to report
pranešėme	we reported
pranešęs	having reported
praneši	report
pranešiau	I reported
pranešimą	message
pranešimai	messages
pranešime	in the message
pranešimo	message
pranešimu	by notification
pranešimus	messages
pranešite	you will inform
pranešiu	I will report.
pranešk	report
praneškime	let's report
pranešta	reported
praneštas	reported
praneštos	reported
praneštų	would report
praneštume	we would inform
pranešu	I report
pranešus	upon notification
pranešusiam	to the one who reported
pranokai	superior
pranokęs	surpassed
pranoko	surpassed
pranoksta	surpasses
pranokstančia	surpassing
pranokstančią	surpassing
pranokstančios	superior
pranokstanti	surpassing
pranoksti	surpass
pranykę	extinct
pranykite	disappear
pranyko	disappeared
pranyks	will disappear
pranyksiu	I will disappear.
pranyksta	disappears
pranykstančios	disappearing
pranykti	to disappear
pranyktų	would disappear
pranykus	after disappearing
pranykusi	extinct
praplatinai	you spread out
praplatinusi	expanded
praplėšė	tore open
praplėšk	tear open
praplėskite	expand
praplėsti	expand
praplėstum	expand
praplėštum	you would tear it apart
prapliupo	burst out
prapliups	will burst
prapliupus	bursting
praplyškite	tear apart
prapulčiai	lost
prapuls	will fall apart
Prapulties	Disappearance
prapultin	to be lost
prapultis	to disappear
prapuolė	missed
prapuolę	lost
praradai	for loss
praradau	I lost
praradęs	lost
prarado	lost
praradome	we lost
praradote	you lost
praradusių	lost
praraja	abyss
prarają	abyss
praranda	loses
prarandu	I lose
praras	loss
prarasi	you will lose
prarasti	to lose
prarastų	would lose
praregėčiau	I would see through
praregėjau	I saw through
praregėjęs	sighted
praregėjo	sighted
praregėjusiojo	clairvoyant
praregėk	see through
praregės	sighted
praregėtų	would see through
praregėtum	you would see through
praregi	blind
prarijau	I swallowed
prariję	swallowed
prarijęs	swallowed
prarijo	swallowed
prarijome	we swallowed
prarijote	you swallowed
prarijusios	swallowed
praris	will swallow
praryčiau	I would swallow
praryja	swallows
praryjate	you swallow
Prarykime	Let's swallow
prarys	will swallow
prarysime	we will swallow
praryta	swallowed
prarytas	swallowed
praryti	to swallow
prarytų	swallowed
Prarytus	Swallowed
prašai	please
prašančiam	requesting
prašančių	requesting
prašant	requesting
prašantį	requesting
prašau	please
prasčiau	worse
prasčiausių	the worst
prasčiausius	the worst
prasčiokas	rascal
prasčiokus	poor
prašė	requested
prašę	having asked
prasėdėjau	I sat down.
prasėdi	sit down
prašei	you asked
prašėme	we asked
prašęs	having asked
prašėsi	asked
prašėte	you asked
prašiau	I asked.
prasideda	begins
prasidedant	at the beginning
prasidėdavo	began
prasidėjęs	begun
prasidėjo	started
prasidėjus	after the start
prasidėjusi	begun
prasidės	will begin
prasidėti	to begin
prasidėtų	would begin
prasigyveno	survived
prasigyventų	would survive
prasikala	it breaks
prasikiša	protrudes
prasilauš	will break through
prasilaužė	broke through
prasilaužti	to break through
prasilenkia	passes by
prasimanai	fiction
Prasimanė	I thought so.
prasimano	invent
prasimanymai	fiction
prasimanytą	fictional
prasimanyto	fictional
prasimanytus	fictional
prasimušti	to break through
prasiskolinę	in debt
prasiskolinęs	in debt
prasiskverbė	penetrated
prasiskverbia	penetrates
prasiskverbiantis	penetrating
prasiskverbs	will penetrate
prasiskyrė	divorced
prasispraudė	broke through
prasitarė	spoke out
prašiusi	requested
prasivėrė	opened
prasiveriantį	breaking through
prasiverš	will break out
prasiveržė	broke out
prasiveržei	you broke through
prasiveržia	breaks out
Prasiveržk	Break through
prasižengė	violated
praskėlė	split
praskina	clears
praskuba	rushing by
praskydusios	leaked
praslenkantis	sliding
praslinko	slipped
praslinks	will pass
praslinkus	after slipping
prasme	in the sense
prasmė	meaning
prasmę	meaning
prasmegs	will sink
prasmės	meaning
prasmingais	meaningful
prasmingus	meaningful
prasnaudusiu	overslept
prašnekinsiu	I will talk to you.
prašneko	spoke
prašo	asks
prašoka	please
Prašom	Please
prašoma	requested
prašomas	requested
prašome	please
prašosi	begging
prašote	you ask
prasta	poor
prastai	poorly
prastas	poor
prastesnio	inferior
prastesnis	inferior
prasti	poor
prastomis	poor
prastos	poor
prastosiomis	poor
prastosios	poor
prastovėjome	we stood still
prastuoliai	poor people
prastuolis	poor man
prastuolius	poor people
prastuomenės	common people
prašvis	light
prašvito	dawned
prašvitus	enlightened
prašyčiau	I would like to ask
prašydamas	asking
prašydami	asking
prašydavo	asked
Prašyk	Please.
prašykite	please
prašymą	request
Prašymai	Requests
prašymais	requests
prašymas	request
prašymo	request
prašymu	at the request
prašymų	requests
prašymui	request
prašymus	requests
prašys	will ask
prašysi	you will ask
prašysianti	requesting
prašysime	we will ask
prašysite	you will ask
prašysiu	I will ask.
prašyta	requested
prašyte	please
prašyti	to ask
prašytis	to ask
prašytoja	applicant
prašytų	would like to ask
prašytum	please
prašytume	we would like to ask
prašytumėte	would you please
pratarė	spoke
pratę	accustomed
pratęs	will continue
pratęsi	extended
pratęsti	extend
pratintųsi	would get used to
pratrūkęs	burst
pratrūko	broke out
pratrūks	will break out
praturtėja	gets rich
praturtėjau	I got rich.
praturtėjęs	enriched
praturtėjimą	enrichment
praturtėjo	got rich
praturtėjote	you got rich
praturtės	will get rich
praturtėsi	got rich
praturtėti	to get rich
praturtėtų	would become rich
praturtina	enriching
praturtinai	richly
praturtiname	we enrich
praturtinau	I enriched
praturtindamas	enriching
praturtinimą	enrichment
praturtinimas	enrichment
praturtinkite	enrich
praturtins	will enrich
praturtinsiu	I will enrich
pratusi	accustomed
pratybomis	exercises
prausdavosi	washed
prauseisi	you will wash
prausėsi	washed
praustis	to wash
praustuvą	washbasin
praustuvams	for washbasins
praustuvas	washbasin
praustuvė	washbasin
praustuvę	washbasin
praustuves	washbasins
praustuvės	washbasins
praustuvių	washbasins
praustuvo	washbasin
praustuvu	washbasin
praustuvų	washbasins
praustuvui	for the washbasin
praustuvus	after washing
pravarde	nickname
pravartūs	useful
praverčia	useful
pravėrė	opened
pravėręs	opened
praverk	cry
pravers	will come in handy
praversiu	I will pass.
praverti	to break through
pravėrusi	opened
pravesiu	I will spend
pravirkau	I cried.
pravirko	cried
pražilau	I have turned gray.
pražilęs	gray-haired
pražilo	turned gray
pražilsite	you will turn gray
pražilusi	gray-haired
pražingsniuoja	is making noise
pražiodęs	blossomed
pražiodys	will bloom
pražios	will open
pražioti	to open
pražiūrėjau	I looked through
pražiūrėjome	we looked
pražiūrėsi	you will see
pražiūrėtas	overlooked
pražūčiai	to ruin
pražūdami	perishing
pražudė	killed
pražudo	destroyed
pražudote	you killed
pražudydamos	killing
pražudys	will destroy
pražudysi	you will die
pražudysite	you will kill
pražudysiu	I will kill
pražudyti	to kill
pražudytų	would kill
pražudytum	you would kill
pražūna	perishes
pražus	perish
pražūsi	you will perish
pražūsite	you will perish
pražūsta	perishes
pražūti	to perish
pražūtį	destruction
pražūties	destruction
pražūtimi	destruction
pražūtin	disastrous
pražūtingais	disastrous
pražūtingąją	disastrous
pražūtingas	disastrous
pražūtingo	disastrous
pražūtingu	disastrous
pražūtingų	disastrous
pražūtis	destruction
pražūtų	would perish
pražūtum	you would perish
pražūtyje	in ruin
pražūva	perishes
Pražuvai	You perished.
pražuvę	lost
pražuvėlę	lost
pražuvęs	lost
pražuvo	perished
pražuvusi	lost
pražuvusias	lost
pražuvusios	lost
pražuvusiųjų	of the dead
pražydę	blooming
pražydinu	I bloom
pražydo	bloomed
pražydusi	blossomed
pražygiavo	marched
pražys	will bloom
pražysdama	blooming
pražysta	blooms
pražystų	would bloom
prekėmis	goods
prekes	goods
prekiaudamas	while trading
prekiaudami	trading
prekiauja	sells
prekiaujančiam	for the trader
prekiaujančių	trading
prekiaujanti	trading
prekiauti	to trade
prekiautojai	traders
Prekiautojų	Traders
prekiautojus	traders
prekiavai	you traded
prekiavo	traded
prekyba	trade
prekybą	trade
prekybininkai	merchants
prekybininkų	merchants
prekyboje	in trade
prekybos	trade
prekyviečių	marketplaces
prekyvietė	marketplace
prekyvietėje	in the marketplace
prekyvietės	marketplaces
prėską	fresh
pretoriai	praetors
pretoriams	praetors
pretorijų	Pretoria
pretorijuje	in the pretoria
pretorius	praetor
priartėja	approaching
priartėjai	you approached
priartėjame	we are getting closer
priartėję	approaching
priartėjęs	approaching
priartėjo	approached
priartėjote	you came closer
priartėjus	approaching
priartėjusios	approaching
Priartėk	Come closer
priartėkite	come closer
priartės	will approach
priartėti	to approach
priartėtų	would approach
priartina	zooms in
priartinai	zoom in
priartinate	zoom in
priartinti	zoom in
priartinu	I zoom in.
priaugino	increased
priaugusį	grown up
pribaigdavo	finished
pribaigė	finished
pribaigęs	finished
pribaigiau	I finished.
pribaiginėjo	finished
pribaigs	will finish
pribaigsi	you will finish
pribaigti	to finish
pribaik	finish
pribėgęs	having run up
pribėgo	ran up
pribėgusi	having run up
priblokšdami	overwhelming
priblokšta	overwhelmed
priblokštą	stunned
priblokštam	stunned
priblokštas	overwhelmed
priblokšti	to be overwhelmed
pribloškei	stunned
pribloškia	stunning
pribrendę	mature
pribrendusį	mature
pribręsta	mature
pribuvėja	midwife
pribuvėjai	midwives
pribuvėjas	midwife
pribuvėjomis	midwives
pribuvėjoms	midwives
pribuvėjos	midwives
pridarė	caused
pridarėte	you did
pridaro	causes
prideda	adds
pridėdamas	adding
pridėdami	adding
pridedant	adding
pridedi	add
pridedu	I add
pridėjęs	added
pridėjo	added
pridėjome	we added
pridėk	add
pridėkite	add
pridengė	covered
pridengi	cover
pridengia	covers
pridengiau	I covered
pridengs	will cover
pridengsi	you will cover
pridengsiu	I will cover
pridengta	covered
pridengtas	covered
pridengti	to cover
pridengtų	would cover
Pridenkite	Cover
pridera	appropriate
priderančią	appropriate
priderančio	appropriate
priderančių	appropriate
priderėjo	appropriated
pridės	will add
pridėsi	you will join
pridėsiu	I will add
pridėta	added
pridėtas	added
pridėti	add
pridėtinį	additional
Pridirbo	Earned
pridraskė	scratched
pridurdavo	added
pridūrė	added
priduriama	added
pridūriau	I added
pridurkite	add
pridurs	will add
pridurta	added
prie	at
prieangį	porch
prieangiai	porches
prieangio	porch
prieangis	porch
prieangiu	porch
prieangių	porches
prieangyje	on the porch
prieauglį	teenager
prieauglio	adolescent
prieauglis	teenager
prieaugliu	teenager
priebėga	refuge
priebėgą	refuge
priebėgos	refuges
prieblanda	twilight
prieblandoje	in the twilight
priedą	attachment
priedai	accessories
priedais	accessories
priedanga	cover
priedangą	shelter
priedangas	shelter
priedangoje	under cover
priedangomis	under cover
priedangos	shelters
priedas	appendix
priederme	duty
priedermės	obligations
priedu	accessory
priedus	accessories
priegalviu	pillow
prieglauda	shelter
prieglaudą	shelter
prieglaudai	shelter
prieglaudoje	in the shelter
prieglaudos	shelters
prieglobsčio	asylum
prieglobsčiu	refuge
prieglobstį	asylum
prieglobstis	refuge
prieglobstyje	in the shelter
priegulais	bedridden
prieidami	approaching
prieidavo	was approaching
prieigas	access
prieik	come
prieikite	come on
prieina	available
prieis	will come
prieisi	you will come
prieiti	to approach
prieitų	would come
priėjau	I came.
priėję	having arrived
priėjęs	having arrived
priėjimą	access
priėjo	came
priėjus	upon arrival
priėjusi	arrived
priekabi	trailer
priekabia	trailer
priekabingas	trailer
priekabių	trailers
priekaištą	reproach
priekaištai	reproaches
priekaištaudami	reproaching
priekaištauja	reproaches
priekaištaujama	reproached
priekaištauju	I reproach
priekaištausite	you will reproach
priekaištauti	to reprimand
priekaištavau	I scolded
Priekaištavimai	Reproaches
priekaištavo	reprimanded
priekaišto	reproach
priekaištų	reproaches
priekaištui	reproach
priekaištus	reproaches
priekalo	anvil
priekį	forward
priekin	forward
priekinė	front
priekinę	front
priekinės	front
priekinius	front
priekio	front
priekis	front
priekiu	in front
priekyje	in front
priemaišas	impurity
priemaišom	admixture
priemaišomis	impurities
priėmė	accepted
priėmę	having accepted
priėmei	accepted
priėmėme	we accepted
priėmęs	accepted
priėmėte	you accepted
priėmiau	I accepted
priemiesčiai	suburbs
priemiesčio	suburban
priemiesčiuose	in the suburbs
priemiesčius	suburbs
Priemiestyje	In the suburbs
priėmimas	reception
priemonė	measure
priemones	measures
priėmusi	having accepted
priėmusių	accepted
Prieplauka	Marina
Prierašas	Preface
priešą	enemy
priešai	enemies
priesaika	oath
priesaiką	oath
priesaikai	oath
priesaikas	oath
priesaikomis	by oaths
priesaikos	oaths
priešais	in front of
priesaką	commandment
priesakai	precepts
priesakas	commandment
priešakinė	anterior
Priešakinio	Forehead
priesako	command
priesakų	commandments
priesakus	commandments
priešaky	ahead
priešakyje	at the forefront
priešams	enemies
priešas	enemy
prieše	enemy
priešgina	defends
priešginas	counterattack
priešgyniauti	to defend against
priešgyniavimą	counter-defense
priešgynomis	defensively
priešinasi	opposes
priešinatės	you oppose
priešinausi	I resisted.
priešinga	opposite
priešingą	opposite
priešingai	on the contrary
priešingais	opposites
priešingame	opposite
priešingas	opposite
priešingi	opposite
priešingo	opposite
priešingoje	opposite
priešingu	opposite
priešiniai	opposites
priešininką	opponent
priešininkai	opponents
priešininkais	opponents
priešininkams	opponents
priešininkas	opponent
priešininkė	opponent
priešininko	opponent's
priešininku	opponent
priešininkų	opponents
priešininkui	to the opponent
priešininkus	opponents
priešinkitės	resist
priešinosi	resisted
priešinotės	you resisted
priešinsies	will oppose
priešinsis	will resist
priešinsitės	you will resist
priešinsiuos	I will oppose
priešintis	to resist
priešintųsi	would resist
priešiškas	hostile
priešiški	hostile
priešiškumą	hostility
priešiškumai	hostilities
priešiškumas	hostility
priešiškumo	hostility
priešiškus	hostile
prieškambarį	hallway
prieškiemį	front yard
prieskonių	spices
prieskonius	spices
priešo	enemy
priespauda	oppression
priespaudą	oppression
priespaudoje	under oppression
priespaudon	oppressed
priespaudos	oppression
priešpietį	lunch
priešpriešiais	opposites
prieštaraudami	in opposition
prieštarauja	contradicts
prieštaraujama	opposed
prieštaraujančią	contradictory
prieštaraujančius	contradictory
prieštaraujant	in opposition
prieštaraujantiems	to those who oppose
prieštaraujate	you object
prieštarauji	you object
prieštarauti	to oppose
prieštarautojas	objector
prieštarautų	would contradict
prieštaravimo	contradiction
prieštaravimu	objection
prieštaravimų	contradictions
prieštaravo	objected
prieštaringų	controversial
priestatais	extensions
priestato	extension
priestatus	annexes
priešu	enemy
priešų	enemies
priešui	to the enemy
priešus	enemies
priešybę	opposition
prievaizdą	caretaker
prievaizdai	stewards
prievaizdais	overseers
prievaizdams	for the overseers
prievaizdas	caretaker
prievaizdavimą	stewardship
prievaizdavimo	stewardship
prievaizdo	steward
prievaizdu	overseer
prievaizdų	stewards
prievaizdui	for the caretaker
prievaizdus	overseer
prievarta	coercion
prievartą	violence
prievartaujama	raped
prievartaujamas	raped
prievartaujamos	raped
prievartauti	to force
prievartavęs	raped
prievartavo	raped
prievartos	coercion
prievole	obligation
prievolė	obligation
prievolę	obligation
prievolėmis	obligations
priežastį	reason
priežastimi	reason
priežiūrą	care
priežiūrai	for maintenance
priežiūroje	under supervision
priežiūron	under supervision
priežodis	adverb
priežodžiu	proverb
prigaudamos	catching
prigauti	to catch
prigavo	caught
prigėrė	got drunk
prigimčiai	nature
prigimtį	nature
prigimties	nature
prigimtimi	by nature
prigimtinių	natural
prigimtinius	natural
prigimtis	nature
prigimtojo	natural
priglaudė	sheltered
priglaudėme	we sheltered
priglaudęs	sheltered
priglaudėte	you sheltered
priglaudžia	shelters
priglaustą	sheltered
priglausti	to shelter
Priglobė	Hosted
prigludęs	snug
prigludo	fits
prigludusiu	snug
priglunda	fits
priglūsta	snuggles
prigrandęs	scratched
prigrasė	threatened
Prigrasinę	Threatened
prigrasino	threatened
prigrūsti	to cram
prigulė	lay down
Prigulk	Lie down.
prigultų	would lie down
priima	accepts
priimama	accepted
priimamas	accepted
priimame	we accept
priimantiems	for those who accept
priimate	you accept
priimčiau	I would accept
priimdamas	accepting
priimdavo	accepted
priimi	accept
priiminėdavo	used to remember
priimk	accept
priimkite	accept
priims	will accept
priimsi	you will accept
priimsime	we will accept
priimsite	you will accept
priimsiu	I will accept.
priimta	accepted
priimtas	accepted
priimti	accept
priimtina	acceptable
priimtiną	acceptable
priimtinas	acceptable
priimtini	acceptable
priimtinu	acceptable
priimtinus	acceptable
priimtų	would accept
priimtume	we would accept
priimtumėte	you would accept
priimtus	accepted
prijaukinta	domesticated
Prijojus	Upon arrival
prijungtas	connected
prijunko	connected
prijunkus	after connecting
prijuostes	aprons
prijuostės	aprons
prikabinsi	you will hook up
prikabinsiu	I will attach
prikabinti	to attach
prikaišiojate	you blame
prikaišiojau	I blamed
prikaišiojo	reproached
prikaišioti	to reproach
prikala	nail
prikalbėjo	spoke up
prikalbėta	talked into
prikalbėti	to talk to
prikalbino	persuaded
prikalbinti	to persuade
prikaldamas	nailing
prikaldami	nailing
prikalė	nail
Prikalę	Nailed
prikalsi	nailed
prikaltas	nailed
prikanda	bite
prikandęs	bitten
prikelčiau	I would resurrect
prikeldamas	resurrecting
prikėlė	resurrected
prikėlęs	resurrected
prikelia	resurrects
prikeliamas	resurrected
prikeliami	resurrected
prikėliau	I resurrected
prikėlimas	resurrection
prikėlimo	resurrection
prikėlimu	resurrection
prikelk	resurrect
prikelkite	wake up
prikels	will resurrect
prikelsiu	I will resurrect
prikeltą	resurrected
prikeltajam	for the resurrected
prikeltąjį	resurrected
prikeltam	resurrected
prikeltas	resurrected
prikeltasis	resurrected
prikelti	to resurrect
prikeltus	resurrected
prikėlusį	resurrected
prikėlusio	resurrected
prikibdysiu	I will cling
prikibo	stuck
prikibs	will cling
prikibusį	clinging
prikibusią	clinging
prikibusiomis	clinging
prikimštą	stuffed
prikimštas	stuffed
prikimšti	to stuff
prikirsime	we will attribute
prikiš	stick
prikiši	stick
prikišo	stuck
prikišti	to stick
priklaupdami	kneeling
priklauptų	would kneel
priklausai	you belonged
priklausančia	belonging
priklausančią	belonging
priklausančiai	belonging to
priklausančio	belonging to
priklausančioje	belonging to
priklausančiomis	belonging to
priklausančios	belonging to
priklausančių	belonging to
priklausančiuose	belonging to
priklausančius	belonging
priklausanti	belonging
priklausantį	belonging
priklausantys	belonging
priklausau	I belong
priklausė	belonged
priklausę	belonging to
priklausęs	belonging
priklausiau	I belonged
priklausiusį	belonging to
priklausiusių	belonging to
priklausiusius	belonging
priklauso	belongs to
priklausome	we belong
priklausomi	dependent
priklausomus	dependent
priklausote	you belong
priklausydama	belonging to
priklausydami	belonging to
priklausymo	belonging
priklausys	will belong
priklausyti	to belong
priklausytų	would belong
priklausytume	we would belong
priklausytumėte	you would belong
prikrauk	charge
prikrauna	loading
prikraus	will load
prikrautos	loaded
prikrito	agreed
prikūrenta	fueled
prilaikė	held
prilaiko	holds
Prilaikomosios	Retainers
prilaikyti	to hold
prilaša	drops
prilimpa	sticks
prilipdavo	stuck
prilipo	stuck
prilips	will stick
priliptų	would stick
prilipusi	stuck
prilipusias	stuck
prilyginsiu	I will equate
prilygo	equaled
prilygs	will equal
prilygsiu	I will equal
prilygsta	equals
prilygstantys	equivalent
prilygti	to equal
prilygtų	would be equivalent to
primelavo	I had to
primena	reminds
primenama	reminded
primenant	reminding
primenanti	reminiscent
primenate	you remind me
primenu	I remind you.
primesdami	imposing
primesti	impose
primetamos	imposed
primėtysite	you will remember
primindamas	reminding
priminė	reminded
priminęs	reminded
priminimą	reminder
priminimas	reminder
priminimo	reminder
Primink	Remind me
primins	will remind
priminsite	you will remind
priminsiu	I will remind you.
priminti	to remind
primirkė	blinked
primokė	taught
primokyta	paid
primuša	beat
primušė	beat
primuštų	would beat
primygtinai	insistently
prinešė	brought
prinešti	to bring
prinokę	ripe
prinoko	ripe
prinokus	ripe
prinokusiais	ripe
prinokusių	ripe
Pripažindami	Recognizing
pripažinimo	recognition
pripažinimui	for recognition
pripažink	admit
pripažinkite	admit
pripažino	admitted
pripažins	will admit
pripažinsi	you will admit
pripažinsiu	I will admit
pripažinta	recognized
pripažintas	recognized
pripažinti	to recognize
pripažintų	recognized
pripažįsta	acknowledges
pripažįstamas	recognized
pripažįstame	we recognize
pripažįstančia	recognizing
pripažįstu	I admit
pripilamas	refillable
pripildai	you filled
pripildė	filled
pripildę	filled
pripildei	for filling
pripildęs	filled
pripildėte	you filled
pripildo	fills
pripildomi	filled
pripildyčiau	I would fill
pripildydama	filling
pripildydamas	filling
pripildydavo	filled
pripildyk	fill
pripildykite	fill
pripildys	will fill
pripildysi	you will fill up
pripildysime	we will fill
pripildysiu	I will fill
pripildyti	to fill
pripildyto	filled
pripildytos	filled
pripildytų	filled
pripildžiau	I filled
pripildžius	after filling
pripildžiusi	filled
pripildžiusiais	filled
pripilk	fill up
pripilkite	fill up
pripilsi	you will fill up
pripiltas	filled
pripilti	to fill
pripiltų	filled
priplaukė	arrived
priplaukia	arrives
priplaukti	to swim up
pripratę	accustomed
pripratinai	habitually
pripratusi	accustomed
pripuolę	attacked
pripylė	filled up
prirašyta	added
prirašytą	written down
prirašytas	added
prirašytos	attributed
prireiks	will need
prireikus	if necessary
prirengei	you prepared
prirengiau	I prepared
prirengsi	you will prepare
prirengsiu	I will prepare
prirengta	prepared
prirengtą	prepared
prirengtų	would prepare
prirenk	assemble
prirenka	assembles
pririnkę	having collected
Pririnkite	Collect
pririnko	collected
pririnkote	you collected
pririnkta	selected
pririšdami	tying
pririši	tie
pririšk	tie
pririšo	tied
pririšta	tied
pririštą	tied up
pririštas	tied
pririšti	to tie
pririštum	you would tie
pririštus	tied up
Pririšu	I tie it up
prisaikdinai	sworn
prisaikdinau	I swore.
prisaikdinčiau	I would swear
prisaikdindavo	swore
prisaikdinęs	sworn
prisaikdini	you swear
prisaikdino	swore an oath
prisaikdins	will swear
prisaikdinsiu	I will swear
prisaikdintas	sworn
prisaikdinti	to swear
Prisaikdinu	I swear
prisakė	ordered
prisakiau	I ordered
prišaukti	to summon
Priscile	Priscilla
Priscilė	Priscilla
Priscilę	Priscilla
prisėdo	sat down
prisėdusių	seated
prisegė	pinned
prisegsi	you will attach
prisegti	to attach
prisėmė	assumed
prisėsk	sit down
Prisėskite	Sit down.
prisiartinčiau	I would approach.
prisiartinę	approaching
prisiartinęs	approaching
prisiartink	come closer
Prisiartinkite	Zoom in
prisiartino	approached
prisiartinote	you approached
prisiartinti	to approach
prisiartintų	would approach
prisiartinus	approaching
prisiaugino	added
prisibijau	I got stuck
prisibijo	scared
prisidarė	closed
Prisidarei	You closed.
prisidarėte	you closed yourself
prisidedant	contributing
prisidėję	contributed
prisidėjo	contributed
Prisidėk	Contribute
prisidengė	covered up
prisidengę	undercover
prisidengei	undercover
prisidengęs	disguised
prisidengti	to cover up
prisidenkite	cover up
prisidės	will contribute
prisidėsi	you will contribute
prisidėsite	you will contribute
prisidėti	to contribute
prisidirbai	you worked hard
prisiek	swear
prisiekdama	swearing
prisiekdamas	swearing
prisiekdami	swearing
prisiekė	swore
prisiekę	sworn
prisiekei	you swore
prisiekėme	we swore
prisiekęs	sworn
prisiekėte	you swore
prisiekia	swears
Prisiekiame	We swear
prisiekiančiam	swearing
prisiekiančio	swearing
prisiekiančius	swearing
prisiekiant	under oath
prisiekiantiems	for those who swear
prisiekiantis	swearing
prisiekiantys	swearing
prisiekiate	you swear
prisiekiau	I swore
prisiekinėjo	swore
prisiekinėti	to swear
prisiekite	swear
prisiekiu	I swear
prisieks	will swear
prisieksi	you will swear
prisiekti	to swear
prisiektinai	under oath
prisiektų	would swear
prisiektum	you would swear
prisiėmė	assumed
prisiėmęs	assumed
prisiėsti	to swear
prisigaudė	caught up
prisigėrė	got drunk
prisigėrę	drunk
prisigers	will get drunk
prisigersite	you will get drunk
prisiglaudė	took shelter
prisiglaudęs	snuggled
prisiglaudžia	snuggles
prisiglaudžiau	I snuggled up
prisiglaus	will snuggle
prisiglausti	to snuggle
prisiglaustų	would snuggle
Prisigrandęs	Attached
prisigrūdo	crowded together
prisiimk	take it
prisiimkime	let's assume
prisiims	will assume
prisijungė	joined
prisijungę	online
prisijungs	will join
prisijuosė	girded
prisijuosęs	belted
prisijuosk	buckle up
prisijuoskite	buckle up
prisikaupė	accumulated
prisikaupei	you have accumulated
prisikėlė	resurrected
Prisikėlę	Resurrected
prisikėlęs	resurrected
prisikėlėte	you have risen
prisikėlimą	resurrection
prisikėlimas	resurrection
prisikėlime	in the resurrection
prisikėlimo	resurrection
prisikėlimu	resurrection
prisikėlimui	for the resurrection
prisikels	will rise
Prisikelsi	You will rise again.
prisikelsiu	I will rise again.
prisikelti	to resurrect
prisikeltų	would resurrect
prisikėlus	resurrected
prisikėlusį	resurrected
prisikrausime	we will move in
prisikrovė	charged
prisikrovei	you loaded
prisilaižytų	would lick
prisilesė	forced
prisilies	will touch
prisiliesdamas	touching
prisiliesti	to touch
prisiliestų	would touch
prisilietė	touched
prisilietęs	touched
prisilietimas	touch
prisilietimo	touch
prisilietimu	by touch
prisilietusi	touched
prisilietusįjį	the one who touched
prisimena	remembers
prisimename	we remember
prisimenate	do you remember
prisimeni	remember
prisimenu	I remember
prisimindama	remembering
prisimindamas	remembering
prisimindami	remembering
prisiminė	remembered
prisiminę	remembering
prisiminei	you remembered
prisiminėme	we remembered
prisiminęs	remembering
prisiminėte	you remembered
prisiminiau	I remembered
prisiminimą	memory
prisiminimai	memories
prisiminimais	memories
prisiminimas	memory
prisimink	remember
prisiminkite	remember
prisimins	will remember
prisiminsi	you will remember
prisiminsime	we will remember
prisiminsiu	I will remember
prisimintas	remembered
prisiminti	to remember
prisipažink	confess
prisipažinkime	let's admit it
prisipažino	confessed
prisipažins	will confess
prisipildė	filled up
prisipildei	you filled up
prisipildo	fills up
Prisipildyk	Fill up
prisipildys	will fill up
prisipildyti	to fill up
prisipildžius	filled
Prisipilkite	Fill up
prisiplėš	sneak up
prisiplėšė	sneaked up
prisiplėšę	sneaking
prisiplėšti	to sneak up
prisipylėme	we filled up
prisirengia	getting ready
Prisirengimas	Preparation
Prisirengimo	Preparation
prisirenka	gathers
prisirenku	I am getting ready.
prisirinkdavo	gathered
prisirinkę	gathered
prisirinkęs	gathered
Prisirinkite	Gather around
prisirinko	gathered
prisirinkusiems	for those gathered
prisiriš	attach
prisirišęs	attached
prisiriši	get attached
prisirišimą	attachment
Prisirišk	Tie it up
prisiriškite	tie up
prisirišo	tied up
prisirištumėte	you would attach yourself
prisirišusi	attached
prisirpo	got sick
prisirpusiai	squinting
prisišaukti	to call upon oneself
prisisegė	fastened
prisisegti	to fasten
prisisekite	fasten yourself
Prisisemk	Get drunk
prisiskaldė	split up
Prisiskaldęs	Split
prisiskynę	having claimed
prisišlieja	clings
prisispyrus	stubbornly
prisistatė	introduced herself
prisistatinėti	to introduce oneself
prisistato	introduces himself
prisistatome	introducing ourselves
prisistatys	will introduce himself/herself
Prisitvirtink	Get ready
prisitvirtinkite	fasten yourself
Prisityčioję	Mocking
prisiuntėte	you sent
prisiūtas	sewn
prisivalgę	overeaten
prisivalgėte	you ate
prisivijo	caught up
prisivilioja	attracts
prisiviliojau	I lured myself in.
prisiviliojo	attracted
prisižiūrėk	look at yourself
Priska	Prisca
Priską	Prisca
priskaičiuotas	calculated
priskaičiuoti	to count
priskaityk	count
priskaitytas	credited
priskiepyti	to graft
priskinti	to harvest
priskiri	assigned
priskirsiu	I will assign
priskirtas	assigned
priskirti	to assign
priskrido	flew in
priskynė	attributed
priskyrė	assigned
priskyriau	I assigned
prislėgė	depressed
prislėgei	depressed
prislėgęs	depressed
prislėgėte	you were depressed
prislegia	oppressive
prislėgs	will be depressed
prislėgsiu	I will be depressed.
prislėgta	depressed
prislėgtą	depressed
prislėgtaisiais	depressed
prislėgtąjį	the depressed
prislėgtas	depressed
Prislėgtasis	Depressed
prislėgti	to be depressed
prislėgtiesiems	for the depressed
prislėgtų	depressed
prislėgtųjų	depressed
prislėgtus	depressed
prišlietas	attached
Prislinkęs	Slipped
prislinko	slipped
prislopintu	muffled
prismaigstyti	to fall asleep
prismaugė	grown up
prismeigdamas	pinning
prismeigė	pinned
Prismeigsiu	I will pin it.
prismeigti	to pin
prisodinau	I planted
prisodino	planted
Prisodinsiu	I will plant it.
prisotintos	saturated
prispaudė	pressed
prispaudei	oppressed
prispaudėją	oppressor
prispaudėjai	oppressors
prispaudėjais	oppressors
prispaudėjams	oppressors
prispaudėjas	oppressor
prispaudėjo	pressed
prispaudėjų	oppressors
prispaudėjus	pressed
prispaudęs	pressed
prispaus	will press
prispausime	we will press
prispausiu	I will press
prispausta	pressed
prispaustajam	for the oppressed
prispaustas	pressed
Prispaustasis	Pressed
prispausti	to press down
prispaustiesiems	for the oppressed
prispaustojo	oppressed
prispaustųjų	oppressed
prispaustuosius	the oppressed
prispyrė	kicked
pristatė	introduced
pristato	presents
pristatydavo	presented
pristatyk	introduce
pristatymo	delivery
pristatytą	presented
pristatytas	presented
pristatyti	to introduce
pristatytų	would present
pristeigė	established
pristigo	I'm tired.
prisvilusiam	burnt
pritaikiau	I adapted
pritaikyčiau	I would adapt
pritaikys	will adapt
Pritaikysiu	I will adapt.
pritaikyti	to adapt
pritaisė	fitted
pritaisysi	you will adapt
pritardama	approvingly
pritardamas	approvingly
pritardami	in agreement
pritardavau	I agreed
pritarė	agreed
pritaręs	approved
pritaria	agrees
pritariančius	in agreement
pritariant	in agreement
pritariate	you agree
pritarimą	approval
pritarimo	approval
pritarkite	agree
pritars	will agree
pritarsi	you agree
pritarsiu	I will agree.
pritarti	to agree
pritildavo	became silent
pritraukia	attracts
pritraukti	attract
pritrenkta	stunned
pritrenktas	stunned
pritrenkti	to be shocked
pritrūko	ran out
pritrūks	will run out
pritrūksta	running out
pritrūkti	to run out
Pritrūkus	In case of shortage
pritrupino	crumbled
pritūpdamas	squatting
Pritūpęs	Squatting
Pritvino	Flooded
pritvirtina	attaches
pritvirtinai	you fixed
pritvirtindamas	attaching
pritvirtinkite	fasten
pritvirtino	attached
pritvirtinsi	you will attach
pritvirtintas	attached
pritvirtinti	to attach
pritvirtintomis	attached
pritvirtintos	attached
pritvirtintų	attached
pritykoję	satisfied
prityla	silence
prityręs	experienced
prityrusių	experienced
privalai	you must
privalau	I must
privalėjai	you had to
privalėjo	had to
privalėjome	we had to
privalėjusių	obliged
privalėjusius	obliged
privalės	will have to
privalgė	had to eat
privalgęs	overfed
privalgo	eats
privalgys	will eat
privalo	must
privaloma	mandatory
privalomas	mandatory
privalome	we must
privalote	you must
privalu	must
privažiavo	arrived
privedė	brought
Privedus	After bringing
privengė	hastened
priverčia	forces
priverčiau	I forced
privers	will force
priversi	will force
priversite	you will force
priversiu	I will force
priversk	force
priverstas	forced
priversti	to force
privertė	forced
privertę	forced
privertei	forced
privertėme	we forced
privertęs	forced
privertėte	forced
priverti	to force
prives	will lead
Privesiu	I will bring it.
privesk	bring
privestas	brought
privilegija	privilege
prižadino	woke up
prižiūrėdami	supervising
prižiūrėję	after looking after
prižiūrėjo	supervised
prižiūrėjusį	supervised
prižiūrėk	take care
Prižiūrėkite	Supervise
prižiūrės	will supervise
prižiūrėsi	you will take care
prižiūrėti	to supervise
prižiūrėtoja	supervisor
prižiūrėtoją	supervisor
prižiūrėtojai	supervisors
prižiūrėtojais	supervisors
prižiūrėtojams	for supervisors
prižiūrėtojas	supervisor
prižiūrėtojo	supervisor
prižiūrėtoju	supervisor
prižiūrėtojų	supervisors
prižiūrėtojui	to the supervisor
prižiūrėtojus	supervisors
prižiūrėtų	would supervise
prižiūrėtum	you would look after
prižiūri	supervises
prižiūrima	supervised
prižiūrimą	supervised
prižiūrimas	supervised
prižiūrimi	supervised
prižiūrimiems	supervised
prižiūrimos	supervised
prižiūrinčių	supervising
prižiūrintys	supervising
prižiūriu	I supervise
pro	through
Prochorą	Prokhor
proga	occasion
progą	occasion
progos	occasions
progų	occasions
prokonsulą	proconsul
prokonsulai	proconsuls
prokonsulas	proconsul
prokonsulu	proconsul
prokonsului	to the proconsul
prosenių	ancestors
prošvaistė	clearing
prošvaistės	gaps
protą	mind
protai	minds
protams	minds
protas	mind
protavau	I thought.
protavimas	reasoning
protėvį	ancestor
protėviai	ancestors
protėviais	ancestors
protėviams	ancestors
protėvio	ancestor
protėvis	ancestor
protėvių	ancestral
protėviui	ancestor
protėvius	ancestors
protinau	I am wiser.
protinga	smart
protingą	intelligent
protingai	wisely
protingas	smart
protingasis	intelligent
protingesnį	smarter
protingi	smart
protingieji	the intelligent ones
protingo	intelligent
protingos	smart
protingosioms	for the intelligent ones
Protingosios	Smart ones
protingu	smart
protingų	smart
protingųjų	intelligent
protingumą	intelligence
protingumo	reasonableness
protingumu	cleverness
protinguosius	the intelligent ones
protingus	smart
proto	mind
protu	mind
protui	for the mind
protuose	in minds
protus	minds
provaizdis	prototype
provėžos	ruts
provinciją	province
provincijos	provinces
prozelitą	proselyte
prozelitai	proselytes
prozelitų	proselytes
prunkščia	snorts
prunkštimas	snoring
prunkštimu	sniffing
Ps	P.S.
psalmė	psalm
psalmę	psalm
psalmėje	in the psalm
psalmėmis	psalms
psalmes	psalms
Psalmėse	In the Psalms
psalmių	psalms
Psalmyne	Psalms
psalteri	psaltery
psalteriai	psalteries
psalteriais	psalteries
psalteriams	for the psalter
psalterio	psalter
psalteriu	psalter
psalterių	psalter
psychē	psyche
Pt	Fri
Ptolemaidę	Ptolemais
Publijaus	Publius
Publijus	Publius
pučia	blowing
pučiama	blowing
Pučiamiesiems	For wind instruments
pučiamus	inflatable
pučiančių	blowing
pučiant	blowing
Pudentas	Pudens
pūdo	fallow
puikaus	excellent
puikavo	flaunted
puikavosi	flaunted
puikesnis	better
puiki	great
puikią	excellent
puikiai	excellent
puikiais	excellent
puikiąją	excellent
puikiajame	in the excellent
puikiam	excellent
puikias	excellent
puikiausią	the most excellent
puikieji	the great ones
puikioje	in excellent
puikioji	excellent
puikiomis	excellent
puikios	excellent
puikiosios	excellent
puikiu	excellent
puikių	excellent
puikiuose	in excellent
puikiuosius	excellent
puikius	excellent
puiku	great
puikų	excellent
puikųjį	excellent
puikumą	greatness
puikuojasi	flaunts
puikuolį	boastful
puikuoliai	pompous
puikuolių	pompous
puikus	great
puikusis	excellent
puikybe	pride
puikybė	pride
puikybę	pride
puikybei	for pride
puikybėje	in pride
puikybėn	pride
puikybės	pride
Pulą	Pool
pulas	pool
puldama	attacking
puldamas	attacking
puldami	attacking
puldavo	attacked
puldinėja	attacking
puldinėjamas	under attack
puldinėjo	attacked
puldinėsite	you will attack
pūlinį	abscess
pūliniais	abscesses
pūlinio	abscess
pūlinys	abscess
pūliuoja	festering
pūliuojančias	purulent
pūliuojančios	purulent
pūliuos	will fester
pūlius	pus
pulk	regiment
pulkai	regiments
pulkais	in flocks
pulkas	regiment
pulkime	let's attack
pulkite	attack
pulkų	regiments
pulkuose	in regiments
pulkus	flock
pulo	pool
puls	will attack
pulsime	we will attack
pulsite	you will attack
pulti	to attack
pultų	consoles
pului	for the pool
pumpurai	buds
pumpurais	buds
pumpuras	bud
pumpurų	buds
pumpuruose	in buds
pumpurus	buds
Punoną	Punon
Punono	Punon
puodą	pot
Puodai	Pots
puodams	for pots
puodas	pot
puode	in a pot
puodelių	cups
puodelius	cups
puodelyje	in a cup
puodo	pot
puodu	pot
puodų	pots
puodui	for the pot
puoduką	a cup
puoduko	cup
puodukų	cups
puoduose	in pots
puodus	pots
puodžiai	potters
puodžiaus	potters
puodžiui	to the potter
puodžiumi	potted
puodžius	potter
puokštė	bouquet
puola	attacks
puolama	under attack
puolamas	under attack
puolančiai	offensively
puolančių	attacking
puolančius	attacking
puolant	attacking
puolantis	attacking
puoląs	attacking
puolate	you attack
puolė	attacked
puolę	fallen
puolei	you attacked
puolėjai	attackers
puolęs	fallen
puoli	attack
puoliau	I attacked
puoliausi	I will attack.
puolimą	attack
puolimas	attack
puolimo	offensive
puolimui	for attack
puolu	I attack.
puolusi	fallen
puolusios	fallen
puoš	decorate
puošdamasi	adorning oneself
puošdavosi	adorned
puošė	decorated
puošeisi	you will decorate
puoselėdamas	nurturing
puoselėja	nurtures
puoselėjai	nurturers
puoselėjami	cherished
puoselėjančio	nurturing
puoselėjantiems	for those who cherish
puoselėjate	you nurture
puoselėjo	nurtured
puoselėju	I nurture
puoselėkite	cherish
puoselėsi	cherished
puoselėti	to cherish
puošia	decorates
puošiate	you decorate
puošmena	decoration
puošmenas	decorations
puošmenomis	with decorations
puošmenos	decorations
puošmens	decoration
puošni	gorgeous
puošniai	ornately
puošniais	ornate
puošnias	ornate
puošnios	ornate
puošniose	in the ornate
puošnių	ornate
puošniuose	in the ornate
puošniuosius	ornate
puošnius	more ornate
puošnų	ornate
puošnųjį	the ornate
puošnumą	splendor
puošnumas	splendor
puošnumui	for decoration
puošnus	ornate
puošnūs	ornate
puošti	to decorate
puoštos	decorated
puoštų	would decorate
puoštumeisi	we would decorate
puoštųsi	would decorate
puošusius	decorated
puota	feast
puotą	feast
puotaudavo	feasted
puotauja	feasting
puotaujama	feasting
puotaujant	feasting
Puotaukime	Let's party.
puotauti	to feast
puotavimas	feasting
puotavo	feasted
puotavome	we feasted
puotoje	at the party
puotoms	for the feast
puotos	feast
puotų	feast
pupelių	beans
pupų	beans
pur	purr
Pura	Purée
purena	fluffy
purenamas	loosened
Purimais	Purim
Purimo	Purim
Purimu	Purim
Purimų	Purim
Purimus	Purim
purplelį	dove
purplelis	turtledove
purplelių	doves
purplelius	pigeons
purpurą	purple
purpuras	purple
purpurine	purple
purpurinės	purple
purpurinį	purple
purpurinis	purple
purpuriniu	purple
purpurinių	purple
purpuro	purple
purpuru	purple
pursluose	in splashes
purtei	shake
purtėsi	shook
purto	shake
purtomas	shaken
purtydama	shaking
purvą	mud
purvais	mud
purvas	mud
purve	in the mud
purvinais	dirty
purvinas	dirty
purvini	dirty
purvinti	to get dirty
purvinus	dirty
purvo	mud
purvu	mud
purvus	muddy
purvyne	in the mud
purvyno	muddy
pūs	will rot
pusantro	one and a half
pusantros	one and a half
pusbroliai	cousins
pusbrolio	cousin
pusbrolis	cousin
pusbrolių	cousins
pusbroliui	cousin
pūsdamas	blowing
pūsdami	blowing
pūsdavo	was blowing
puse	half
pusė	half
pusę	half
pusei	half
pusėje	on the side
pusėn	towards
puses	sides
pusės	sides
pusėse	on the sides
Pusgalvi	Half-headed
pusgyvį	half-life
pušį	pine
pūsi	rotten
pusiau	half
pusiaukelėje	halfway
pušies	pine
pušimis	pine trees
pūsis	will rot
pūsite	you will blow
pūsiu	I will blow
pūsk	blow
pusketvirtos	half past four
pūskite	blow
pūslėmis	blisters
pusmėnulių	crescents
pusmėnulius	crescents
pusryčių	breakfast
pusšekelį	half a shekel
pūstais	blown
pūstelėjimo	puffiness
pūstelėjimu	blowing
pūstelėjo	blew
pūstelės	blisters
pūsteli	blister
pūsti	to blow
pūstis	to swell
pustrečios	half past two
pūstų	blown
pušų	pine
pusvalandžiui	for half an hour
pušys	pine trees
puta	foam
Putą	Foam
putai	foam
Putas	Foam
Pute	Pute
pūtė	blew
Puteolus	Puteol
pūti	rot
Putielio	Putielius
pūtimu	blowing
putitai	putites
Puto	Foam
putoja	foaming
putojančio	sparkling
putojančios	sparkling
putojantis	sparkling
putojantys	sparkling
putos	foam
putotų	foamy
putpeles	quail
putpelės	quail
putpelių	quail
Pūva	Rot
pūvai	rot
puvėsiais	rotten
puvėsis	rotten
puvėsių	rotten
puvėsius	rotten
puvimas	decay
puvinys	rot
Pūvos	Rots
pūvų	rotten
pykai	anger
pykau	I was angry.
pykčio	anger
pykčiu	in anger
pykčių	anger
pykčiui	anger
pykdamas	angrily
Pykdamasis	Angry
pykdė	anger
pykdei	anger
pykdėte	you were angry
pykdo	angry
pykdote	you are angry
pykdydamas	angrily
pykdydami	angrily
pykdysiu	I will be angry.
pykdyti	to anger
pykdytų	would be angry
pykęs	angry
pyko	angry
pykosi	angry
pyks	anger
pyksi	angry
pyksiu	I will be angry.
pyksta	angry
pykstate	you are angry
pyksti	to be angry
pykstu	I am angry.
pyktelėjo	got angry
pykti	to be angry
pyktį	anger
pyktis	anger
pyktyje	in anger
pyla	embankment
pylė	mound
pylimą	embankment
pylimai	embankments
pylimas	embankment
pylimo	embankment
pylimu	embankment
pylimų	embankments
pylimus	embankments
pynei	braid
pynėmis	braids
pynėms	braids
pynes	braids
pynių	braids
pyragaičių	pastries
pyragaičius	pastries
pyragaitį	cake
Pyro	Pyro
qan	what
qav	qav
qāv	qāv
qedēšāh	qedēšāh
qīqājōn	qīqājōn
qore	qor
Raaba	Rahab
Raamija	Raamia
rab	rabbi
Raba	Raba
Rabą	Raba
Rabai	Rabi
Rabat	Rabat
Rabatą	Rabat
Rabatos	Rabats
rabi	rabbi
Rabimo	Rabim
rabinistinę	rabbinical
Rabitą	Rabbit
Rabmagas	Rabmag
Raboje	In Raba
Rabos	Rabas
Rabšakė	Rabshakeh
Rabšakę	Rabshakeh
Rabšakei	Rabshakeh
Rabšakės	Rabshakeh
Rabsarį	Rabsari
Rabsaris	Rabsari
Rabuni	Rabuni
Rachalą	Rachala
Rachele	Rachel
Rachelė	Rachel
Rachelę	Rachel
Rachelei	For Rachel
Rachelės	Rachel's
radai	you found
Radajas	Radio
radau	I found
radę	having found
radęs	having found
radinys	find
rado	found
radome	we found
radosi	found
Radusi	Found
Rafa	Rafa
Rafaimų	Rephaim
Rafajų	Rafai
Rafos	Rafas
Rafuvo	Rafuvo
ragą	horn
ragai	horns
ragais	horns
ragaišį	hornbill
ragaišiai	horns
ragaišio	hornbill
ragaišius	hornbill
ragams	horns
raganiais	witches
raganių	witches
raganius	witches
ragas	horn
ragaučiau	I tasted
ragauja	tastes
Ragaujas	Taster
Ragaujo	Tasted
Ragaujui	For the taster
Ragaukite	Taste
ragauti	to taste
ragavęs	tasted
Rage	Horn
ragina	calls
raginamas	urged
raginame	we urge
raginant	urging
raginau	I urged
ragindamas	urging
ragindami	urging
raginimą	prompt
Raginimas	Prompt
raginimo	prompt
raginimu	at the urging of
raginimui	to urge
ragink	urge
raginkime	let's encourage
raginkite	encourage
ragino	urged
raginome	we urged
raginti	to urge
ragintų	would urge
raginu	I urge
rago	horn
ragų	horns
ragui	horn
raguočiai	croissants
raguočio	hornbill
raguose	in the horns
raguoti	to taste
ragus	horns
Rahaba	Rahab
Rahabą	Rahab
Rahabai	Rahab
Rahabo	Rahab
Rahabos	Rahab
Rahabu	Rahab
rāhām	rāhām
Rahamas	Raham
Rahamo	Raham
raibas	speckled
raičiojosi	writhed
raide	in the letter
raidė	letter
raidę	letter
raidelė	letter
raidėmis	in letters
raidės	letters
raiša	bandage
raišą	ligament
raišais	with ligaments
raišam	to tie
raišas	bandage
raišasis	limp
raiščiai	ligaments
raiščiais	ligaments
raiščiu	ligament
raiščių	ligaments
raiščius	ligaments
raiši	tied
raišieji	you are lazy
raišius	tied
raištį	ligament
raištis	ligament
raišų	ligaments
raišųjų	lame
raišuosius	the lame
raitą	riding
raitas	horse
Raitausi	I am writhing.
raitelį	rider
raiteliai	riders
raiteliais	horsemen
raiteliams	for riders
raitelio	rider
raitelis	rider
raiteliu	horseman
raitelių	horsemen
raiteliui	for the rider
raitelius	riders
raitėmės	we rode
raiti	to ride
raitieji	horsemen
raitija	cavalry
raitininkai	horsemen
raitininkų	cavalry
raitosi	writhe
raitų	riding
raitus	horse riding
Raitykis	Horse riding
raitykitės	writhe
raitysis	will writhe
raižėsi	carved
raizgė	tangled
raizgėsi	tangled
raizginiu	tangled
raižiniai	carvings
raižiniais	carved
raižinius	carvings
raižybos	carvings
raižymo	carving
raižysi	you will carve
raižyti	to carve
raižytojai	carvers
raižytojas	carver
raižytojo	carver
raji	king
rajos	rays
rajų	rays
rajūnai	districts
rajūs	paradise
Rakalą	Rakal
rakandų	tools
Rakatas	Rakat
rakinamas	lockable
Rakoną	Raccoon
Rakono	Raccoon
rakraščiuose	in writings
rakštį	piece
raktą	key
raktas	key
raktus	keys
Rama	Rama
Ramą	Peace
Ramair	Ramair
Ramas	Ram
Ramat	Ramat
Ramataim	Ramathaim
Ramato	Ramat
rami	calm
ramią	calm
ramiai	calmly
ramiame	in peace
ramiau	calmer
ramiausiai	most calmly
Ramietis	Ramiet
Ramija	Peace
ramina	calms
raminančių	soothing
raminau	I calmed down.
ramino	calmed down
ramintis	calm down
ramioje	in peace
ramios	calm
ramiose	calm
ramių	calm
ramius	calm
Ramo	Ram
Ramoje	In Rama
Ramos	Rama
Ramot	Ramot
Ramotą	Ramoth
Ramotai	Ramots
ramsčiu	pillar
ramstį	pillar
ramstis	pillar
ramu	calm
ramų	calm
Ramui	Quietly
Ramume	Calmly
ramus	calm
ramūs	calm
ramybe	peace
ramybė	peace
ramybę	peace
ramybei	for peace
ramybėje	at peace
ramybėn	peace
ramybės	peace
Ramzį	Ramzi
Ramzio	Ramsey
randa	finds
randą	scar
randai	scars
randama	found
randamas	found
randame	we find
randami	found
randas	scar
randi	you find
randu	I see
randus	scars
rango	rank
ranka	hand
ranką	hand
rankai	for the hand
rankas	hands
rankena	handle
rankenos	handles
rankinių	handbags
rankinukus	handbags
rankiodavo	was sorting
rankioja	is busy
rankiojančią	rummaging
rankiojo	hand
rankioju	I am sorting.
rankioti	to sort
rankogalius	cuffs
rankoje	in hand
rankom	hands
rankomis	by hand
rankoms	for hands
rankon	hand
rankos	hands
rankose	in hands
rankovėmis	sleeves
rankr	hand
rankraštyje	in manuscript
rankšluosčiu	towel
rankutę	hand
rankutės	little hands
ras	will find
rasa	dew
rasą	dew
rasai	dew
rašai	you write
rašalu	in ink
rašančią	writing
rašantis	writing
Rasataimą	Rasataim
rašau	I am writing
rasčiau	I would find
rasdama	finding
rasdavo	found
rašė	wrote
rašęs	written
rasi	you will find
rasią	race
rašiau	I wrote
rašikliu	with a pen
rasime	we will find
rasite	you will find
rasiu	I will find
raškant	while writing
raskite	find
raškytojas	writer
rašmenimis	in characters
rašo	writes
Rasokite	Dew
rašoma	written
rašomas	written
rašome	we write
rašomosios	writing
rasos	dew
rasta	found
rastą	found
raštą	pattern
rąstą	log
Raštai	Writings
rąstai	logs
rastais	found
raštais	in writing
rąstais	logs
rastame	found
rastas	found
raštas	pattern
rąstas	log
rašte	in writing
rasti	find
rąstigalį	log
rąstigalio	log
rąstigalis	log cabin
rąstigaliui	for a log
raštinės	stationery
raštingas	literate
raštininką	scribe
raštininkai	scribes
raštininkas	scribe
raštininko	scribe
raštininkų	scribes
raštininkui	to the clerk
rašto	written
rąsto	log
rastų	found
raštu	in writing
raštų	writings
rąstų	logs
rastum	you would find
rastume	we would find
rastumei	for finding
raštuose	in writings
rastus	found
raštus	writings
rąstus	logs
rastųsi	would be found
raštvedžiai	scribes
raštvedžio	scribe
rašydamas	writing
rašyk	write
rašymo	writing
rašymui	for writing
rašys	will write
rašysi	you will write
rašytą	written
rašytais	written
rašytas	written
rašyti	to write
rašyto	written
rašytojo	writer
ratą	circle
ratai	wheels
ratais	in circles
ratams	for wheels
ratas	circle
rate	in the circle
ratelį	circle
ratelių	wheels
ratelius	circles
ratelyje	in a circle
ratlankiai	rims
rato	wheel
ratu	in a circle
ratų	wheels
ratui	for the wheel
ratuok	circle
ratuose	in circles
ratus	wheels
rauda	mourning
raudą	mourning
raudama	crying
raudančią	weeping
raudančios	weeping
raudančius	weeping
raudant	crying
raudas	mourning
raudate	you cry
raudavo	cried
raudočiau	I would cry.
raudodamas	weeping
raudodami	crying
raudodamos	weeping
raudojau	I cried.
raudoje	in mourning
raudojimas	weeping
raudojimu	weeping
raudojo	cried
raudojote	you cried
raudok	cry
raudokite	cry
raudomis	with lamentations
raudona	red
raudoną	red
raudonai	red
raudonais	red
Raudonąją	Red
Raudonajai	For the red one
raudonas	red
raudoni	red
raudonmedžio	mahogany
raudono	red
Raudonoji	Red
raudonojo	red
Raudonojoje	In the Red
raudonos	red
Raudonosios	Red ones
raudonskruostis	red-cheeked
raudonu	red
raudonų	red
raudonumo	redness
raudonuokite	blush
raudonuos	will blush
raudonuosite	you will blush
raudonuoti	to blush
raudonus	red
raudos	lamentations
raudose	in mourning
raudosiu	I will cry.
raudoti	to cry
raudotojai	mourners
raudotojams	for mourners
raudotojas	mourner
raudotojų	mourners
raudu	red
raudų	lament
raugą	leaven
raugas	leaven
rauges	sourdough
raugės	thrush
rauginta	fermented
raugintą	fermented
rauginto	fermented
raugintos	fermented
raugintu	fermented
raugių	sourdough
raugo	sourdough
raugu	sourdough
raukis	frown
raukšlėmis	wrinkles
raukšlės	wrinkles
raukšlių	wrinkles
raumenimis	muscles
raumenis	muscle
raumens	muscle
raumenys	muscles
raumenyse	in the muscles
raunantiems	for those who cry
raunasi	frown
raupsai	leprosy
raupsais	leprosy
raupsams	for leprosy
raupsų	leprosy
raupsuota	leprous
raupsuotą	leprous
raupsuotajam	for the leper
raupsuotąjį	the leper
raupsuotas	leprous
raupsuotasis	leper
raupsuoti	to leprosy
raupsuotieji	lepers
raupsuotojo	leper
raupsuotu	leprosy
raupsuotų	leprous
raupsuotųjų	lepers
raupsuotuosius	lepers
raupsuotus	leprous
raupsus	leprosy
rausi	pink
rausite	you will get angry
rausiu	I will blush.
rausk	pink
rausta	pink
raustame	in red
rausti	to blush
raustu	red
raustum	blush
raustumei	redness
rausvą	pink
rausvai	pink
rausvas	pink
rausvesni	pinker
rausvesnis	pinker
rausvos	pink
rauti	to blush
ravėdami	weeding
ražiena	stubble
ražienas	stubble
ražienomis	stubble
ražienos	stubble
ražienose	in the stubble
ražienų	stubble
razinų	raisins
Razoną	Reason
Rd	Rd
Reaja	Rhea
Reajai	For the Reais
Reajos	Rhea
Rebą	Reba
Rebeka	Rebecca
Rebeką	Rebecca
Rebekai	Rebecca
Rebekos	Rebecca
Rebibot	Rebibot
Rebloje	In Rebla
Recefą	Recife
Recha	Rekha
Rechabą	Rechab
rechabai	Rechab
rechabams	to the Rechabites
Rechabas	Rechab
Rechabo	Rechab
rechabų	Rechab
Rechabui	To Rechab
rechabus	Rechab
Rechos	Rechos
Reciną	Resin
Recinas	Resin
Recino	Resin
rėčiu	I speak
Reelaja	Reelaja
Refachas	Refach
Refaelis	Raphael
Refaja	Refaja
refajai	refs
refajais	refaya
refajas	Refaja
Refajos	Rephaim
refajų	Refaeus
refajus	rephaius
Refano	Refano
Refidimą	Refidim
Refidime	Rephidim
Refidimo	Refidim
Refidimų	Refidim
Refidimuose	In Rephidim
reformos	reforms
regėčiau	I would see
regėdamas	seeing
regėdami	seeing
regėjai	seers
regėjau	I saw
regėję	having seen
regėjęs	having seen
regėjimą	vision
regėjimai	visions
regėjimais	visions
regėjimas	vision
regėjime	in vision
regėjimo	vision
regėjimu	by sight
regėjimų	visions
regėjimui	for vision
regėjimuose	in visions
regėjimus	visions
regėjo	saw
regėjome	we saw
regėjote	you saw
regėjusios	seen
Regėjusis	Seeing
Regėk	See
Regem	See you later.
Regemas	Regem
regės	will see
regėsi	you saw
regėsime	we will see
regėsiu	I will see
regėtą	seen
regėtasis	seen
regėte	you saw
regėti	to see
regėtoją	seer
regėtojai	seers
regėtojams	for the seers
regėtojas	seer
Regėtojau	Seer
regėtojo	seer
regėtoju	seer
regėtojų	seers
regėtojui	to the seer
regėtojus	seers
regėtų	would see
regėtum	you would see
regi	you see
Regijų	Regions
regima	visible
regimai	visibly
regimas	visible
regime	we see
regimieji	visual
Reginčiųjų	The seers
reginčius	seeing
reginį	spectacle
reginiai	sights
reginio	spectacle
reginiu	spectacle
reginiui	for the spectacle
regint	seeing
regintį	seeing
regintieji	seen
regintis	to see
reginys	spectacle
regis	apparently
regisi	apparently
regite	you see
regiu	I see
regs	reg
regsi	you will see
Rehabeamą	Rehoboam
Rehabeamas	Rehoboam
Rehabeamo	Rehoboam
Rehabeamui	To Rehoboam
Rehabija	Rehabiah
Rehabijas	Rehab
Rehabijo	Rehab
Rehabijos	Rehabs
Rehobą	Rehob
Rehobas	Rehob
Rehobo	Rehobo
Rehobot	Rehoboth
Rehobotais	Rehoboth
Rehoboto	Rehoboth
Rehobotu	Rehoboth
Rehobotų	Rehoboth
Rehobui	To Rehoboam
Rehumas	Rehum
Rehumo	Rehum
Rehumu	Rehum
Rehumui	Rehum
reikalą	matter
reikalai	affairs
reikalais	for business
reikalams	for business
reikalas	matter
reikalaudamas	demanding
reikalaudami	demanding
reikalaudavo	demanded
reikalauja	requires
reikalaujama	required
reikalaujamą	required
reikalaujančiu	demanding
reikalaujant	demanding
reikalaujantis	demanding
reikalaujate	you demand
reikalauji	you demand
reikalauju	I demand
reikalauk	demand
reikalaukite	insist
reikalaus	will require
reikalausi	I insisted
reikalausite	you will demand
reikalausiu	I will demand
reikalauti	to demand
reikalavai	you insist
reikalavęs	demanding
reikalavimą	requirement
reikalavimai	requirements
reikalavimais	requirements
reikalavimas	requirement
reikalavimo	requirement
reikalavimu	on demand
reikalavimus	requirements
reikalavo	demanded
reikalavome	we demanded
reikalavote	you demanded
reikale	in the matter
reikalinga	necessary
reikalingas	necessary
reikalingesni	more necessary
reikalingesnis	more necessary
reikalingi	needed
reikalingos	necessary
reikalingų	necessary
reikalingus	necessary
reikalo	matter
reikalu	matter
reikalų	affairs
reikalui	for the purpose
reikaluose	in matters
reikalus	affairs
reikėdavo	needed
reikėję	needed
reikėjo	needed
reikės	will need
reikia	need
reikiamą	necessary
reikiamos	necessary
reikiamu	necessary
reikiant	if necessary
reikmėms	for needs
reikmenimis	utensils
reikmenims	for supplies
reikmenis	supplies
reikmenų	supplies
reikmenys	supplies
reikmes	needs
reikmėse	in needs
reikš	will mean
reikšdama	meaning
reikšdami	expressing
reikškite	express
reikšmę	meaning
reikšmės	meanings
reikšmingas	significant
reikšti	to mean
reikštis	to express oneself
reikštų	would mean
reiškė	meant
reiškėsi	expressed
reiškiama	expressed
reiškiant	meaning
reiškiąs	meaning
reiškiasi	expresses
reiškinys	phenomenon
Rėjas	Ray
rėkauja	screaming
Rėkaujama	Shouting
rėkauji	you are screaming
rėkavęs	screaming
rėkavimo	screaming
rėkavo	screamed
rėkdamas	screaming
rėkdami	screaming
rėkė	screamed
Rekemą	Rekem
Rekemas	Rekem
Rekemui	For Rekem
rėkia	screaming
rėkite	shout
rėkiu	I scream.
Rekos	Rivers
rėks	will scream
rėksiu	I will scream.
rėkti	to scream
religija	religion
religijos	religions
religines	religious
religingi	religious
Religiniai	Religious
rėmai	frames
rėmais	frames
Remalijo	Remaliah
remdamasis	based on
remdamiesi	based on
remdavosi	relied on
rėmė	supported
rėmę	supported
rėmėjai	sponsors
rėmėjais	sponsors
rėmeliais	frames
rėmęs	sponsored
rėmėsi	relied on
Remetą	Remet
remiami	supported
remiančių	supporting
remiančius	supporting
Remiantieji	Sponsors
remiasi	relies on
remiatės	you rely on
remiu	I support
remonto	repair
remontui	for repair
remsis	will rely on
remsiu	I will support
remsiuosi	I will rely on
remti	to support
remtų	would support
remtųsi	would rely on
rėmų	frames
rėmuose	in the frame
rėmus	frames
rengdamas	preparing
rengdamasi	getting ready
rengdamiesi	getting ready
rengė	prepared
rengėsi	was getting ready
rengia	preparing
Rengiamasi	Getting ready
rengiami	being prepared
rengiantiems	preparing
rengiantis	preparing
rengiasi	getting ready
rengiate	you are preparing
rengiatės	you are getting ready
rengiesi	getting ready
rengiu	I am preparing
rengiuosi	I am getting ready.
rengsis	will get ready
rengtis	to dress
rengtųsi	would get ready
rengusius	prepared
renka	collects
renkamos	collected
renkančiam	for the electorate
renkant	collecting
renkantį	collecting
renkasi	is gathering
renkatės	you are choosing
renki	choose
renkiesi	you choose
renkite	choose
Renkitės	Choose
renku	I collect
replėmis	pliers
reples	pliers
rėplioja	crawls
rėpliojančių	crawling
rėpliojantiems	for crawlers
rėpliojantys	crawling
rėplios	pliers
Rešefas	Reshef
Reseną	Resena
Resos	Ressa
retai	rarely
retas	rare
retesnius	rarer
reti	rare
Reuelį	Reuel
Reuelio	Reuel
Reuelis	Reuel
Reuma	Rheumatism
Reuvas	Reuw
Reuvui	To Reuv
rezga	braid
rezganti	squiggly
rezgantis	squiggly
rezgė	weaved
Rezonas	Reason
rezultatus	results
riaumodamos	roaring
riaumoja	roars
riaumojame	we roar
riaumojančių	roaring
riaumojant	roaring
riaumojantį	roaring
riaumojantis	roaring
riaumojantys	roaring
riaumojimas	roar
riaumojimo	roar
riaumojo	roared
riaumos	roars
riaumoti	to roar
riba	limit
Ribajo	Bordered
ribas	limits
Riblą	Ribble
Ribloje	Ribla
Riblos	Ribs
ribojasi	borders
ribomis	within the limits
riboms	boundaries
ribos	boundaries
ribose	within the limits
riboti	to limit
Ricija	Riccia
ricinmedis	castor tree
Ricinus	Castor oil
Ricpa	Ricpa
Ricpą	Riccup
Ricpos	Rizpah
riebalai	fat
riebalais	fat
riebalus	fat
riebaus	fatty
riebi	oily
riebiąją	fatty
riebias	oily
riebiąsias	fatty
riebiausių	the fattest
riebiausius	the fattest
riebieji	fatty
riebioji	fatty
riebios	oily
riebiųjų	fatty
riebius	fatty
riebų	fatty
riebumo	fatness
riebus	greasy
riebūs	fatty
rieda	rolling
riedančių	rolling
riedantį	rolling
riedėdami	rolling
riedėdavo	used to roll
Riedėkite	Roll
riedėti	to roll
riekę	slice
riekes	slices
riešą	wrist
rieškučias	nutcracker
riestuvą	stacker
riestuvas	reel
riešutmedžių	walnut trees
riešuto	walnut
riešutų	nuts
rietenomis	in rolls
rietimas	rolling
rietime	in a piece
Rifatas	Rifat
rijikai	gluttons
rijo	swallowed
rijūnas	glutton
rijūnus	scoundrels
rikiuoja	ranks
Rikiuokis	Rikiuoksi
rikiuokite	line up
rikiuokitės	line up
rikiuote	you lined up
rikiuotė	lineup
rikiuotę	lineup
rikiuotėje	in line
rikiuotėn	in line
rikiuotės	lineups
rikiuotis	to line up
riksmą	scream
riksmai	screams
riksmas	scream
riksmo	scream
riksmu	with a scream
riksmų	screams
riksmui	to scream
rimbą	rim
rimbais	in circles
Rimon	Rimon
Rimoną	Rimon
Rimonas	Rimon
Rimone	Rimon
Rimono	Rimon
Rimonojas	Rimonoy
Rimonui	To Rimon
rimtai	seriously
rimti	serious
rimto	serious
rimtumą	seriousness
Rina	Rina
rinkai	to the market
rinkau	I was collecting
rinkčiausi	I would choose
rinkdama	collecting
rinkdami	collecting
rinkdavo	used to collect
rinkdavosi	used to gather
rinkėją	voter
rinkėjai	voters
rinkėjas	voter
rinkėjų	voters
rinkimą	election
rinkimas	collection
rinkimės	let's choose
rinkimo	collection
rinkiniui	for the set
rinkinys	set
Rinkis	Choose
rinkite	collect
rinkitės	choose
rinkliava	toll
rinkliavą	toll
rinkliavos	tolls
rinko	collected
rinkos	markets
rinkosi	was choosing
rinkotės	you chose
rinksi	will choose
rinksimės	we will choose
rinksis	will choose
rinksite	you will choose
rinksitės	you will choose
rinkti	to collect
rinktine	national team
rinktinė	team
rinktinę	national team
rinktines	national teams
rinktinėse	in national teams
rinktinį	national team
rinktiniai	selected
rinktiniais	selected
rinktiniams	for the national teams
rinktinio	national team
rinktinis	selected
rinktinių	national teams
rinktinius	selected
rinktis	to choose
ris	rice
riša	tie
rišamas	tied
Rišataimą	Rishatima
Rišataimo	Rishatim
Rišataimui	For binding
risčia	trot
rišėjas	binder
rišėjui	binder
Risoje	In Risa
rišome	we tied
Risos	Risa
ristūnai	trotters
ristūnais	trotters
ristūnams	trotters
ristūno	trotter
ristūnų	trotters
ristūnus	trotters
rišusio	tied
ritasi	rolling
ritinį	roll
ritinio	roll
ritiniu	in a roll
ritinyje	in a roll
ritinys	roll
Ritmą	Rhythm
Ritmos	Rhythms
ritosi	rolling
Roboamą	Rehoboam
Roboamas	Rehoboam
Roboamo	Rehoboam
Roboamui	To Rehoboam
Rodą	Rhodes
rodai	Rhodes
Rodanimas	Display
rodantis	indicating
rodąs	showing
rodau	I show
rodė	showed
rodęs	having shown
rodėsi	seemed
rodėte	you showed
rodo	shows
rodomąjį	display
rodos	seems
rodote	you show
rodydamas	showing
rodydamasis	appearing
rodydami	showing
rodydamos	showing
rodydavau	I used to show
rodydavo	showed
rodyk	show
rodykles	arrows
rodys	will show
rodysiu	I will show
rodyti	show
rodytų	would show
rodytumei	would show
rodytumeis	we would show
rodžiau	I showed
rodžiusiam	showing
Rogelį	Rogelius
Rogelimo	Rogelimo
Rogelimų	Rogelium
Rogelio	Roger
Rohga	Rohga
Roijo	Roy
Roiju	Roy
Roimų	Roman
rojaus	paradise
rojų	paradise
rojuje	in paradise
Rom	Rome
Romą	Rome
Romai	Roma
Romamti	To be Roman
romėnai	Romans
romėnams	for the Romans
romėnų	Roman
romia	calm
romią	calm
romiai	calmly
romiaisiais	calmly
romiausias	the most gentle
romiečiai	Romans
romieji	tame
romiesiems	for the meek
romiųjų	meek
romiuosius	the meek
Romoje	In Rome
Romos	Roman
romumą	meekness
romumas	gentleness
romumo	meekness
romumu	meekly
romus	tame
romūs	gentle
ropliai	reptiles
ropliais	reptiles
roplio	reptile
ropliu	reptile
roplių	reptile
roplius	reptiles
ropojančių	crawling
ropojantį	crawling
ropojantys	crawling
Rošas	Roche
rovė	row
roviau	I dug.
roviausi	I am the most
rožė	rose
rūbą	clothes
rūbai	clothes
rūbais	clothes
rūbams	for clothes
rūbas	clothes
rubenai	rubens
rubenams	for rubens
rubenas	ruben
rubeniai	rubens
Rubeniečio	Ruben's
rubenitų	rubenite
Rubeno	Ruben
Rubenu	Ruben
rubenų	Rubens
Rubenui	To Ruben
rubenus	ruben
rubinas	ruby
rubinų	rubies
rubinus	rubies
rūbo	clothes
rūbu	I dress
rūbų	clothes
rubuiliai	rubies
rubuilių	rubies
rubuilius	ruby
rūbus	clothes
rūdą	ore
rudenį	in autumn
rudens	autumn
rūdimis	rust
rūdingomis	rusty
rūdos	ores
rūdys	rust
Rufą	Rufus
Rufo	Rufus
rugių	rye
rūgščias	sour
rūgščios	sour
rūgščių	acids
rūgštaus	sour
rūgštuogių	sour berries
Ruhama	Ruhama
Ruhamą	Ruhamah
rūkas	fog
rūks	will smoke
rūksta	smoking
rūkstančių	smoking
rūkstanti	smoking
rūkstantį	smoking
rūkstantis	smoking
rūkti	to smoke
rūmai	palace
rūmais	palace
rūmams	palace
rūmininką	chamberlain
Rumos	Rum
rūmų	palace
rūmuose	in the palace
rūmus	palace
rungtynes	match
rungtyniaudami	competing
ruoš	will prepare
ruošą	preparation
ruošdamas	preparing
ruošė	prepared
ruošėmės	we were getting ready
ruošėsi	was preparing
ruošia	preparing
ruošiamą	being prepared
ruošiamas	being prepared
ruošiasi	getting ready
ruošiatės	you are getting ready
ruošiausi	I was getting ready.
Ruošiu	I am preparing
ruošti	to prepare
ruoštųsi	would prepare
ruožtu	in turn
rūpėję	cared for
rūpėjo	cared
rūpesčiai	worries
rūpesčio	concern
rūpesčiu	concern
rūpesčių	worries
rūpesčiui	for the care
rūpesčius	worries
rūpestį	concern
rūpestinga	caring
rūpestingai	carefully
rūpestingas	caring
rūpestingi	caring
rūpestingiau	more carefully
rūpestis	concern
rūpi	cares
rūpinamasi	taking care of
rūpinamės	we take care
rūpinasi	takes care of
rūpinatės	you take care
rūpinausi	I took care of
rūpindamasis	caring
rūpindavotės	you took care of
rūpinęsi	cared for
rūpinęsis	cared for
rūpiniesi	take care
rūpinimąsi	care
rūpinimasis	care
rūpinimosi	caring
rūpinkis	take care
rūpinkitės	take care
rūpinosi	took care of
rūpinsis	will take care
rūpinsiuosi	I will take care.
rūpintis	to take care of
rūpintųsi	would take care of
rūpinuosi	I take care
rupių	coarse
rupšnos	rough
rūsčiai	harshly
rūsčio	bitterness
rusena	rust
rusenančio	smoldering
rūsį	basement
rūšį	type
rūsiai	cellars
rūšies	kind
rūšimi	kind
rūsio	basement
rūšis	type
rūsių	cellars
rūšių	species
rūsiuose	in the basements
rūstaudamas	angrily
Rūstaudami	Getting angry
rūstauja	gets angry
rūstaujant	getting angry
Rūstaukite	Get angry.
rūstaus	angry
rūstausi	I am angry.
rūstausiu	I will be angry.
rūstauti	to be angry
rūstavęs	angry
rūstavo	got angry
rūsti	to be angry
rūstiems	for the angry
rūstina	angers
rūstinaisi	you are angry
rūstinantys	irritating
rūstinasi	gets angry
rūstinate	you are angry
rūstino	irritated
Rūstus	Angry
rūstybe	in anger
rūstybė	wrath
rūstybę	anger
rūstybei	for anger
rūstybėje	in anger
rūstybės	wrath
rusvas	brown
rusvų	brownish
rūsyje	in the basement
rūsys	basement
rūšys	species
Rut	Ruth
Rūt	Ruth
Rūta	Ruth
Rūtą	Ruth
Rūtai	Ruth
Rūtos	Ruth
rūtų	ruta
ryčio	morning
rydama	swallowing
ryja	swallows
ryjama	swallowed
ryjančia	devouring
ryjančią	devouring
ryjančios	devouring
ryjančių	devouring
ryjanti	devouring
ryjantieji	devourers
ryjantis	devouring
ryjantys	devouring
ryji	swallow
rykas	roar
rykite	swallow
ryklę	pharynx
rykles	sharks
rykščių	whips
rykšte	whip
rykštė	scourge
rykštę	whip
rykštei	whip
rykštėmis	with whips
rykštes	whips
rykštės	whips
rykų	sharks
rykus	roaring
ryšį	connection
ryšiais	in connection
ryšiams	for communications
rysite	you will wake up
rysiu	I will tie
ryšiu	connection
ryšių	communications
ryšius	connections
ryški	bright
ryškiai	brightly
ryškiau	brighter
ryšulėlį	bundle
ryšulėlis	bundle
ryšulį	bundle
ryšulių	bundles
ryšulius	bundles
ryšys	connection
rytą	in the morning
Rytai	East
rytais	in the morning
rytas	morning
rytdiena	tomorrow
rytdienai	for tomorrow
ryte	in the morning
ryti	to swallow
rytį	in the morning
rytiečiai	orientals
rytiečių	oriental
rytiečius	orientals
rytinė	eastern
rytinę	morning
rytinėje	in the east
rytinės	morning
rytinį	morning
rytiniai	eastern
rytiniame	in the east
rytinio	eastern
rytinių	morning
rytinius	morning
rytmečio	morning
rytmečiu	in the morning
rytmečių	morning
Rytmečiui	For tomorrow
rytmetį	in the morning
rytmetinę	morning
rytmetinės	morning
rytmety	morning
ryto	morning
rytoj	tomorrow
rytojaus	tomorrow
rytojui	for tomorrow
rytojus	tomorrow
rytu	in the morning
rytų	eastern
rytui	for the morning
rytuose	in the east
rytus	east
rytys	east
ryžausi	I decided
ryžkitės	dare
ryžomės	we dare
ryžosi	decided
ryžtą	determination
ryžtasi	dares
ryžtinga	determined
ryžtingai	resolutely
ryžtingas	determined
ryžtingi	determined
Ryžtingumas	Determination
ryžto	determination
ryžtu	I will.
ryžtui	determination
ryžtųsi	would dare
s	s
Ša	This
Šaafą	Shaaf
Šaafas	Schaaf
Šaalabiną	Shaalabin
Šaalbime	In Shaalbim
Šaalbimuose	In the Shaalbims
šaalbonietis	Shaalbonian
Šaalimo	Shaalim
Šaalimų	Shaalim
Šaaraimą	Shaaraim
Šaaraimai	Shaaraim
Šaaraime	In Shaaraim
Šaaraimo	Shaaraim
Šaaraimų	Shaaraim
Šaarimuose	In Shaarim
Šaašgazo	Shaashgaz
šabą	Sabbath
sabachtani	Sabachtani
sabachtáni	Sabachtani
šabais	on the Sabbath
šabams	for the Sabbath
šabas	Sabbath
sabatą	Sabbath
sabatais	on Sabbaths
sabatams	for the Sabbaths
sabatas	Sabbath
sabate	on the Sabbath
sabato	Sabbath
sabatų	Sabbaths
sabatui	for the Sabbath
sabatus	Sabbaths
Šabetajas	Shabbethai
Šabetajo	Shabbethai
šabo	Sabbath
Sabta	Saturday
Sabtecha	Sabtech
šabų	Sabbath
šabui	for the Sabbath
šabus	Sabbath
Sacharas	Sahara
Sacharo	Sahara
Sachija	Sakhya
Sachijos	Sakha
Sadokas	Zadok
Sadokui	For Zadok
Šadrachą	Shadrach
Šadrachai	Shadrach
Šadrachas	Shadrach
Šadracho	Shadrach
Šadrachu	Shadrach
sadukiejai	Sadducees
sadukiejų	Sadducees
sadukiejus	Sadducee
Safą	Safa
Šafamas	Shapham
Šafaną	Shaphan
Šafanas	Shaphan
Safano	Safano
Šafano	Shaphan
Šafanui	Shaphan
safas	safe
Šafatą	Shaphat
Šafatas	Shafat
Šafato	Shafat
šafranas	saffron
safyrą	sapphire
safyrai	sapphires
safyrais	sapphires
safyras	sapphire
safyro	sapphire
Šafyro	Sapphire
safyru	sapphire
safyrų	sapphire
safyrus	sapphire
Šagės	Shagės
sagtimis	buckles
sagtis	buckle
sagų	buttons
Šahacimą	Shahazim
Šahacimų	Shahazim
Sahaduta	Sahaduta
Šaharaimas	Shaharaim
Šaharaimui	To Shaharaim
Šaharas	Shahar
Šaharu	Shaharu
Šai	This
saiką	moderation
saikai	moderation
saikais	in moderation
saikas	moderation
saikdiname	we swear
Saikdindamas	By swearing
saikdini	you swear
saikdinti	to swear
saikdinu	I swear
saikingai	moderately
saiko	moderate
saiku	in moderation
saikų	moderate
saikuose	in moderation
saikus	moderate
šaipeisi	you are mocking
šaipėsi	mocked
šaipęsi	mocking
šaiposi	mocking
šaipotės	you are joking
šaipūnai	mockers
šaipūnų	mockers
šaipydamiesi	mockingly
šaipytis	to mock
saistė	tie
saisto	binds
saistoma	bound
saitais	links
saito	link
sąjunga	union
sąjungą	union
sąjungas	unions
sąjungininką	ally
sąjungininkai	allies
sąjungininkais	allies
sąjungininkams	allies
sąjungininkas	ally
sąjungininkes	allies
sąjungininkų	allies
sąjungininkus	allies
šaka	branch
šaką	branch
sakai	you say
sakais	I will say
sakalą	falcon
sakalai	falcons
šakalai	jackals
šakalams	for jackals
sakalas	falcon
sakalo	falcon
šakalų	jackals
sakančios	saying
sakančių	saying
sakant	saying
sakantį	saying
sakantiems	to those who say
sakantys	saying
sakąs	saying
šakas	branches
sakau	I say
sakė	said
sakę	said
šake	in the branch
šakė	fork
šakę	fork
sakei	you said
šakelė	twig
šakelę	twig
šakelėmis	twigs
šakelėms	twigs
šakeles	twigs
šakelės	twigs
šakelių	twigs
sakėme	we said
šakėmis	forks
sakęs	having said
šakes	forks
šakės	forks
sakėsi	said
sakėte	you said
sakiau	I said
sakinyje	in a sentence
sakinys	sentence
sakius	saying
sakiusi	having said
sakiusiems	to those who said
šaknį	root
šaknies	root
šaknimis	roots
šaknis	root
šaknų	roots
šaknys	roots
sako	says
šakojasi	branching
šakojosi	branched
šakom	branches
sakoma	it is said
sakome	we say
šakomis	branches
šakoms	branches
sakomus	said
šakos	branches
šakose	in the branches
sakosi	you say
šakotą	branched
šakotais	branched
šakotas	branched
sakote	you say
šakoto	branched
sakoViešpats	says the Lord
sakų	Sakas
sakuoto	said
šakutėms	forks
šakutes	forks
sakyčiau	I would say
sakyčiausi	I would say
sakydama	saying
sakydamas	saying
sakydami	saying
sakydamos	saying
sakydavau	I used to say
sakydavo	used to say
sakyk	say
sakykime	let's say
sakykite	say
sakys	will say
sakysi	you will say
sakysime	we will say
sakysite	you will say
sakysiu	I will say
sakyta	said
sakyti	to say
sakytų	would say
sakytum	you would say
sakytume	we would say
sakytumei	would you say
sakytumėte	you would say
sala	island
salą	island
Salai	Islands
Salajas	Salaj
Salajo	Salaj
Šalal	Shalal
salamandra	salamander
Salaminą	Salamis
salas	islands
Salatielio	Salathiel
Salatielis	Salathiel
Salatieliui	For Salatiel
Salcha	Salcha
Salchą	Salcha
Salchos	Salchas
šalčio	cold
šalčiu	cold
šalčių	frost
saldaus	sweet
saldesnė	sweeter
saldesni	sweeter
saldesnis	sweeter
saldi	sweet
saldų	sweet
saldumą	sweetness
saldumas	sweetness
saldumo	sweetness
saldus	sweet
saldūs	sweet
saldybė	sweetness
saldžiai	sweetly
saldžiais	sweet
Saldžiomis	Sweet
saldžiu	sweet
saldžių	sweet
saldžius	sweet
salę	hall
Šalecheto	Shalekhet
salelę	islet
Saleme	Salem
Salemo	Salem
šalį	country
šaliai	for the country
Saliamoną	Solomon
Saliamonai	Solomons
Saliamonas	Solomon
Saliamono	Solomon
Saliamonu	Solomon
Saliamonui	To Solomon
šalie	country
šalikelėje	on the side of the road
šalikelės	roadsides
šalimi	country
šalimis	countries
Salimo	Salim
šalin	away
šalinasi	is moving away
šalininkai	supporters
šalininkais	supporters
šalininkams	supporters
šalininkų	supporters
šalininkus	supporters
šalinkis	get away
šalinkitės	get away
šalins	will remove
šalinsis	will leave
šalintis	to move away
šališkam	biased
šališkas	biased
šališki	biased
šališku	biased
šališkumą	bias
šališkumo	bias
Šališos	Shacks
šalių	countries
Salma	Salma
Salmai	Salma
šalmai	helmets
šalmais	helmets
Šalmajo	Shalmayo
Šalmanas	Shalman
Šalmaneseras	Shalmaneser
šalmas	helmet
Salmonas	Salmon
Salmonės	Salmonella
Salmono	Salmon
Salmonui	Salmon
Salmos	Salmas
šalmų	helmets
Šalmuoti	Helmet
šalmus	helmets
šalna	frost
šalnos	frost
saloje	on the island
Salomė	Salome
salomis	islands
saloms	for islands
salos	islands
salose	on the islands
šalpos	aids
šalta	cold
šaltą	cold
šaltas	cold
šaltį	cold
Šaltielio	Šaltielius
Šaltielis	Saltiel
šaltini	source
šaltiniai	sources
šaltiniais	sources
šaltiniams	sources
šaltiniu	source
šaltis	cold
šalto	cold
šaltumas	coldness
šaltyje	in the cold
salų	islands
Šalumą	Shalom
Šalumas	Coldness
Šalumo	Shalom
Šalumui	For peace
Saluvas	Saluv
Saluvo	Saluvo
sąlyga	condition
šalys	countries
Sam	Sam
sām	same
Samą	Samoa
Šama	Catfish
Šamai	Catfish
Šamają	Shamaya
Šamajas	Shammai
Šamajo	Shamaya
samariečiai	Samaritans
samariečiais	Samaritans
samariečių	Samaritan
samariečius	Samaritans
samarietė	Samaritan
samarietę	Samaritan woman
samarietis	Samaritan
Samarija	Samaria
Samariją	Samaria
Samarijai	Samaria
Samarijoje	In Samaria
Samarijon	Samaritan
Samarijos	Samaria
sambrėškų	sambreškas
sambrūzdį	a mess
sambūrį	gathering
sambūrio	gathering
sambūryje	in the assembly
samčiais	with spoons
samčius	ladles
samdė	hired
samdėsi	hired
samdinį	mercenary
samdiniai	mercenaries
samdiniais	mercenaries
samdiniams	for mercenaries
samdinio	mercenary
samdiniu	mercenary
samdinių	mercenaries
samdiniui	for a mercenary
samdinys	mercenary
samdo	hires
samdomu	hired
samdytą	hired
samdytas	hired
samdyti	to hire
samdytieji	hired workers
samdytiems	hired
samdytis	to hire
Samgar	Samgar
Samgaras	Samgar
Šamgaras	Shamgar
Šamgaro	Shamgar
Šamhutas	Shamhut
Samla	Sand
Samlai	Strawberries
šammāh	shammah
sąmokslą	conspiracy
sąmokslai	conspiracies
sąmokslas	conspiracy
sąmokslauja	conspiring
sąmokslaujant	conspiring
sąmoksle	in conspiracy
sąmokslininkai	conspirators
sąmokslininkų	conspirators
sąmokslo	conspiracy
sąmokslu	conspiracy
sąmokslų	conspiracies
sąmokslus	conspiracies
sąmonės	consciousness
sąmoningai	deliberately
sąmoningas	conscious
Šamos	Catfish
Šamotas	Fireclay
Samotrakę	Samothrace
samplūdį	influx
samprotavimai	reasoning
samprotavimais	reasoning
samprotavimus	reasoning
samprotavo	reasoned
Šamšerajas	Shamsherai
Samsoną	Samson
Samsonai	Samsons
Samsonas	Samson
Samsono	Samson
Samsonu	Samson
Samsonui	For Samson
Samueli	Samuel
Samuelį	Samuel
Samuelio	Samuel
Samuelis	Samuel
Samueliu	Samuel
Samueliui	To Samuel
Šamui	Catfish
Šamuva	Shamuwa
Šamūva	Shamuwa
Šamūvą	Shamuva
Šamūvos	Shamuvas
Šamyrą	Shamir
Šamyras	Shamir
Šamyre	In Shamyr
Šamyro	Shamir
sąmyšį	confusion
sąmyšiai	commotion
sąmyšiais	in turmoil
sąmyšio	confusion
sąmyšis	confusion
sąmyšiu	in confusion
Sąmyšiui	For confusion
sąmyšiuose	in turmoil
sąmyšius	confusion
sąmyšyje	in turmoil
Sana	Sana'a
Saną	Sana'a
sąnarį	joint
sąnariai	joints
sąnariais	joints
sąnario	joint
sąnariu	joint
sąnarių	joints
sąnariuose	in the joints
sąnarys	joint
Sanbalatą	Sanballat
Sanbalatas	Sanballat
Sanbalato	Sanballat
Sanbalatui	To Sanballat
sandalą	sandal
sandalai	sandals
sandalais	sandals
sandalas	sandal
sandalų	sandals
sandalus	sandals
sandara	structure
sandaros	structures
sandėlį	warehouse
sandėliai	warehouses
sandėliams	for warehouses
sandėlio	warehouse
sandėlis	warehouse
sandėlių	warehouses
sandėliuose	in warehouses
sandėlius	warehouses
sandėlyje	in stock
sandėrį	deal
sandora	covenant
sandorą	covenant
sandorai	contracts
sandoras	covenant
sandorį	transaction
sandoris	transaction
Sandoroje	In the covenant
sandoroms	for contracts
sandoros	covenants
sandūrų	junctions
sanguliaudama	suffocating
sanguliautojai	bloodsuckers
sanguliautojams	for bloodsuckers
sanguliavimas	suffocation
sanguliavo	was sleeping
Sanheribą	Sennacherib
Sanheribas	Sennacherib
Sanheribo	Sennacherib
sankabas	clutch
sankabomis	clutches
sankaboms	for clutches
sankabos	clutches
sankalbą	conversation
sankaupas	accumulation
sankaupos	accumulations
Šano	Shan
Sansana	Sansana
Sansaną	Sansana
santaiką	peace
santaikai	peacemakers
santaikos	peace
santarvės	harmony
santuoka	marriage
santuokinių	marital
santuokos	marriages
santūri	restrained
santūriai	restrainedly
santūrias	restrained
santūrios	restrained
santūrumą	restraint
santūrus	restrained
santūrūs	restrained
santykiauja	having sex
santykiauti	to have sex
santykiautų	would have sex
santykiavimo	intercourse
santykių	relationships
santykius	relationships
Sapfyra	Sapphire
Sapfyros	Sapphires
sapną	dream
sapnai	dreams
sapnais	in dreams
sapnas	dream
sapnavau	I was dreaming.
sapnavęs	dreaming
sapnavo	dreamed
sapnavome	we dreamed
sapne	in a dream
sapno	dream
sapnu	in a dream
sapnų	dreams
sapnuodamas	dreaming
sapnuoja	dreaming
sapnuojate	you are dreaming
sapnuos	will dream
sapnuoti	to dream
sapnuotoją	dreamer
sapnuotojai	dreamers
sapnuotojas	dreamer
sapnuotojo	dreamer
sapnuotojų	dreamers
sapnus	dreams
šapus	sloppiness
šāqēd	shaqed
Sara	Sarah
Sarą	Sarah
Sarafas	Saraf
Sarai	To Sarah
Saraja	Saraya
Sarają	Saraya
Sarajai	Sarai
Šarajas	Sharay
Sarajos	Sarai
sąrama	lintel
sąramą	lintel
sąramos	lintels
sąranga	setup
sąrangą	setup
sąrangai	for the setup
sąrangos	setups
Šararo	Sharara
sąrašą	list
sąrašais	lists
sąraše	on the list
sąrašo	list
sąrašų	lists
sąrašuose	in lists
sąrašus	lists
sardas	Sardinian
sardis	sardine
sardonikso	sardonyx
Sardų	Sardis
Sarduose	In Sardis
Sardus	Sardis
sardžio	sardine
Sarecerą	Sarecera
Sareceras	Sarecer
Sareceru	Sarecer
sąrėmius	contractions
Sareptą	Sarepta
Sareptoje	In Zarephath
Sareptos	Zarephath
sargą	guard
sargai	guards
sargais	guards
sargams	for guards
sargas	guard
sarge	guard
sargines	guards
sarginės	guards
sarginių	guards
sargo	guard
Sargonas	Sargon
Sargono	Sargon
sargų	guards
sargui	for the guard
sargus	watchman
sargyba	guard
sargybą	security guard
sargybai	for the guard
Sargybas	Guards
sargybinę	guard
sargybinį	guard
sargybiniai	guards
sargybiniais	guards
sargybinio	guard
sargybinis	guard
sargybiniu	guard
sargybinių	guards
sargybinius	guards
sargyboje	on guard
sargybos	guards
sargybų	guards
sarį	sari
Sarido	Sarid
saris	sari
sariu	I am wearing a saree.
šarmas	alkali
šarmu	alkali
Saronas	Sharon
Šaronas	Sharon
Šarone	Sharon
šaronietis	Sharonite
Sarono	Sharon
Šarono	Sharon
Saros	Sarah's
Sarsechimas	Sarsechim
sartas	sarta
sarti	to be strict
Sartieji	Sartiji
sarto	sarta
sartų	Sarti
Šaruheną	Sharuhen
šarvą	armor
šarvais	armor
šarvas	armor
šarvu	armor
šarvų	armor
šarvuotieji	armored
šarvuotus	armored
šarvus	armor
šašą	scab
sąsagoms	for cufflinks
šašai	scabs
šašais	scabies
Šašajas	Shashay
Šašakas	Shashak
Šašako	Shashak
šašas	scab
sąskaitą	account
sąskaitoje	on the account
sąskaiton	account
sąskambis	harmony
sąšlavomis	brooms
sąšlavos	sweeps
sąšlavų	brooms
šašuotas	scabby
šašuoto	scabby
satonas	satan
satrapai	satraps
satrapams	satraps
satrapų	satraps
satyrai	satires
satyrams	for satires
sau	for yourself
šaučiau	I would shoot.
šaudamas	shooting
šaudami	shooting
šaudančius	shooting
šaudė	shot
šaudyklę	shuttlecock
šaudys	will shoot
šaudysiu	I will shoot.
šaudyti	to shoot
šaudytų	would shoot
sauga	safety
saugančiais	protecting
saugančio	protective
saugančių	protecting
saugantiems	for the safe
saugantys	protective
saugau	I am safe.
saugesnė	safer
saugi	safe
saugia	safe
saugią	safe
saugiai	safely
saugiais	safe
saugias	safe
saugios	safe
saugiuose	safe
saugius	safe
saugo	protects
saugodamas	protecting
saugodami	protecting
saugodamiesi	while being careful
saugodavo	protected
saugoja	protects
saugojai	guardians
saugojančiu	protective
saugojantys	protective
saugojau	I was protecting
saugojaus	custodian
saugojausi	I was careful.
saugoję	protected
saugoji	guardian
saugojo	protected
saugojosi	was guarding
saugok	protect
saugokis	be careful
saugokite	keep safe
saugokitės	be careful
saugoma	protected
saugomas	protected
saugomi	protected
saugomus	protected
saugos	safety
saugosi	be careful
saugosite	you will protect
saugosiu	I will protect
saugosiuos	I will protect you.
saugoti	to protect
saugotis	beware
saugotojai	guardians
saugotojas	custodian
saugotojo	custodian
saugotoju	custodian
saugotojui	to the custodian
saugotų	would protect
saugotum	you would protect
saugotųsi	would be careful
saugu	safe
saugų	safe
saugumą	safety
saugumas	security
saugumo	security
saugus	safe
saugūs	safe
saugyklą	storage
saugyklas	storage facilities
saugykloje	in storage
saugyklos	storage facilities
saugyklose	in storage facilities
sauja	handful
saują	handful
saujas	handful
saujelė	handful
saujoje	in a handful
saujos	handfuls
šauk	shout
šaukčiausi	I would shout
šaukdama	shouting
šaukdamas	shouting
šaukdamasis	shouting
šaukdami	shouting
šaukdamiesi	shouting
šaukdamos	shouting
šaukdavo	shouted
šaukdavosi	shouted
šaukė	shouted
šaukę	shouting
šaukei	you shouted
šaukeisi	you will shout
šaukėjus	summoners
šaukėmės	we shouted
šaukėsi	shouted
šaukęsis	called out
šaukėtės	you shouted
šauki	you shout
šaukia	shouts
šaukiama	called
šaukiamas	summoned
šaukiamasi	called out
šaukiame	we call
šaukiamės	we call
šaukiamieji	summons
šaukiančio	shouting
šaukiančiojo	caller
šaukiančius	shouting
šaukiant	shouting
šaukiantį	shouting
šaukiantis	shouting
šaukiasi	shouts
šaukiąsis	shouter
šaukiatės	you are shouting
šaukiau	I shouted
šaukiaus	I will shout
šaukiausi	I shouted
šaukiesi	shout
šaukime	let's shout
šaukimo	summons
šaukimui	for summoning
šaukis	shout
šaukite	shout
šaukitės	shout
šaukiu	I shout
šaukiuos	I will shout
šaukiuosi	I am shouting.
šauklį	herald
šaukliai	heralds
šauklio	herald
šaukliu	herald
šauklys	herald
šauks	will shout
šauksi	you shout
šauksies	will shout
šauksiesi	you will shout
šauksimės	we will shout
šauksis	will shout
šauksite	you will shout
šauksitės	you will shout
šauksiu	I will shout
šauksiuos	I will shout
šauksiuosi	I will shout
šauksmą	cry
šauksmai	shouts
šauksmais	with shouts
šauksmams	for shouts
šauksmas	cry
šauksmo	cry
šauksmu	with a cry
šauksmų	cries
šauksmui	to shout
šauksmus	cries
šaukti	to shout
šauktis	to shout
šauktų	would shout
šauktume	we would shout
šauktųsi	would shout
šaukusį	shouted
saule	sun
saulė	sun
saulę	the sun
saulei	to the sun
saulėje	in the sun
saulėlydį	sunset
saulėlydžio	sunset
saulėn	to the sun
saulėtekio	sunrise
sauliai	sun
šauliai	shooters
Sauliau	Saulius
Sauliaus	Saulius
saulių	suns
šauliu	shooter
šaulių	riflemen
Sauliui	Saulius
Sauliumi	Saulius
Saulius	Saul
šaulius	shooter
šauna	cool
šaunesnį	cooler
šaunesnio	cooler
šaunia	cool
šaunią	cool
šauniai	cool
šaunių	cool
šauniųjų	cool
šauniuosius	cool ones
šaunius	cool
šaunų	cool
šaunųjį	cool
šaunus	cool
šaunūs	cool
šaunusis	cool
šaus	will shoot
sausa	dry
sausą	dry
sausai	dry
sausas	dry
sausgyslė	tendon
sausgyslėmis	tendons
sausgysles	tendons
sausgyslės	tendons
sausgyslių	tendons
sausi	dry
Sausieji	Dry
sauso	dry
sausoje	dry
sausos	dry
sausra	drought
sausrą	drought
sausros	droughts
sausu	dry
sausų	dry
sausuma	land
sausumą	dryness
sausumoje	on land
sausumos	land
sausuolio	dry land
sausus	dry
sausvagėje	in the dry season
sausvagės	drylands
sausvagėse	in the drylands
šauti	shoot
sava	own
savą	own
savaičių	weeks
savaime	by itself
Savaiminis	Self-contained
savaip	in your own way
savais	own
savaisiais	in their own
savaitę	week
savaitei	for a week
savaitėm	for weeks
savaites	weeks
savąja	own
savąją	own
savajai	their own
savajam	for oneself
savajame	in your own
savąjį	own
savame	in one's own
savanaudį	selfishness
savanaudiškumą	selfishness
savanaudiškumas	selfishness
savanaudiškumo	selfishness
savanaudžiai	selfish
savanoris	volunteer
savanorišką	voluntary
savanoriškai	voluntarily
savanoriškas	s avanoric
sąvaras	hinge
sąvarža	paper clip
savąsias	own
savavalė	arbitrariness
savavalę	arbitrariness
savavaliai	arbitrarily
savavaliautojas	self-employed person
savavališkai	arbitrarily
save	myself
Šave	Shave
savęs	self
Šavės	Shaves
savieji	own
saviesiems	for their own
savim	self
savimi	yourself
savimylos	narcissism
savininką	owner
savininkai	owners
savininkams	for owners
savininkas	owner
savininko	owner
savininku	owner
savininkui	to the owner
savišką	peculiar
saviškes	relatives
Saviškiai	Natives
saviškiais	own people
saviškius	own people
savitvardą	self-control
savitvardos	self-control
savivalei	self-willed
savivaliaudami	arbitrarily
savo	own
savoje	in your own
savojo	own
savojoje	in your own
savos	own
savosios	own
Šavša	Shavsha
savu	own
savų	own
savųjų	own
savuoju	my own
savuose	in their own
savuosius	their own
savybes	properties
savyje	within oneself
sąžine	conscience
sąžinė	conscience
sąžinę	conscientious
sąžinei	conscience
sąžinėje	on conscience
sąžinėms	consciences
sąžines	conscience
sąžinės	conscience
sąžiningą	honest
sąžiningai	honestly
sąžiningas	honest
sąžiningi	honest
Sąžiningos	Honest
sąžiningų	honest
Sąžiningųjų	Honest
sąžiningumas	honesty
sąžiningumo	honesty
sdaiktus	things
Še	This
Šealas	Sheal
Šeaną	Shean
Šeanas	Shean
Šeane	Shean
Šeano	Shean
Šear	Shear
Šearija	Sharia
Šeariją	Sharia
Seba	Seba
Sebą	Seb
Šeba	Sheba
Šebą	Sheba
Šebai	Sheba
Sebamas	Sebum
Sebamo	Sebum
Šebanija	Shebania
Šebanijas	Shebaniya
Šebanijo	Shebanio
Šebanijos	Shebanija
Šebarimo	Shebarim
Šebarimų	Shebarim
šebato	Shabbat
Šeberą	Sheber
sebiečiai	Sebians
Šebiečiai	Shebeans
šebiečiams	for the Shebeans
Šebna	Shebna
Šebną	Shebna
Šebo	Sheba
Šeboje	In Sheba
Sebos	Sebs
Šebos	Sheba
sėbras	shovel
sėbrauja	frown
Šebuelis	Shebuel
Sechacha	Sechacha
Sechachą	Secach
Šechanija	Shechania
Šechanijas	Shechaniah
Šechanijo	Shechaniah
Šechanijos	Shechaniah
Šechanijui	To Shechaniah
šechemai	Shechem
Šechemas	Shechem
Šechemo	Shechem
šechemų	Shechem
Sechuve	Sechuve
sėdamas	sowing
sėdančius	sitting
sėdasi	sitting down
sėdę	sitting
Sėdėdama	Sitting
sėdėdamas	sitting
sėdėdami	sitting
sėdėdavo	used to sit
sėdėjai	sat down
sėdėjau	I was sitting
sėdėję	sitting
sėdėjęs	seated
sėdėjo	sat
sėdėjome	we sat
sėdėjusį	sitting
sėdėk	sit down
Sedekijas	Zedekiah
Sedekijo	Zedekiah
Sedekijui	Zedekiah
sėdėkime	let's sit down
sėdės	will sit
sėdęs	sitting
sėdėsi	will sit down
sėdėsime	we will sit
sėdėsite	you will sit
sėdėsiu	I will sit.
sėdėti	to sit
sėdėtų	would sit
sėdėtum	you would sit
sėdėtumėte	you would sit
Šedeūro	Shedeur
sėdi	sitting
sėdį	sitting
sėdiesi	you will sit
sėdime	we are sitting
sėdinčią	sitting
sėdinčiajam	for the seated person
sėdinčiam	sitting
sėdinčio	sitting
Sėdinčiojo	Seated
sėdinčios	sitting
sėdinčių	sitting
sėdinčiųjų	seated
sėdinčiuoju	sitting
sėdinčiuosius	seated
sėdinčius	sitting
sėdint	sitting
sėdinti	to sit
sėdintį	sitting
sėdintieji	seated
sėdintiems	for sitting
Sėdintįjį	The one who sits
sėdintis	sitting
sėdintys	sitting
sėdintysis	seated
sėdite	are you sitting
sėdo	sat down
sėdosi	sitting down
sėdusi	sitting
sėdynė	seat
sėdynės	seats
sėdžiu	I am sitting.
Šeera	Sheera
Šeerą	Sheer
šefamietis	Shephamite
Šefamo	Shepham
Sefarade	In Sephardic
Sefaro	Sephar
sefarvaimiečiai	Sepharvaim
sefarvaimiečių	Sepharvite
Sefarvaimo	Sepharvaim
Sefarvaimų	Sepharvaim
Šefatija	Shephatiah
Šefatijas	Shephatiah
Šefatijos	Shephatiah
Šefela	Shephelah
Šefelą	Shephelah
Šefeloje	In the Shephelah
Šefelos	Shephelah
Seferą	Sefer
Seferas	Sefer
Sefero	Sefer
Šefero	Schaefer
Seferu	Seferu
Šefis	Chef
Šefojas	Chef
šefufamai	chefs
Šefufamo	Shefufamo
šefufamų	chefs
Šefufaną	Chefufan
Šefufanas	Chefufan
Segubą	Seguba
Segubas	Segub
Segubo	Segub
Segubui	For Segub
Šeharija	Shehariya
seikėdami	while pursuing
seikėjate	you are searching
Seikėjimas	Exhaustion
seikėjo	pursuer
seikėti	to run away
seikite	follow
seilę	saliva
seilėmis	saliva
seiles	saliva
seilių	saliva
šeima	family
šeimą	family
šeimai	for the family
šeimas	families
šeimininką	the host
šeimininkai	hosts
šeimininkams	for the hosts
šeimininkas	host
šeimininkauja	hostess
šeimininkaus	host
šeimininkauti	to host
šeimininkautų	would host
šeimininke	hostess
šeimininkė	hostess
šeimininkę	hostess
šeimininkei	to the hostess
šeimininkes	hostesses
šeimininkės	hostesses
šeimininko	host
šeimininku	host
šeimininkų	hosts
šeimininkui	to the owner
šeimininkus	hosts
šeimoje	in the family
šeimomis	families
šeimoms	for families
šeimos	families
šeimose	in families
šeimų	families
šeimyna	family
šeimyną	family
šeimynai	families
šeimynas	family
šeimynoje	in the family
šeimynoms	for families
šeimynos	family
Šeimynykščiai	Family members
šeivos	family
seja	face
sėja	sowing
sėją	sowing
sėjai	sowing
sėjama	sowing
sėjamas	sown
sėjame	we sow
sėjami	sown
sėjant	sowing
sėjantis	sowing
sėjantys	sowing
Sėjantysis	The sower
sėjėją	sower
sėjėjas	sower
sėjėjui	to the sower
sėji	you sow
sėjo	sown
sėjos	sowing
sėjote	you sowed
sek	sec
sėk	good luck
seka	sequence
seką	sequence
sekame	we follow
sekami	followed
sekančius	following
sekant	following
sekantiems	for the following
sekasi	good luck
sekate	you follow
sekdama	following
sekdamas	following
sekdami	following
sekdamos	following
sekdavo	followed
sekdavosi	was successful
sekė	followed
sekę	following
sekei	for luck
sekėjai	followers
sekėjais	followers
sekėjų	followers
sekėjus	followers
šekelį	shekel
šekeliai	shekels
šekeliais	in shekels
šekelio	shekel
šekelis	shekel
šekelių	shekels
šekelius	shekels
šekelyje	in shekels
sekėme	we followed
sekėsi	went well
seki	follow
sekiau	I followed
Sekime	Let's follow
sekina	exhausting
sekioja	follows
sekiojo	followed
sekios	next
sekioti	to follow
sekis	follow
sekite	follow
sėkite	sow
sėkla	seed
sėklą	seed
sėklai	for seed
sėklas	seeds
sėklidėmis	testicles
sėklidės	testicles
sėklomis	seeds
sėklos	seeds
sėklų	seeds
seklumos	shallows
seklumų	shallows
seklyčią	follower
sėkme	luck
sėkmė	success
sėkmę	success
sėkmės	good luck
Sekmines	Pentecost
Sekminės	Pentecost
sėkminga	successful
sėkmingą	successful
sėkmingai	successfully
sėkmingas	successful
sėkmingesnį	more successful
sėkmingi	successful
Sėkmingiau	More successful
sėkmingos	successful
sėkmingus	successful
Sekminių	Pentecost
seko	follows
seks	will follow
seksi	sexy
seksis	will be successful
seksite	you will follow
seksiu	I will follow.
sekta	sect
sektą	sect
sekti	to follow
sektos	sects
sektų	sects
sektumėte	you would follow
sektųsi	good luck
seku	I follow
Sekundas	Second
sekusi	following
sekusį	next
Sela	Sela
Selą	Sela
Šela	Shela
Šelachas	Shelah
Šelachui	For Shelah
Šelaho	Shelah
šelai	shells
Seledas	Seled
Šelefas	Sheleph
Šelefo	Shelef
Šelemija	Shelemiah
Šelemiją	Shelemiah
Šelemijai	For Shelemiah
Šelemijas	Shelemiah
Šelemijo	Shelemiah
Šelemijos	Shelemiya
Šelemijui	To Shelemiah
Šelešas	Shelesh
Seleukiją	Seleucia
šėlimą	partying
sėlina	sneaking
sėlinančio	sneaking
sėlinantį	sneaking
sėlinantis	sneaking
sėlinantys	sneaking
sėlino	sneaked
sėlins	will sneak
Šelišiją	Shelishiya
Šelišijos	Shelishiya
šelmens	scoundrel
šėlo	crazy
Šelomio	Shelomio
Šelomita	Shelomith
Šelomitą	Shelomith
Šelomitas	Shelomith
Šelomito	Shelomith
Šelomotas	Shelomot
Šelomoto	Shelomoto
Selos	Selah
Šelos	Shells
šelpdavo	helped
šelpė	help
šelpia	help
šelpti	to help
šėls	will go crazy
šėlsmo	frenzy
šėlsta	crazy
šėlstančią	crazy
šėlstančias	raging
šėlstančioms	for the crazy ones
šėlstančios	raging
šėlstančiu	raging
šėlstančius	raging
šėlstant	while having fun
šėlstanti	crazy
šėlstantį	raging
šėlstantis	crazy
šėlti	to go crazy
šėltų	would be crazy
šelų	shell
Šelumielio	Šelumieli
Šelumielis	Shelumiel
Selumo	Selum
šėlusi	crazy
Semą	Sam
Šema	Scheme
Šemą	Shem
Semachijas	Semachius
Šemai	For families
Semają	Semaj
Šemaja	Shemaiah
Šemają	Shemaiah
Šemajai	Shemaiah
Šemajas	Shemaiah
Šemajo	Shemaio
Semajos	Semajj
Šemajos	Shemaiah
Šemajui	To Shemaiah
Šemarija	Shemariah
Šemariją	Shemariah
Šemarijas	Shemariah
Semas	Sam
Šemavos	Shemava
sėmė	seed
Šeme	Family
Šemeberu	Shemeberu
Šemedas	Semedo
Semeino	Semein
Šemero	Shemer
Šemešą	Shemesh
Šemešas	Shemesh
Šemeše	In Shemesh
sėmėsi	drew
šemešiečiai	Semites
šemešiečio	from Šemes
Šemešo	Shemesh
sėmėte	you took
semia	semolina
semiasi	draws
šemidai	Semites
Šemido	Semida
Šemidos	Shemidah
šemidų	Semitic
šeminitą	Seminite
seminitų	Semitic
Šemiramotą	Shemiramoth
Šemiramotas	Shemiramoth
semkite	scoop
Semo	Sam
Šemos	Schemes
semsite	you will scoop
semsitės	you will get
semti	to scoop
semtis	to scoop
semtuvėlius	shovels
semtuvus	shovels
Semu	Sam
Semui	For Sam
šen	here
sena	old
Senaare	Old Town
Šenacaras	Shenazar
senais	old
senąją	the old one
senajam	for the old man
senąjį	the old one
senam	old
senas	old
senąsias	the old ones
senasis	old man
senatvė	old age
senatvę	old age
senatvėje	in old age
senatvės	old age
Senavos	Old town
Sene	Old
Senė	Old woman
senelė	grandmother
senelėje	at grandma's
senelės	grandmothers
seneliai	grandparents
seneliais	grandparents
senelio	grandfather's
senelis	grandfather
senelių	grandparents
senelius	grandparents
senesni	older
senesniaisiais	older ones
senesniems	for older people
Senesnio	Older
senesnių	older
senesniųjų	older people
Senheribas	Sennacherib
seni	old
senį	old man
seniai	long ago
seniau	earlier
seniausio	oldest
seniausių	oldest
senieji	the old ones
seniems	for the elderly
senis	old man
seniui	for the old man
seniūną	elder
seniūnai	elders
seniūnais	elders
seniūnams	elders
seniūnu	elder
seniūnų	elders
seniūnus	elder
senius	old people
senka	running out
senkant	getting old
senkantis	exhausting
senmergė	spinster
seno	old
Šeno	Shen
senoje	in the old
senoji	old woman
senojo	old man
senoliais	old people
senolių	elderly
senomis	old
senos	old
senosioms	for the old
senosios	old ones
senovę	antiquity
senovėje	in ancient times
senovės	ancient
senovinės	ancient
senovinio	ancient
senovinių	ancient
sensta	getting old
senu	old
senų	old
senųjų	old ones
Senukai	Old people
senumo	antiquity
senuoju	old man
senuose	in the old ones
senuosius	the old ones
senus	old
senutės	old women
Senūvos	Old people
Senyro	Senior
Senyru	Senior
senyvas	old age
senyvo	old age
Šeolą	Sheol
Šeolas	Sheol
Šeole	Sheol
Šeolo	Sheol
Šeolu	Sheol
Šeolui	To Sheol
Seorimas	Seorim
Seorimui	For Seorim
septinta	seventh
septintą	seventh
septintais	seventh
septintaisiais	in the seventh
septintaisias	seventh
septintąją	the seventh
septintąjį	the seventh
septintam	seventh
septintas	seventh
septintasis	seventh
septinti	seventh
septintieji	seventh
septinto	seventh
septintoje	in the seventh
septintoji	seventh
septintojo	seventh
septintos	seventh
septintosios	seventh
septintų	seventh
septintus	seventh
Septuagintoje	In the Septuagint
Septuagintos	Septuagint
septyneri	seven
septyneriais	at seven
septyneriems	for seven
septyneriopai	sevenfold
septynerių	seven-year-old
septynerius	seven
septynetą	seven
septynetai	seven
septynetas	seven
septyneto	seven
septynetų	seven
septynetus	seven years old
septyni	seven
septyniadešimt	seventy
septyniais	seven
septynias	seven
septyniasdešimčiai	seventy
septyniasdešimt	seventy
septyniasdešimtį	seventy
septyniasdešimties	seventy
Septyniasdešimtmetė	Seventy-year-old
septyniasdešimtmetis	septuagenarian
septyniems	for seven
septyniolika	seventeen
septyniolikos	seventeen
septynioliktą	seventeenth
septynioliktais	seventeenth
Septynioliktaisiais	In the seventeenth century
septynioliktas	seventeenth
septyniomis	at seven
septynioms	for seven
septynios	seven
septyniose	at seven
septynis	seven
septyniskart	seven times
septynių	seven
septynmetį	seven years old
Septynšakė	Seven-branched
Seracha	Seracha
Serachą	Serach
Serache	Serach
Seracho	Serach
serafai	seraphim
serafas	seraph
serafų	seraphim
Seraja	Seraiah
Serają	Seraiah
Serajai	Seraiah
Serajas	Seraj
Serajo	Seragio
Serajos	Seraiah
Serajui	Seraj
šerdis	core
šerdyje	at the core
Šerebija	Sherebiya
Šerebiją	Sherebiya
Šerebijai	Sherebia
Serebijui	Serebii
seredai	Wednesdays
Seredas	Sered
Seredo	Seredo
seredų	Wednesday
Šerešą	Sheresh
Šerešas	Sheresh
Šerešo	Sheresh
serga	sick
Sergančiam	For the sick
sergančio	sick
sergančiojo	sick person
sergančios	sick
sergančiu	sick
sergančių	sick
sergančiųjų	sick people
sergančius	sick
sergant	while sick
serganti	sick
sergantį	sick
sergantiems	sick
sergantis	sick
sergąs	sick
sergėdami	guarding
sergėdamiesi	on guard
sergėjau	I was guarding
sergėjo	guarded
sergėk	be careful
sergėkime	let's be careful
sergėkimės	let's be careful
sergėkite	be careful
sergėkitės	be careful
sergės	will guard
sergėti	to guard
sergi	sick
Sergijui	To Sergius
Sergijumi	Sergius
sergimi	sick
serginčiais	sick
serginčiu	on guard
sergintys	sick
sergsti	to be on guard
sergstisi	be careful
sergu	I am sick.
šerkšną	frost
šerkšnas	frost
šerkšno	frost
šermenų	shards
šernai	wild boars
šernas	wild boar
šerti	to feed
Seruchas	Seruch
Serucho	Serucho
Seruchui	Seruch
Serugas	Serug
Serugui	Serug
sės	will sit
Šešachas	Sheshach
Šešacho	Sheshach
Šešają	Sixth
Šešajas	Sheshaj
Šešanas	Sheshan
Šešano	Sheshan
Šešanui	To Sheshan
Šešbacaras	Sheshbazzar
Šešbacarui	To Sheshbazzar
sesę	sister
šešėlį	shadow
šešėliai	shadows
šešėlio	shadow
šešėlis	shadow
šešėliu	shadow
šešėlių	shadows
šešėliui	for the shadow
šešėlius	shadows
šešėlyje	in the shade
seserį	sister
šešeri	six
seseria	sister
seseriai	sister
seserie	sister
seserimi	sister
seserims	for sisters
seseris	sister
šešerių	six
šešerius	six
sesers	sister's
seserų	sisters
seserys	sisters
šešetą	six
sėsi	you will see
šeši	six
šešiais	six
šešias	six
šešiasdešimt	sixty
šešiasdešimteriopą	sixty times
šešiasdešimties	sixty
šešiasdešimtmetis	sixtieth birthday
Šešiems	For six
šešiolika	sixteen
šešiolikai	sixteen
šešiolikmetį	sixteen years old
šešiolikmetis	sixteen-year-old
šešiolikos	sixteen
šešioliktą	sixteenth
šešioliktas	sixteenth
šešiomis	at six
šešioms	for six
šešios	six
sėsis	will sit
šešis	six
sėsite	you will sit down
šešių	six
sėsk	sit down
sėskis	sit down
sėskite	sit down
sėskitės	sit down
sėsliam	sedentary
sėslų	sedentary
Šešonką	Sheshonka
Šešonkas	Sheshonk
Šešonko	Sheshonko
šeštą	sixth
šeštadalį	one-sixth
šeštadalis	sixth
Šeštai	Six
šeštais	at six
šeštaisiais	in the sixth
šeštąją	the sixth
šeštajam	for the sixth
šeštąjį	the sixth
Šeštame	In the sixth
šeštas	sixth
šeštasis	sixth
sėsti	to sit down
sėstis	to sit down
šešto	sixth
šeštoji	sixth
Šeštojo	Sixth
šeštos	sixth
šeštų	sixth
šeštuosius	sixth
sėstųsi	would sit down
sesuo	sister
Šetar	Shethar
Šetaras	Shethar
Šetaro	Shetaro
Setas	Set
sėti	to sow
Seto	Seth
šėtoną	Satan
šėtonas	Satan
šėtone	in Satan
šėtono	Satan's
šėtonu	Satan
šėtonui	to Satan
Setu	Seth
Setui	For Seth
Setūrą	Setura
Setūras	Setur
Ševa	Sheva
Ševą	Sheva
Seyrą	Seyra
Seyras	Seyr
Seyre	Seyre
Seyro	Seyro
ši	this
šia	this
Siacho	Siacho
Siachos	Siachos
šiai	for this
šiaip	anyway
šiam	for this
šiąnakt	tonight
šiandien	today
šiandieninius	today's
šiandienių	today's
šiapus	this way
siaubą	horror
siaubai	horror
siaubais	in horror
siaubas	horror
siaube	horror
siaubei	for horror
siaubia	terrifying
siaubinga	terrible
siaubingą	terrible
siaubingąją	the terrible one
siaubingas	terrible
siaubingoji	terrible
Siaubingų	Terrible
siaubo	horror
siaubte	in horror
siaubti	to be terrified
siaubu	I'm terrified.
siaubų	horrors
siaubui	for horror
siaubus	terrible
siaučia	rampant
siaučiančio	rampant
siaučiant	rampant
siaučianti	rampant
siaučiantis	rampant
šiaudą	straw
šiaudai	straw
šiaudais	straw
šiaudas	straw
šiaudų	straw
šiaudus	straw
siaura	narrow
siaurą	narrow
siauras	narrow
šiaurę	north
šiaurei	north
šiaurėje	in the north
šiaurėn	north
šiaurės	north
siauresnę	narrower
siauresni	narrower
Šiauriaryčiu	Northeast
šiauriau	north
šiaurine	northern
šiaurinė	northern
šiaurinei	northern
šiaurinėje	in the north
šiaurinės	northern
šiaurinį	northern
šiauriniai	northern
šiauriniame	in the north
šiaurinio	northern
šiaurinių	northern
šiaurinius	northern
siauro	narrow
siauroje	in the narrow
siaurose	in the narrow
Šiaurryčiu	Northeast
siaurus	narrow
šiaury	north
Šiaurys	North
siaus	narrow
šiaušiasi	is shaking
siausti	to rage
siaustų	would be terrible
siautė	raged
siautėja	raging
siautėjantis	raging
siautėji	rampant
siautėjimas	rampage
siautėjimo	rampage
siautėjo	raged
siautėti	to rage
siauti	to rage
siautimą	rampage
siautimo	rampage
siautuliu	in a frenzy
siautulys	frenzy
siautusi	raging
Šiba	Shiba
Sibechajas	Sibekhay
Sibma	Sibma
Sibmą	Sibma
Sibmos	Sibmas
sibolet	sibolet
šibolet	shibboleth
Sibraimų	Sibraim
Sicharu	Sichar
Sichemą	Shechem
Sichemas	Shechem
Sicheme	In Shechem
sichemiečio	Shechemite
Sichemo	Shechem
Sichemu	Shechem
Sichemui	To Shechem
Sichoro	Sihor
sidabrą	silver
sidabrakaliui	silversmith
sidabrakalys	silversmith
sidabras	silver
sidabrine	silver
sidabrinė	silver
sidabrinę	silver
sidabrinėmis	silver
sidabrinėms	silverware
sidabrines	silver
sidabrinės	silver
sidabrinį	silver
sidabriniai	silver
sidabriniais	silver
sidabriniams	for silver
sidabrinis	silver
sidabrinių	silver
sidabrinius	silver
sidabro	silver
sidabru	silver
sidabrui	for silver
sidabruotus	silver-plated
Sidimo	Sidimo
Sidimų	Sidimi
Sidoną	Sidon
Sidonas	Sidon
Sidone	Sidon
sidoniečiai	Sidonians
sidoniečiais	Sidonians
sidoniečiams	to the Sidonians
sidoniečių	Sidonians
sidoniečius	Sidonians
Sidono	Sidon
Sidonui	Sidon
šie	these
siejasi	is related
Siejau	I tied
siejusio	related
siek	strive
šiek	a little
siekančių	aspiring
siekdama	aiming
siekdamas	aiming
siekdami	aiming
siekė	sought
siekėme	we sought
siekęs	striving
sieki	you strive
siekia	seeks
siekiai	aspirations
siekiame	we strive
siekiančia	aspiring
siekiančią	aspiring
siekiančias	aspiring
siekiančios	aspiring
siekiančių	aspiring
siekiantiems	for those who seek
siekiantis	aspiring
siekiantys	aspiring
siekiąs	striving
siekiate	you are striving
siekime	in pursuit
siekinį	goal
siekite	strive
siekiu	I aim
siekių	aspirations
siekius	aspirations
sieks	will strive
sieksi	will strive
sieksnių	more than
šiekštą	a little bit
šiekšto	a little bit
siekte	disease
siekti	to strive
siektų	would seek
siela	soul
sielą	soul
sielai	for the soul
sielas	souls
sieliais	souls
sielinė	soulful
sieliniai	spiritual
sielinis	soulful
sielius	soul
sielojasi	sad
sielojiesi	you were sad
sielojimosi	grief
sielojosi	was sad
sielomis	souls
sieloms	for souls
sielos	souls
sielose	in souls
sielosiesi	you will grieve
sielosis	will be sad
sielotis	to grieve
sielų	souls
sielvartą	grief
sielvartai	sorrows
sielvartais	sorrowful
sielvartas	grief
sielvartaudami	grieving
sielvartauja	grieves
sielvartaujama	grieving
sielvartaujantiesiems	for those who are grieving
Sielvartauju	I am grieving.
sielvartaus	sorrowful
sielvartauti	to grieve
sielvartavau	I grieved
sielvartavo	grieved
sielvarte	in grief
sielvarto	grief
sielvartu	grief
sielvartų	grief
sielvartuose	in sorrow
Šiemet	This year
šiems	for these
siena	wall
sieną	wall
sienai	for the wall
šienapjūtės	mowers
sienas	walls
šienas	hay
sienelės	walls
sienelių	walls
Sienės	Walls
šieno	hay
sienojas	carpenter
sienoje	on the wall
sienojų	wallflower
sienojus	after the wall
sienomis	along the walls
sienoms	for walls
sienos	walls
sienose	in the walls
Šienpjovių	Lawn mowers
Šienpjovius	Lawnmowers
sienų	walls
šienu	hay
siera	sulfur
sierą	sulfur
sieraspalviais	sulfur-colored
sieros	sulfur
Sietyną	Chandelier
Sietyno	Chandelier
Šifio	Shifio
Sifmotą	Siphmoth
Šifra	Code
Šiftano	Shiftano
šigajonas	Shigayon
Sihoną	Sihon
Sihonas	Sihon
Sihono	Sihon
Sihonu	Sihon
Sihonui	To Sihon
Šihor	Shihor
Šihoro	Shihoro
sijas	beams
sijojama	sifted
sijomis	beams
sijoms	for beams
sijoną	skirt
sijonas	skirt
sijono	skirt
sijos	beams
sijų	beams
sikamoro	sycamore
sikarijų	sicario
Šikaroną	Chicaro
šįkart	this time
sikomoro	sycamore
sikomorų	sycamore
šikšnosparnį	bat
šikšnosparniams	for bats
šikšnosparnio	bat
šikšnosparnis	bat
Sikutą	Sikut
Sikuto	Sikuto
Silą	Silas
Silas	Silas
šildėsi	warmed up
šildo	warms
šildosi	warming up
šildydamasis	warming up
šildyti	to heat
Sile	Silesia
šilemai	for the heat
Šilemas	Shilem
Šilemo	Shilem
šilemų	heat waves
Šilhimą	Shilhim
Šilhimai	Shilhimi
Šilhio	Shilhiyo
Silio	Silo
šilkais	silk
šilkinį	silk
šilkmedį	mulberry
šilkmedžio	mulberry
šilkmedžių	mulberry
šilkmedžiui	mulberry
šilkmedžius	mulberry
šilko	silk
Silo	Silo
Siloamą	Siloam
Siloamas	Siloam
Siloamo	Siloam
Šiloją	Shiloh
šilojais	in the shade
Šilojas	Shiloh
Šilojiečio	Shiloh
šilojiečių	Shiloh
Šilojietį	Shiloh
šilojietis	Shiloh
Šilojo	Silo
Šilojoje	In Šiloa
Šiloju	Shiloh
Šilojų	Shiloh
Šilojui	To Shiloh
Šilojuje	In Šiloa
Šilojyje	In Šiloj
Šilono	Shillong
silpna	weak
silpną	weak
Silpnadvasių	Weak-minded
silpnąjį	the weak one
silpnas	weak
silpnąsias	weak
silpnasis	weak
Silpnatiki	Weak-minded
silpnėja	weakening
silpnėjo	weakened
silpnesnė	weaker
silpnesnei	weaker
silpnesni	weaker
silpnesnieji	the weaker ones
Silpnesniems	For the weaker ones
silpnesniesiems	for the weaker ones
silpnesniu	weaker
silpnesniųjų	the weaker ones
silpnesniuosius	the weaker ones
silpni	weak
silpniausiam	to the weakest
silpniausias	weakest
silpnieji	the weak
silpniems	for the weak
silpniesiems	for the weak
silpnina	weakens
silpnino	weakened
silpno	weak
silpnos	weak
silpnų	weak
silpnųjų	the weak
silpnumą	weakness
silpnumais	weaknesses
silpnume	weakness
silpnumo	weakness
silpnumu	weakness
silpnumui	weakness
silpnuolio	weakling
silpnuosius	the weak
silpnybė	weakness
silpnybėmis	weaknesses
silpnybes	weaknesses
silpnybių	weaknesses
silpsta	weakens
Šilša	Silsa
šilta	warm
šiltą	warm
šiltai	warmly
šiltąsias	warm ones
Silui	Silos
šiluma	warmth
Silvaną	Silvanus
Silvanas	Silvanus
Šima	Shima
Šimamas	Shimam
Šimamo	Shimamo
šimatai	shimata
Šimato	Shimato
Simbolinė	Symbolic
simbolinis	symbolic
Šimeatos	Shimeata
Šimėjas	Simeon
Simeoną	Simeon
simeonams	to simeons
Simeonas	Simeon
simeonitai	Simeonites
simeonitų	Simeonites
Simeono	Simeon
Simeonu	Simeon
simeonų	Simeon's
Simeonui	To Simeon
Šimį	Shimi
Šimio	Simio
Šimis	Shimi
šimių	hundreds
Šimiui	For Shimi
Šimnos	Shimna
Simoną	Simon
Simonai	Simons
Simonas	Simon
Simono	Simon's
Šimono	Simon's
Simonui	To Simon
Šimos	Shima
Šimratas	Shimrat
Šimrio	Simrio
Šimris	Shimri
Šimrito	Shimrit
Šimritos	Simritas
Šimron	Shimron
šimronai	Shimrons
Šimronas	Shimron
Šimrono	Shimron
Šimronu	Shimron
šimronų	Shimron
Šimšajas	Shimshay
Šimšajo	Shimshayo
Šimšajui	For Shimshai
šimtą	one hundred
šimtai	hundreds
šimtais	hundreds
šimtaisiais	in the hundreds
šimtamečiui	centenarian
šimtametis	centenary
šimtams	hundreds
šimtas	hundred
šimteriopą	a hundredfold
šimteriopai	a hundredfold
šimteriopo	hundredfold
šimtinė	hundredth
šimtinės	hundredths
šimtininką	centurion
šimtininkai	centurions
šimtininkais	centurions
šimtininkams	centurions
šimtininkas	centurion
šimtininko	centurion
šimtininku	centurion
šimtininkų	centurions
šimtininkui	to the centurion
šimtininkus	centurions
šimtmečiais	centuries
šimto	hundred
šimtu	one hundred
šimtų	hundreds
šimtui	for a hundred
šimtus	hundreds
Šinabu	Shinabu
sinagoga	synagogue
sinagogą	synagogue
sinagogas	synagogues
sinagogoje	in the synagogue
sinagogoms	synagogues
sinagogos	synagogues
sinagogose	in synagogues
sinagogų	synagogues
sinai	Sinai
Sinajaus	Sinai
Sinajus	Sinai
Šinare	Shinar
Šinaro	Shinar
Sinas	Sin
sinedrioną	Sanhedrin
sinedrionas	Sanhedrin
sinedrione	Sanhedrin
sinedriono	Sanhedrin
sinedrionu	Sanhedrin
sinedrionui	to the Sanhedrin
Sinimo	Sinimo
Sino	Sin
Sintichę	Syntyche
šioji	this one
šiokią	a little bit
šiol	so far
šiolei	for now
šiomis	these
šioms	for these
Sioną	Zion
Šioną	Shion
Sionas	Zion
Sione	Zion
Siono	Zion
Sionu	Zion
Sionui	Zion
Sipają	Sipai
šipulius	chips
sirą	Syrian
sirai	Syrians
Sirakūzus	Syracuse
Sirams	For Syrians
siras	Syrian
širdgėla	heartache
širdgėlą	heartache
širdgėlos	heartache
širdį	heart
širdie	heart
širdies	heart
širdimi	with heart
širdimis	with hearts
širdims	for hearts
širdin	heart
širdingiausią	the most heartfelt
širdingiausio	most cordial
širdis	heart
širdy	in the heart
širdyje	in the heart
širdys	heart
širdyse	in hearts
širdžiai	for the heart
širdžių	hearts
sirgau	I was sick.
sirgdama	while sick
sirgdamas	while sick
sirgdavo	was sick
sirgęs	sick
sirgo	was sick
sirgti	to be sick
sirgusi	sick
Sirija	Syria
Siriją	Syria
Sirijai	For Syria
Sirijoje	In Syria
Sirijos	Syrian
Sirjoną	Sirion
Sirjonu	Sirion
siro	Syrian
sirofinikietė	Syro-Phoenician
Siros	Syrian
sirpti	to weaken
širšes	wider
širšių	hornets
širstant	while having sex
širsti	to be angry
Sirtės	Hearts
Sirto	Sirte
sirų	Syrian
sirus	Syrian
šis	this
Šisai	This is it.
Šišaką	Shishak
Šišakas	Shishak
Šišako	Shishak
Šišakui	To Shishak
Sisera	Sisera
Siserą	Sisera
Siserai	Sisera
Siseros	Sisera
Sismajas	Sismaj
Sismajo	Sismajou
Sismajui	For the Sismaj
Šišos	Shishas
Šit	This
šita	this
šitą	this one
šitai	this
šitaip	like this
šitais	these
šitam	for this
šitame	in this
šitas	this one
šitie	these
šitiek	this much
šitiem	these
šitiems	for these
Šitime	In this
Šitimo	Shittim
Šitimų	Shitim
Šitimuose	In these
Sitna	Sitna
šito	this
šitoje	in this
šitokį	this kind
Šitokia	This kind of
šitokią	this kind
šitokiai	like this
šitokie	these
šitokio	like this
šitokioms	for these
šitokiu	like this
šitoks	this one
šitomis	these
šitoms	for these
šitos	these
Šitrajas	Shitray
Sitris	Citri
šitų	these
šituo	this way
šituos	these
šituose	in these
siūbavo	swayed
siūbuodamas	swinging
siūbuojama	swinging
siūbuojamąją	swinging
siūbuojamajai	swinging
siūbuojamas	swinging
siūbuojamąsias	swinging
siūbuojami	swinging
siūbuojamoji	swinging
siūbuojamosios	swinging
siūbuojamųjų	swinging
siūbuos	will swing
siūbuota	swayed
siūbuote	you swung
šiųdviejų	these two
šiukšlėmis	garbage
šiukšles	garbage
šiukšlių	garbage
šiukšlyną	garbage dump
šiukšlyno	garbage dump
šiukštu	rough
siūlą	thread
siūlai	threads
siūlais	with threads
siūlas	thread
siūlau	I suggest
siūlėme	we offered
siūlės	seams
siūlo	offers
siūlome	we offer
siūlu	I propose
siūlų	thread
siūlus	threads
siūlysitės	you will offer
siūlytų	would suggest
siunčia	sends
siunčiama	sent
siunčiamą	sent
siunčiamas	sent
siunčiame	we send
siunčiami	sent
siunčianti	sending
siunčiantiems	for senders
siunčiau	I sent
siunčiu	I am sending
siuntė	sent
siuntę	sent
siuntei	for shipment
siuntėją	sender
Siuntėjas	Sender
siuntėjo	sender
siuntęs	sent
siuntėte	you sent
siunti	send
siuntinėjo	sender
siuntinės	parcels
siuntinėti	to send
siuntusiam	to the sender
siuntusio	sent
šiuodu	these two
šiuos	these
šiuose	in these
Siurbėlė	Vacuum cleaner
šiurkščiai	roughly
šiurkštaus	rough
šiurkšti	rough
šiurkštų	rough
šiurkštumai	roughness
šiurkštumu	roughness
šiurkštus	rough
šiurkštūs	rough
šiurpą	horror
šiurpas	chill
šiurpi	creepy
šiurpų	creepy
šiurpulinga	creepy
šiurpulingas	creepy
šiurpulingesnis	more terrifying
šiurpulingumas	creepiness
šiurpulys	shiver
siųs	will send
siųsčiau	I would send
siųsdamas	sending
siųsdavo	sent
siųsi	will send
siųsite	you will send
siųsiu	I will send
siųsk	send
siųskime	let's send
siųskite	send
siųsta	sent
siųstą	sent
siųstąjį	sent
siųstas	sent
siųstasis	sent
siųsti	send
siųstos	sent
siųstu	I send
siųstų	would send
siųstum	would send
siųstus	sent
siuva	sew
siuvančioms	sewing
Siuvant	Sewing
siuvinėti	to embroider
siuvinėtojas	embroiderer
siuvinėtojo	embroiderer
šįvakar	tonight
sivano	Sivan
sivanu	Sivanu
Šizos	Schizophrenia
sk	sk
skabė	scabbed
skabyti	to cling
skaičiai	numbers
skaičiaus	number
skaičiavęs	calculated
skaičiavimas	calculation
skaičiavimo	calculation
skaičių	number
skaičiui	number
skaičiumi	in number
skaičiuodamas	calculating
skaičiuoja	calculates
skaičiuojamos	counted
skaičiuojant	calculating
skaičiuoji	you count
skaičiuoju	I am counting.
Skaičiuok	Count
skaičiuos	will count
skaičiuosi	counting
skaičiuoti	to count
skaičiuotojas	calculator
skaidriau	more transparent
skaidrių	slide
skaidrumas	transparency
skaidrus	transparent
skaisčią	chaste
skaisčiai	chaste
skaisčias	chaste
skaisčios	chaste
skaistaus	blushing
skaistesnė	clearer
skaisti	pure
skaistina	brightens
skaistumą	chastity
skaistumo	chastity
skaistumu	chastity
skaistus	chaste
skaistūs	chaste
skaistvarį	clear water
skaitai	you read
skaitant	while reading
skaitąs	reading
skaitė	read
skaitę	having read
skaitei	for reading
Skaitmeninės	Digital
skaito	reads
skaitoma	readable
skaitomas	readable
skaitomi	readable
skaitomus	readable
skaitote	you are reading
Skaitydamas	Reading
Skaitydami	Reading
skaityk	read
skaitykite	read
skaitymą	reading
skaitymas	reading
skaitymo	reading
skaitymu	reading
skaitys	will read
skaitysi	you will read
skaityta	read
skaityti	to read
skaitytojas	reader
skaitytus	read
skalaujamos	rinsed
skalbėjas	washerman
skalbėjų	washermen
skalbia	laundry
skaldai	rubble
skaldė	broken
skaldo	split
skaldykloje	in the quarry
skaldyklų	quarry
skaldytą	broken
skaldytam	broken
skaldyti	to break
skaldyto	broken
skamba	sounds
skambant	while ringing
skambantį	ringing
skambantis	ringing
skambantys	sounding
skambėjimą	ringing
skambėjimas	ringing
skambėjimui	for ringing
skambės	will sound
skambesį	sound
skambesio	sound
skambesiu	I will call.
skambesys	sound
skambiai	loudly
skambiais	sonorous
skambina	calling
skambinama	calling
skambinančių	callers
skambinant	calling
skambinantis	calling
skambindamas	calling
skambindami	calling
skambindavo	called
skambinimo	calling
skambink	call
skambinkite	call
skambino	called
skambins	will call
skambinsiu	I will call.
skambinti	to call
skambiu	I am calling
skambių	sonorous
skandina	drowning
skandinami	drowning
skandino	drowned
skanesnė	tastier
skanėstai	delicacies
skanėstais	delicious
skanėstas	delicacy
skanėstų	delicacies
skanėstus	delicacies
skani	delicious
skaniai	delicious
skaniausiais	the most delicious
Skanios	Delicious
skanių	delicious
skanius	delicious
skanų	delicious
skanumynų	delicacies
skanumynus	delicious
skaptuku	chisel
skaptuosiu	I will carve
skarą	scarf
skaras	scarf
skarda	tin
skardą	tin
skardas	tin
skardėjimu	tinning
skardenant	canning
skardenimo	canning
skardeno	can
skardės	tin cans
skardesio	tin can
skardesnis	thinner
skardoje	in a tin
skardos	tin cans
skardus	tin
skardžiai	cliffs
skardžiais	cliffs
skardžio	cliff
skardžiu	cliff
skardžių	cliffs
skardžiuose	on the cliffs
skardžius	cliffs
skareles	scarves
škarlato	scarlet
škarlatu	scarlet
skarmalai	rags
skarmalais	rags
skarmalų	rags
skarų	scarves
skatiką	penny
skatikas	shilling
skatiko	encouraged
skatikus	cents
skatina	encourages
skatinamas	encouraged
skatinami	encouraged
skatinamos	encouraged
skatindamas	encouraging
skatindami	encouraging
skatinimą	promotion
Skatinimas	Promotion
skatinkite	encourage
skatino	encouraged
skatinsiu	I will encourage
skatintų	would encourage
skatinu	I encourage
skatinusio	encouraged
skauda	it hurts
skaudėjo	it hurt
skaudės	will hurt
skaudėti	to hurt
Skaudi	It hurts.
skaudina	hurts
skaudinate	you hurt
skaudino	hurt
skaudinsite	you will hurt
skaudinti	to hurt
skaudu	it hurts
skauduliai	sores
skauduliais	sore throat
skaudulio	sore throat
skaudulių	sores
skaudus	painful
skaudžia	hurts
skaudžią	painful
skaudžiai	painfully
skaudžiais	painful
skaudžiomis	painful
skaudžios	painful
skaudžių	painful
skausmai	pains
skausmais	pains
skausmams	for pains
skausmas	pain
skausme	in pain
skausmo	pain
skausmu	pain
skausmų	pains
skausmui	for pain
skausmuose	in pain
skausmus	pains
skečia	sketch
skelbčiau	I would announce
skelbdamas	announcing
skelbdami	announcing
skelbė	announced
skelbę	having announced
skelbei	for the advertisement
skelbėja	announcer
skelbėjai	publishers
skelbėjams	for advertisers
skelbėjas	announcer
skelbėjau	I was announcing
skelbėjo	announcer
skelbėjų	publishers
skelbėme	we announced
skelbęs	having announced
skelbėsi	advertised
skelbėte	you announced
skelbi	advertise
skelbia	announces
skelbiama	announced
skelbiamą	announced
skelbiamas	announced
skelbiame	we announce
skelbiami	announced
skelbiamos	announced
skelbiančio	announcing
skelbiančios	announcing
skelbiančiu	announcing
skelbiančių	announcing
skelbiančius	announcing
skelbiant	announcing
skelbiantį	announcing
skelbiantis	announcing
skelbiasi	announces
skelbiate	you announce
skelbiau	I announced
skelbimą	announcement
skelbimas	advertisement
skelbimo	announcement
skelbimu	announcement
skelbiu	I am advertising
skelbk	announce
skelbkite	publish
skelbs	will announce
skelbsi	you will announce
skelbsime	we will announce
skelbsite	you will announce
skelbsiu	I will announce
skelbta	announced
skelbti	to publish
skelbtoji	announced
skelbtojo	publisher
skelbtų	would announce
skelbtumėte	you would announce
skelbusius	announced
skeldėja	splitter
skeldėjo	split
skeldės	splinters
skeldėti	to split
skeletas	skeleton
skeltą	split
skeltanagė	cloven-hoofed
skeltanagiai	cloven-hoofed
skeltanagis	cloven-hoofed
skeltų	split
skeltus	split
skendėjo	drowned
skendės	will sink
skendi	drowning
skendint	drowning
skendo	drowning
skepetą	handkerchief
skepetas	handkerchief
skepetėles	wipes
skeptrą	scepter
skeptras	scepter
skeptro	scepter
skeptru	scepter
skeptrus	scepter
skerdė	slaughter
skerdei	for slaughter
skerdėte	you slaughtered
skerdienos	slaughterhouses
skerdimo	slaughter
skerdimui	for slaughter
skerdusį	slaughtered
skerdyklą	slaughterhouse
skerdynėmis	slaughter
skerdynėms	for slaughter
skerdynės	massacre
skerdynių	massacre
skerdžia	slaughters
skerdžiama	slaughtered
skerdžiamąsias	slaughterhouses
skerdžiamos	slaughtered
skerdžiamosiomis	slaughterhouses
skerdžiamosios	slaughterhouses
skerdžiate	you slaughter
skerdžius	slaughterhouses
skėrį	locust
skėriai	locusts
skėriais	locusts
skėriams	for locusts
skėrio	locust
skėrių	locust
skėrius	locust
skers	will cross
skersai	across
skersgatvius	alleys
skersinį	transverse
skersiniai	crossbars
skersiniais	crosswise
skersiniams	for crossbars
skersinio	transverse
skersinis	transverse
skersinius	crossbars
skersmens	diameter
skersmuo	diameter
skersti	slaughter
skerstinių	crossbars
skerstų	slaughtered
skeryčiojasi	slaughtering
skėrys	locust
skęskime	let's drown
skęsti	to drown
skęstu	I am drowning.
skeveldras	fragment
Skėvo	Umbrella
skiedinį	mortar
skiedra	chip
skilimas	decomposition
skilimų	cleavages
skiltis	column
skina	picks
skinamos	harvested
skinasi	picking
skinsi	you will pick
skinsite	you will pick
skinti	to pick
skintis	to pick
skintų	would cut
skintųsi	would pick
skirdamas	by assigning
skirdami	by assigning
skirdavo	assigned
skiri	separate
skiria	allocates
skiriama	is assigned
skiriamas	assigned
skiriančiąją	distinguishing
skiriantis	distinguishing
skiriasi	different
skiriu	I give
skirk	allocate
Skirkis	Distinction
skirkite	allocate
skirs	will allocate
skirsis	will differ
skirsite	you will divide
skirsnio	section
skirsnis	section
skirstėsi	divided
skirstydamas	dividing
skirstyk	divide
skirstyti	to divide
skirstytis	to divide
skirta	intended for
skirtai	for
skirtais	intended
skirtąją	dedicated
skirtąjį	special
skirtam	intended for
skirtas	intended for
skirtasis	intended
skirti	to dedicate
skirtieji	dedicated
skirtinga	different
skirtingas	different
skirtingi	different
skirtingo	different
skirtingomis	different
skirtingos	different
skirtingų	different
skirtis	to differ
skirto	dedicated
skirtoje	in the designated
skirtoji	dedicated
skirtomis	for
skirtos	intended for
skirtose	in the designated
skirtu	dedicated
skirtų	dedicated
skirtumą	the difference
skirtumas	difference
skirtumėte	you would distinguish
skirtumo	difference
skirtuose	in designated
skirtuosius	dedicated
skirtus	for
skito	Scythian
sklaidomi	scattered
sklaidosi	spreading
sklandė	glided
sklando	hovering
skląsčiais	latches
skląsčio	latch
skląsčius	latches
skląstį	latch
skleidė	spread
skleidėjai	emitters
skleidimas	dissemination
skleidžia	spreads
skleidžiančios	spreading
skleidžiantys	spreading
skleidžiasi	spreads
skleisdamas	spreading
skleisdami	spreading
Skleisis	Will spread
skleiskite	spread
skleisti	to spread
skleistų	would spread
skleistume	we would spread
sklende	in the valve
sklendes	valves
sklendžiančią	soaring
skliautą	vault
skliautai	vaults
skliautas	vault
skliaute	in the vault
skliauto	vault
skliautu	vault
skliautui	for the vault
sklidina	spreads
sklidiną	spreading
sklidini	spread
sklidinos	will spread
sklidinus	spreading
sklido	spread
sklinda	spreads
sklindančiais	spreading
sklis	will spread
sklistų	would spread
sklydi	spreads
sklypą	plot
sklypas	plot
sklype	on the plot
sklypo	plot
sklypus	plots
skola	debt
skolą	debt
skolas	debts
skolina	lends
skolinantį	lending
skolinasi	borrows
skolinate	you lend
skolinau	I lent
skolinausi	I borrowed
skolindamas	lending
skolingas	indebted
skolingi	indebted
skolininkas	debtor
skolininkės	debtors
skolininkų	debtors
skolininkui	to the debtor
skolininkus	debtors
skolink	lend
skolinkite	lend
skolinome	we lent
skolins	will lend
skolinsi	you will borrow
skolintas	borrowed
skolinti	to lend
skolintis	to borrow
skolintojai	lenders
skolintojas	lender
skolintojo	lender
skolintojui	to the lender
skolinu	I lend
skolon	debt
skolos	debts
skolų	debts
skonėsimės	we will taste
skonėtis	to taste
skonį	taste
skonis	taste
skorpioną	scorpion
skorpionai	scorpions
skorpionais	scorpions
skorpiono	scorpion
skorpionų	scorpions
skorpionus	scorpions
skraidančiam	flying
skraidančioji	flying
skraidančių	flying
skraidantį	flying
skraidantieji	flying
skraidantis	flying
skraidantys	flying
skraidė	flew
skraido	flying
skraidyti	to fly
skraidytumei	we would fly
skraidžiojo	flew
skraiste	in a cloak
skraistė	cloak
skraistę	cloak
skraistėmis	cloaks
skraistes	cloaks
skraistės	cloaks
skrajoja	flying
skrajojantis	flying
skrajoti	to fly
skrandį	stomach
skrandis	stomach
skrandžio	stomach
skreitą	skirt
skrenda	flies
skrendančią	flying
skrendančius	flying
skrendanti	flying
skrendantį	flying
skriauda	wrongdoing
skriaudą	wrongdoing
skriaudai	wrongs
skriaudas	wrongdoing
skriaudė	wronged
Skriaudėjai	Abusers
skriaudėjo	wronged
skriaudėjus	wrongdoers
skriaudęs	wronged
skriaudiko	abuser
skriaudimas	abuse
skriaudos	wrongs
skriaudžia	abuses
skriaudžiamą	abused
skriaudžiamas	abused
skriaudžiami	abused
skriaudžiamojo	abusive
skriaudžiamųjų	abusive
skriaudžiamuosius	abusive
skriaudžiančius	abusive
skriaudžiantį	abusive
skriaudžiate	you are abusing
skriaus	I will hurt you.
skriausdamas	abusing
skriausdami	abusing
skriausi	you are wrong
skriausti	to wrong
skrido	flew
skriejo	flew
skriestuvu	with a compass
skrisčiau	I would fly
skrisdamas	flying
Skrisk	Fly
Skriskite	Fly
skristi	to fly
skrodė	autopsy
skrudintų	roasted
skruostą	cheek
skruostai	cheeks
skruostais	cheeks
skruosto	cheek
skruostus	cheeks
skruzdę	ant
skruzdėlę	ant
skruzdės	ants
skrynia	chest
skrynią	chest
skryniai	chests
skrynioje	in the chest
skrynios	chests
skrytys	secret
skuba	hurry
skubančios	in a hurry
skubant	in a hurry
skubantį	in a hurry
skubantis	in a hurry
skubate	you are in a hurry
Skubėčiau	I would hurry.
skubėdama	in a hurry
skubėdamas	in a hurry
skubėdami	in a hurry
skubėjo	rushed
skubėjusi	in a hurry
skubėk	hurry up
skubėki	hurry up
skubėkime	let's hurry
skubėkite	hurry up
skubės	will hurry
skubėti	to hurry
skubiai	urgently
skubinantiems	for those in a hurry
skubinatės	you are in a hurry
skubinkitės	hurry up
skubinosi	was in a hurry
skubinti	to hurry
skubotai	hastily
skuboti	to hurry
skubu	urgently
skubus	urgent
skudurai	rags
skuduru	rag
skudurų	rags
skudurus	rags
skundą	complaint
skundai	complaints
skundas	complaint
skundė	complained
Skundėjai	Complainants
skundęs	complaining
skundėsi	complained
skundo	complaint
skundu	complaint
skundų	complaints
skundui	complaint
skundus	complaints
skundžia	complains
skundžiamas	complained about
skundžiasi	complains
skundžiuosi	I am complaining.
skurdą	poverty
skurdas	poverty
skurdaus	poor
skurde	in poverty
skurdi	poor
skurdo	poverty
skurdu	poor
skurdų	poor
skurdus	poor
skurdžią	poor
skurdžiai	poor
skurdžiais	poor
skurdžiams	for the poor
skurdžiaus	poorer
skurdžiausia	poorest
skurdžių	poor
skurdžiumi	poverty
skurdžius	poor
skurs	poor
skursdamas	in poverty
skursta	poor
skurstant	in poverty
skurstantis	poor
skus	shaved
skųsdavosi	complained
skusis	will shave
skųsis	will complain
skųsitės	you will complain
skųsiuos	I will complain.
skųsiuosi	I will complain.
skusta	shaved
skustais	shaved
skųsti	to complain
skustis	shave
skųstis	to complain
skustuvą	razor
skustuvas	razor
skustuvo	razor
skustuvu	with a razor
skuta	razor
skutančius	shaving
skutasi	shaving
Skvarbiu	Penetrating
skverbėsi	penetrated
skverną	skerm
skverne	in the yard
skverno	squire
skvernu	dirty
skydą	shield
skydai	shields
skydais	shields
skydams	for shields
skydas	shield
skyde	on the shield
skydelį	panel
skydelio	panel
skydelis	panel
skydeliu	panel
skydeliui	for the panel
skydelyje	on the panel
skydnešiu	shield bearer
skydnešys	shield bearer
skydo	shield
skydu	shield
skydų	shields
skydui	shield
skydus	shields
skylė	hole
skylę	hole
skylėtų	perforated
skylių	holes
skynė	picked
skynėjai	pickers
skynėjas	picker
skynėsi	picked
skyrę	section
skyrei	department
skyreisi	you will divorce
skyrėme	we allocated
skyręs	having separated
skyrėsi	differed
skyriai	sections
skyriais	in sections
skyriau	I separated
skyriaus	department
skyrių	section
skyriui	for the department
skyrium	separation
skyriumi	department
skyriuose	in sections
skyrius	department
skyrusią	divorced
skyrybos	divorce
skyrybų	divorce
skysčiams	for liquids
skystis	liquid
skystos	liquid
šlaitą	slope
šlaitai	slopes
šlaitais	on the slopes
šlaite	on the slope
šlaito	slope
šlaitu	slope
šlaitų	slopes
šlaituose	on the slopes
šlaitus	slopes
šlajos	slopes
šlaką	slag
šlakstė	splash
šlakstomas	sprinkled
šlakstydamas	splashing
šlakstyk	splash
šlakstyklė	sprinkler
šlakstyklės	sprinklers
šlakstymo	splashing
šlakstymui	for sprinkling
šlakstys	splashes
šlakstysi	you will splash
šlakstyti	to splash
šlakstytuvai	sprinklers
šlakstytuvų	sprinklers
šlamėjimą	spam
šlamėjimas	spam
šlamesį	mud
šlamesys	spam
šlamštas	spam
slankioja	floating
slankiojąs	floating
slankioju	I am sliding.
slapčia	secretly
slapčiomis	secretly
šlapi	wet
šlapimą	urine
slapstantis	hiding
slapstėsi	was hiding
slapstęsi	hiding
slapstęsis	hiding
slapstosi	hiding
slapstykitės	hide
slapta	secretly
slaptą	secret
slaptai	secretly
slaptas	secret
slaptąsias	secret
slaptavietės	hiding places
slaptingumas	secrecy
slaptingus	secretive
slaptoje	in secret
slaptomis	secretly
slaptų	secret
slaptuma	secrecy
slaptuosius	secret
slauge	nurse
slaugė	nurse
Slaugyk	Nurse
slaugytų	nursed
šlaunį	thigh
šlaunies	thigh
šlaunimi	thigh
šlaunimis	thighs
šlaunis	thigh
šlaunų	thighs
šlaunys	thigh
šlaunyse	in the thighs
slėgė	pressure
slegia	oppressive
slegiamas	oppressed
slegiami	oppressed
slegiamos	oppressed
slegiantį	oppressive
slėgs	will press
slėgsiu	I will press
slėgti	to oppress
slėgusį	depressed
slėnį	valley
slėniai	valleys
slėniais	valleys
slėniams	valleys
slėnio	valley
slėnis	valley
slėniu	valley
slėnių	valleys
slėniuose	in the valleys
slėnius	valleys
slenka	scrolling
slenksčiai	thresholds
slenksčio	threshold
slenksčių	thresholds
slenksčius	thresholds
slenkstį	threshold
slenkstis	threshold
slėnyje	in the valley
slėnys	valley
slėpdamas	hiding
slėpdamasis	hiding
slėpdavosi	was hiding
slėpė	hid
slėpei	you hid
slėpeisi	you are hiding
slėpėme	we hid
slėpėsi	hid
slepi	hide
slepia	hides
slepiama	hidden
slepiamos	hidden
slepiasi	hiding
slėpiau	I hid
slepiesi	you will hide
slėpinį	mystery
slėpiningą	mysterious
slėpiningas	mysterious
slėpiningus	mysterious
slėpinio	mystery
slėpinių	mysteries
slėpinius	mysteries
slėpinys	mystery
slepiuos	will hide
slėpk	hide
slėpkis	hide
slėpkitės	hide
slėpsi	you will hide
slėpsies	will hide
slėpsis	will hide
slėpsiu	I will hide.
slėpti	hide
slėptis	to hide
slėptų	would hide
slėptųsi	would hide
slėptuvė	hiding place
slėptuvę	hiding place
slėptuves	hiding places
slėptuvės	hiding places
slėptuvėse	in hiding places
slėptuvių	hiding places
šliaužia	creeps
šliaužiančią	creeping
šliaužiančio	creeping
šliaužiančių	creeping
šliaužianti	creeping
šliaužiantį	creeping
šliaužiojančius	creeping
šliaužiojantį	creeping
šliaužiosi	crawling
slibiną	dragon
slibinams	for dragons
slibinas	dragon
slibine	dragonfly
slibino	dragon
slibinu	dragon
slibinų	dragons
slibinui	for the dragon
slidaus	slippery
slidesnė	slipperier
slidinės	skis
slidinėti	to ski
slidus	slippery
slidžioje	slippery
slidžiu	I ski.
slidžiųjų	slippery
šliejamės	we are lying down
šliejosi	was lying down
Slinkis	Scroll
slinko	scrolled
slinksi	scrolling
Šlitinėdami	While we were chatting
šlitinėja	is spreading
šlitinės	slats
šliužą	slug
šliužai	slugs
šliužais	slugs
šliužu	slug
šliužų	slugs
šliužus	slugs
slogūs	depressed
šlove	glory
šlovė	glory
šlovę	glory
šlovei	for glory
šlovėje	in glory
šlovės	glory
šlovina	glorifies
šlovinai	glorify
šlovinama	praised
šlovinamas	glorified
šloviname	we praise
šlovinami	praised
šlovinančias	praising
šlovinant	praising
šlovinanti	praising
šlovinau	I praised
šlovinčiau	I would praise
šlovindamas	praising
šlovindami	praising
šlovindamos	praising
šlovindavo	praised
šlovinga	glorious
šlovingą	glorious
šlovingai	gloriously
šlovingais	glorious
šlovingąją	glorious
šlovingąjį	glorious
šlovingas	glorious
Šlovingasis	The Glorious
šlovingesnis	more glorious
šlovingi	glorious
šlovingiausiu	most glorious
šlovingiesiems	for the glorious
šlovingo	glorious
šlovingoji	glorious
šlovingojo	glorious
šlovingos	glorious
šlovingosios	glorious
šlovingu	glorious
šlovingų	glorious
šlovinguosius	glorious
šlovingus	glorious
šlovini	glorify
šlovinimas	praise
šlovinimo	praise
šlovink	praise
šlovinkite	praise
šlovino	praised
šlovins	will praise
šlovinsi	you will praise
šlovinsime	we will praise
šlovinsite	you will praise
šlovinsiu	I will praise
šlovint	to praise
šlovinti	to praise
šlovintinas	praiseworthy
šlovintų	would praise
šlovintumėte	you would praise
šlovinu	I praise
šlubavo	limped
šlubiai	lame
šlubio	slubby
šlubuodamas	limping
šlubuosite	you will limp
šlubuosius	lame
slūgti	to sink
slunkiai	slides
šluoja	sweeps
šluojami	swept
sluoksniai	layers
sluoksnio	layer
sluoksniu	layer
sluoksnius	layers
šluostė	cloth
šluostoma	being wiped
šluostysiu	I will wipe
šluostyti	to wipe
šluota	broom
šluote	broom
šlykščiai	disgustingly
šlykščiais	disgusting
šlykščiuosi	I am disgusted.
šlykščius	disgusting
šlykštaus	disgusting
šlykštėtis	to be disgusted
šlykštisi	to be disgusted
šlykštų	disgusting
šlykštus	disgusting
šlykštūs	disgusting
šlykštybes	abominations
šlykštybių	abominations
šlyną	slut
slypėjo	lurked
slypi	lies
slypinčios	hidden
slypinčių	hidden
slysta	sliding
smagi	fun
smagia	having fun
smagiai	have fun
smagiau	more fun
smaginkis	have fun
smagu	fun
smaguriauti	to enjoy
smaguriavote	you enjoyed
smagus	fun
smagūs	fun
smaigalio	spike
smaigalys	spike
šmaikščiai	witty
smailios	pointed
smakro	chin
smaragdą	emerald
smaragdas	emerald
smaragdo	emerald
smarkaudami	smelling
smarkauju	I smell.
smarkaus	fierce
smarki	strong
smarkiai	severely
smarkiam	violent
smarkiau	more strongly
smarkiausios	the most severe
smarkieji	the strong ones
smarkiems	for the strong
smarkios	strong
smarkiu	violent
smarkių	violent
smarkų	strong
smarkumą	severity
smarkumas	severity
smarkumu	with force
smarkuoliu	strong
smarkus	strong
smarkyn	smelly
smarvė	stench
smarvei	stink
smarvės	stench
smaugė	strangled
smegenimis	brain
smegenis	brain
smegenų	brain
smegenys	brain
smeigdavo	used to stab
smeigė	stud
šmeiš	slander
šmeiždamas	slandering
šmeižėjui	slanderer
šmeižėjus	slanderer
šmeiži	slander
šmeižia	slander
šmeižiamas	slandered
šmeižiami	slandered
šmeižiantys	slanderous
šmeižikai	slanderers
šmeižikas	slanderer
šmeižikės	slanderous
šmeižtą	slander
šmeižtai	slander
Šmeižtais	Slander
Šmeižtas	Defamation
šmeižtų	slander
šmeižtus	slander
šmėkla	ghost
šmėklos	ghosts
smėlį	sand
smėlio	sand
smėlis	sand
smėlyje	in the sand
smėlynai	sandbanks
smėlynų	sandy beaches
smerkei	condemnation
smerki	condemn
smerkia	condemns
smerksi	condemn
smerkti	condemn
smerktinas	reprehensible
smerktini	reprehensible
smerktinos	reprehensible
smigs	will strike
smilčių	sandy
smilkalą	incense
smilkalai	incense
smilkalais	incense
smilkalams	for incense
Smilkalas	Incense
smilkalo	incense
smilkalu	incense
smilkalų	incense
smilkalui	for incense
smilkalus	incense
smilkė	incense
smilkėme	we smoked
smilkinį	incense
smilkiniais	with temples
smilkinių	incense sticks
smilkinius	incense sticks
smilkinyje	in the temple
smilko	incense
smilkoma	incense
smilkomajam	incense burner
smilkomi	incense
smilksta	smoldering
smilkstančių	smoldering
smilkydami	while burning incense
smilkydavo	used to burn incense
smilkyklę	incense burner
smilkyklės	incense burners
smilkymą	incense
smilkymas	incense
smilkymo	incense
smilkymui	for incense
smilkysime	we will burn incense
smilkyti	to burn incense
smilkytų	would burn incense
smilkytumėte	you would burn incense
smilkytuvą	incense burner
smilkytuvai	incense burners
smilkytuvas	incense burner
smilkytuvu	incense burner
smilkytuvų	incense burners
smilkytuvus	incense burners
smiltimis	with sand
smiltims	for sand
smiltis	sand
smiltys	sand
sminga	smoky
Smirną	Smyrna
Smirnos	Smyrna
smogė	struck
smogei	smog
smogia	strikes
smogiate	you strike
smogiau	I hit
smogs	will strike
smogsiu	I will hit.
smogti	to strike
smogtų	would hit
smok	smoke
Smokite	Smoke
smūgį	blow
smūgiai	blows
smūgiais	blows
smūgis	blow
smūgiu	by blow
smūgių	blows
smūgiuodamas	hitting
smūgiuotų	would hit
smuklės	taverns
smuks	will fall
smukti	to decline
smulkaus	small
smulkesnių	smaller ones
smulkiai	finely
smulkiau	more finely
smulkiausias	smallest
smulkiems	for small
smulkios	small
smulkiųjų	small
smulkius	small
smulkmenas	trifle
smulkmenose	in the little things
smurtą	violence
smurtas	violence
smurtauja	is violent
smurtauti	to be violent
smurtavo	was violent
Smurtingo	Violent
smurtininką	a violent person
smurtininkas	violent person
smurtininku	violent person
smurtininkų	violent
smurtininkui	to the violent person
smurtininkus	violent people
smurto	violence
smurtu	by violence
smurtui	violence
šnabžda	whispers
šnabždant	whispering
šnabždėdami	whispering
Šnabždėkite	Whisper
šnabždesį	whisper
šnabždesys	whisper
šnairuojate	you are squinting
šnairuoji	you are smiling
snape	beak
snapo	beak
snaudulio	nap
snaudžia	is napping
snaudžiančių	dozing
snaudžiančius	sleeping
snaudžiantis	dozing
snausti	to nap
šneka	speaks
šneką	talk
šnekant	while talking
šnekasi	talking
šnekėti	to talk
šnekoms	for conversations
šnekos	conversations
šnekučiuoja	chatting
šnerves	nostrils
šnervėse	in the nostrils
šnervių	nostrils
šnibžda	whisper
šnibždant	whispering
šnibždasi	whispering
šnibždėjote	you whispered
šnibždesį	whisper
šnibždu	whisper
sniegą	snow
sniegas	snow
sniege	in the snow
sniegingą	snowy
sniego	snow
sniegu	in the snow
sniegui	for snow
sniegynai	snowfields
snigti	to snow
sninga	it is snowing
sningant	when it snows
šniokščia	whispers
šniokščiančios	whispering
šniokščiant	whispering
šniokštimą	hissing
šniokštimas	hissing
šniokštimo	hissing
šnipai	spies
šnipinėjimu	espionage
šnipinėti	to spy
šnipus	spies
snūduriuojančių	dozing
snukį	muzzle
snukio	foot
snukis	muzzle
snukius	snout
snukyje	in the mouth
šnypščia	hisses
šnypščiant	hissing
šnypštimas	hissing
Šobabas	Shobab
Šobachą	Shobach
Šobacho	Schobach
Šobajo	Shobayo
Šobalas	Shobal
Sobalio	Sable
Šobalio	Shobal
Šobalo	Shobal
Šobekas	Shobek
Šobis	Hobby
Sobos	Soba
Sochoją	Sochoja
Sochojas	Sochoj
Sochojo	Sochoji
sočiai	richly
sočios	saturated
sočių	saturated
sodą	garden
sodai	gardens
sodais	gardens
sodas	garden
sode	in the garden
sodina	planting
sodinai	seedlings
sodinamas	planted
sodinau	I planted
sodinčiau	I would plant
sodindavo	planted
sodiniais	plantations
sodininkas	gardener
sodininkui	gardener
sodink	plant
sodinkite	plant
sodino	planted
sodins	will plant
sodinsi	you will plant
sodinsiu	I will plant
sodinti	to plant
sodintojai	planters
sodintojas	planter
sodintu	I plant
sodinukai	seedlings
sodinukas	seedling
sodo	garden
Sodoma	Sodom
Sodomą	Sodom
Sodomai	Sodom
Sodomoje	In Sodom
Sodomos	Sodom
Sodriai	Rich
sodrinamas	enriched
sodu	garden
sodų	gardens
sodui	for the garden
soduose	in the gardens
sodus	gardens
sodybą	homestead
sodybas	homesteads
sodybos	homesteads
sodybų	homesteads
Sodžio	Sodius
Sof	Sofa
Šofachą	Shofa
Šofachas	Shofa
Šofaną	Shofan
Šofano	Chopin
Sofereto	Sofereto
Sofonija	Zephaniah
Sofoniją	Zephaniah
Sofonijai	Zephaniah
Sofonijo	Zephaniah
Sofonijos	Zephaniah
Sofonijui	Zephaniah
Šohamas	Shoham
Soją	Soybean
Šoją	Shoya
sojų	soy
šoka	dancing
šokančią	dancing
šokančias	dancing
šokant	dancing
šokantį	dancing
Sokas	Juice
šokdama	dancing
šokdami	dancing
šokdamos	dancing
šokdina	jumps
šokdini	jump rope
šokėjų	dancers
šokį	dance
šokiai	dances
šokiais	dances
šokinėdamas	jumping
šokinėdami	jumping
šokinėja	jumping
šokinėjai	jumpers
šokinėjančių	jumping
šokinėjant	jumping
šokinėjantį	jumping
šokinėjantieji	jumping
šokinėjantys	jumping
šokinėjate	you are jumping
šokinėjo	jumped
šokinėjote	you were jumping
šokinėk	jump
šokinės	dancing
šokinėsite	you will jump
šokinėti	to jump
šokio	dance
šokite	dance
šokiu	I dance
šokius	dancing
Šokli	Jumpy
šoko	shocked
Sokotą	Sokoto
šoks	will dance
šoksi	you will dance
šoksite	you will dance
šoksiu	I will dance.
šoktelėjo	jumped
šoktelėjus	after jumping
šokti	to dance
šoktų	would dance
Šomeras	Shomer
Šomero	Shomer
šoną	side
šonai	sides
šonais	sideways
šonams	to the sides
šonines	side
šoninės	bacon
Šoninėse	Sideways
šoniniai	lateral
šoniniams	for sides
šoninio	side
šoninių	bacon
Šoniniuose	On the sides
šoninius	side dishes
šonkaulį	rib
šonkaulio	rib
šonkaulių	ribs
šonkaulius	ribs
šono	side
šonu	sideways
šonų	sides
šonui	to the side
šonuose	on the sides
Sopatras	Sopater
sopuliai	sopules
sopulių	sopules
sopulius	sopuli
šoqed	shock
soras	millet
Soreko	Sorek
sorų	millet
Sosipatras	Sosipater
sostą	throne
sostai	thrones
sostas	throne
soste	on the throne
Sosteną	Sostene
Sostenas	Sosthenes
sostinė	capital
sostinėje	in the capital
sostinės	capitals
sosto	throne
sostu	throne
sostų	thrones
sostui	to the throne
sostuose	on thrones
sostus	thrones
Sotajo	Sotay
soti	full
Sotieji	Saturated
soties	saturation
sotina	saturates
sotinasi	satiate
sotinosi	satiated
sotinsimės	we will be full
sotinsis	will be saturated
sotus	full
sotūs	full
šovė	shot
spalio	October
spalva	color
spalvą	color
spalvingu	colorful
spalvingų	colorful
spalvos	colors
spalvotais	colored
spalvotomis	colored
spalvotų	colored
spalvų	colors
sparčiai	rapidly
spardančios	kicking
spardėsi	kicked
sparną	wing
sparnai	wings
sparnais	wings
sparnas	wing
sparno	wing
sparnu	wing
sparnų	wings
sparnuočiai	birds
sparnuočių	winged
sparnuočius	winged creatures
sparnuose	in the wings
sparnuotais	winged
sparnuoti	to fly
sparnuotieji	winged ones
sparnuotis	to fly
sparnuotųjų	winged
sparnuotus	winged
sparnus	wings
spartesni	faster
spartino	accelerated
sparva	wing
spąstai	trap
spąstais	trap
spąstų	trap
spąstus	trap
spaudė	press
spaudykla	printing house
spaudyklą	printing house
spaudykles	presses
spaudykloje	in the printing house
spaudyklos	printing houses
spaudyklose	in printing houses
spaudyklų	presses
spaudžia	presses
spaudžiama	pressed
spaudžiamą	pressed
spaudžiamas	pressed
spaudžiami	pressed
spaudžiate	you are pressing
spaus	will print
spausi	I'm pressing.
spauste	in print
spausti	to press
spaustuvą	printer
spaustuvai	clamps
spaustuvas	clamp
spaustuve	printing house
spaustuvo	clamp
spaustuvų	clamps
spaustuvus	clamps
Spėdama	Guessing
spėjama	presumably
spėjami	presumably
spėjėjų	guessers
spėjęs	having managed
spėji	you guess
spėjimai	guesses
spėjimo	guess
spėjimų	guesses
spėjimus	guesses
spėjo	guessed
spėliodami	guessing
spėlioti	to guess
spėliotojai	speculators
spėliotojų	speculators
speltai	spelt
speltų	spelt
spendė	pendent
spendėjas	spender
spendžia	is breaking
spendžiate	you are spending
spengs	will ring
spengti	to ring
spenį	teat
spės	will be able
spęsdami	guessing
spęsti	guess
spiečiai	swarms
spiečiais	in clusters
spiečiasi	swarming
spiečių	swarm
spiečius	swarm
spiegti	to scream
spietėsi	crowded
spigino	spigot
spindėjimas	radiance
spindėjimu	with radiance
spindėjo	shone
spindės	will shine
spindesį	brilliance
spindėsi	would shine
spindesio	brilliance
spindesiu	I will shine
spindesys	brilliance
spindėti	to shine
spindi	shine
spindinčia	shining
spindinčią	shining
spindinčiais	shining
spindinčios	shining
Spindinčiu	Shining
spindinti	to shine
spindintį	shining
spindintys	shining
spindite	shine
spinduliai	rays
spinduliais	rays
Spinduliuojančioje	In the radiant
spindulys	radius
spirsitės	you will be brave
spirsiuos	will kick
spirtis	kick
spjaudančių	spitting
spjaudė	spat
spjaudo	spits
spjaudoma	spitting
Spjaudydami	Spitting
spjaudyti	to spit
spjaus	will spit
spjauti	to spit
spjautų	spit
spjovė	spit
spjovęs	spitting
spjovusi	spitting
spjūvių	spit
spokso	stares
Spraga	Gap
spragą	gap
spragas	gaps
spragilu	with a bang
spragilui	for the trigger
spragoje	in the gap
spragomis	through gaps
spragoms	for gaps
spragos	gaps
spragsėjimas	click
spragsi	you will click
spragsintys	clicking
spragų	gaps
sprandą	neck
sprandas	neck
sprande	on the neck
sprando	neck
sprandų	neck
sprandus	neck
spraudėsi	squeezed
sprendė	decided
sprendi	decide
sprendimą	decision
sprendimai	solutions
sprendimams	for decisions
sprendimas	decision
sprendimo	decision
sprendimu	by decision
sprendimų	solutions
sprendimui	for the decision
sprendimuose	in decisions
sprendimus	solutions
sprendžia	decides
sprendžiame	we decide
sprendžiant	deciding
sprendžiate	you decide
spręs	will decide
spręsdami	deciding
spręsi	you decide
spręsite	you will decide
spręsiu	I will decide.
spręskite	decide
spręsti	to decide
spręstų	would decide
sprindį	speed
sprindis	speed
sprindžiais	with a bang
sprindžio	sprint
sprindžiu	I decide
sprogsta	explodes
sprogti	explode
Sprukite	Run
spruko	ran away
spuogai	acne
spurdančią	rattling
spurdanti	squirming
spurgus	donuts
spūsties	congestion
spūstyje	in a jam
spygliai	thorns
spynas	locks
spyrėsi	will kick
spyriotis	to kick
sraigė	snail
Sraigtiniais	Screw
sraunius	currents
sraunuma	speed
sraunūs	fast-paced
srautai	flows
srautais	flows
srautams	for flows
srautas	flow
srautu	flow
srautų	flows
srautus	flows
sričiai	area
sričių	areas
sritį	area
srities	area
sritimi	area
sritims	areas
sritis	area
srityje	in the area
sritys	areas
srityse	in areas
sriubą	soup
sriubos	soups
srove	current
srovei	current
srovėmis	currents
srovena	current
srovendamas	flowing
sroves	currents
srovių	currents
sruogą	a strand
sruogos	strands
srūva	stream
srūvančiais	flowing
srūvančiu	flowing
sruvens	stream
sruventi	to flow
sruventų	sruvents
srūvis	stream
ST	ST
stabą	idol
stabai	idols
stabais	idols
stabams	idols
stabas	idol
stabdysi	you will stop
stabmeldes	idol worship
stabmeldys	idolater
stabmeldystė	idolatry
stabmeldystę	idolatry
stabmeldystėmis	idolatry
stabmeldystėms	idolatry
stabmeldystės	idolatry
stabmeldžiai	idolaters
stabmeldžiais	idolaters
stabmeldžiams	idolaters
stabmeldžių	idolatrous
stabo	idol
stabtelėjo	paused
stabtelėjusi	paused
stabtelk	stop
stabu	idol
stabų	idols
stabui	idol
stabus	idol
Stachį	Stachis
stačia	upright
stačiakampės	rectangular
stačias	upright
stačiau	more upright
Stačiausi	The steepest
stačioji	upright
stačios	upright
stadijų	stages
štai	here it is
staiga	suddenly
staigi	sudden
staigia	sudden
staigiai	suddenly
staigmenos	surprises
staigus	sudden
staklių	machine tool
staktas	frame
stakto	frame
staktomis	frame
staktos	frames
staktų	frame
stalą	table
stalai	tables
stalams	for tables
stalas	table
Stalius	Carpenter
stalo	table
stalu	table
stalų	tables
stalui	for the table
stalus	tables
stambieji	big ones
stambiu	big
statai	buildings
statančiais	building
statančiam	for the builder
statant	during construction
statantį	building
statantiems	for builders
statau	I am building
stataus	steep
statė	built
statę	built
stateisi	you will build
statėme	we built
staterą	stater
statęs	built
statėsi	built
stati	build
statinaitėje	in a barrel
statinės	barrels
statinį	static
statiniai	buildings
statinių	buildings
statinys	building
statmena	perpendicular
stato	builds
statoma	under construction
statomą	under construction
statomas	under construction
statomi	under construction
statomus	under construction
statosi	is building
statote	you are building
statula	statue
statulą	statue
statulas	statues
statuloms	for statues
statulos	statues
statulų	statues
statyba	construction
statybą	construction
statybai	for construction
statybininkams	for builders
statybininkų	builders
statyboje	in construction
statybos	construction
statyčiau	I would build
statydama	building
statydamas	building
statydamasi	betting
statydamasis	betting
statydami	building
statydamiesi	building
statydavo	built
statydavosi	was betting
statydindamas	while building
statydindamiesi	while building
statydinkite	build
statydinkitės	build yourself
statydino	built
statydinosi	was building
statyk	build
statykime	let's build
statykis	bet
statykite	build
Statykitės	Bet on
statymui	for betting
statys	will build
statysi	you will bet
statysime	we will build
statysimės	we will build
statysis	will stand
statysite	you will build
statysitės	you will bet
statysiu	I will build
statysiuos	I will build
statyta	built
statyti	to build
statytis	to bet
Statytoją	Builder
statytojai	builders
statytojams	for builders
statytojas	builder
statytoji	built
statytojų	builders
statytojus	builders
statytos	built
statytose	built
statytų	would build
statytumėte	you would build
statytus	built
staugė	howl
staugia	howling
staugiančioje	howling
staugimas	howling
staugs	howl
stebalu	star
stebėdamas	observing
stebėdamasi	wondering
stebėdamasis	wondering
stebėdami	observing
stebėdamiesi	wondering
stebėdamos	observing
stebėjai	observers
stebėjau	I watched.
stebėjausi	I was wondering
stebėję	having watched
stebėjo	watched
stebėjosi	wondered
stebėk	watch
stebėkitės	be surprised
stebėsi	you will be surprised
stebėsis	will be surprised
stebėsitės	you will be surprised
stebėsiu	I will watch.
stebėte	you watched
stebėtina	surprising
stebėtojai	observers
stebėtų	would observe
stebi	watching
stebiesi	you are surprised
stebimas	monitored
stebina	surprising
stebinančių	surprising
stebinantis	surprising
stebindamas	surprisingly
stebiniu	surprise
stebino	surprised
stebint	watching
stebinti	to surprise
stebintis	wondering
stebitės	you wonder
stebiu	I am watching.
stebiuosi	I wonder
stebuklą	miracle
stebukladariai	miracle workers
stebuklai	miracles
stebuklais	miracles
stebuklas	miracle
stebuklinga	miraculous
stebuklingai	miraculously
Stebuklingas	Magical
stebuklingi	miraculous
stebuklingos	miraculous
stebuklingų	miraculous
stebuklingus	miraculous
stebuklo	miracle
stebuklų	miracles
stebuklus	miracles
stebulės	hubs
stemplės	esophagus
stengdamasis	trying
stengdamiesi	trying hard
stengdavosi	tried
stengėsi	tried
stengiamės	we are trying
stengiantis	trying
stengiasi	tries
stengiausi	I tried.
stengiuosi	I am trying
stengsimės	we will try
stengsis	will try
stengtis	to strive
stengtųsi	would try
stenkimės	let's try
stenkis	try hard
stenkitės	try hard
stepėje	in the steppe
stepės	steppes
stepėse	in the steppes
stepių	steppe
Steponą	Stephen
Steponas	Stephen
Stepono	Stephen's
Steponu	Stephen
sterblę	the star
sterblėje	in the stomach
sterblės	sterlets
stichijos	elements
stiebams	for stems
stiebo	stem
stiebui	for the stem
stigo	lacked
stiklą	glass
stiklas	glass
stikle	in the glass
stiklo	glass
stimpantis	stiff
stinga	lacking
stipinai	spokes
stipraus	strong
stiprėja	getting stronger
Stiprėjant	Getting stronger
stiprėjo	grew stronger
stiprėk	get stronger
stiprės	will become stronger
stipresne	stronger
stipresnė	stronger
stipresnę	stronger
stipresnes	stronger
stipresnės	stronger
stipresni	stronger
stipresnieji	the stronger ones
stipresnio	stronger
stipresnis	stronger
stipresniu	stronger
stipresniųjų	stronger
stiprėtumėte	you would strengthen
stipri	strong
stipria	strong
stiprią	strong
stipriai	strongly
stipriaisiais	strong
stipriajam	for the strong
stipriam	strong
stiprias	strong
stipriąsias	strengths
stipriau	stronger
stipriausia	strongest
stipriausią	the strongest
stipriausias	strongest
stipriausiems	the strongest
stipriausio	the strongest
stiprieji	the strong
stiprina	strengthens
stiprinai	you strengthen
stiprinamas	strengthened
stiprinant	strengthening
stiprinau	I strengthened
stiprinčiau	I would strengthen
stiprindamas	strengthening
stiprindavo	strengthened
stiprink	strengthen
stiprinkite	strengthen
stiprino	strengthened
stiprins	will strengthen
stiprinsiu	I will strengthen
stiprinti	to strengthen
stiprintis	to strengthen
stiprioji	strong
stipriojo	strong
stipriomis	strong
stiprios	strong
stipriu	strong
stiprių	strong
stipriųjų	strong
stipriuosius	the strong
stiprius	strong
stiprų	strong
stiprųjį	the strong one
stiprumas	strength
stiprumo	strength
stiprumu	strength
Stipruoliai	Strongmen
stipruoliams	for the strong
stipruolio	strongman
stipruolis	strongman
stipruolių	strongmen
stipruolius	strongmen
stiprus	strong
stiprusis	strong
stiprybe	strength
stiprybė	strength
stiprybę	strength
stiprybės	strengths
stirna	deer
stirną	deer
stirnaite	doe
stirnaitėmis	doe
stirninų	roe deer
stirniukai	deer
stirniukus	deer
stirnomis	deer
stirnos	deer
stirnų	deer
stiro	stir
stirtą	stirrup
stodavosi	stood up
stogą	roof
stogas	roof
stoginė	canopy
stoginę	roof
stoginėje	in the shed
stoginėms	for roofs
stogines	roofs
stoglangį	skylight
stogo	roof
stogu	roof
stogų	roofs
stogui	for the roof
stoikų	Stoic
stoja	stands
stojasi	is joining
stojate	you are entering
stojausi	I entered
stojęs	standing
stojo	stood
stojus	standing
stojusį	entered
stok	stock
stoka	shortage
stoką	lack
stokime	let's stop
Stokimės	Let's get started.
stokis	shortage
stokite	stand up
stokitės	stand up
stokodama	lacking
stokodamas	lacking
Stokodami	In need
stokoja	lacks
stokojančiam	needy
stokojančio	lacking
stokojančių	lacking
stokojančius	lacking
stokojant	in need
stokojanti	lacking
stokojantį	lacking
stokojo	lacked
stokoju	I lack
stokos	shortages
stokoti	to lack
storais	thick
storas	thick
storesnis	thicker
storio	thick
storis	thickness
storos	thick
storų	thick
storumo	thickness
storžieviai	thick-barked
storžievis	thick-barked
stos	will stop
stosime	we will stand
stosis	station
stosite	you will stand
stoti	to stand
stotis	station
stotų	stations
stotųsi	would stand
stovą	stand
stovai	stands
stovas	stand
stovėdama	standing
stovėdamas	standing
stovėdami	standing
stovėdavo	stood
stovėjai	you were standing
stovėjau	I was standing
stovėję	standing
stovėjęs	standing
stovėjo	stood
stovėjote	you were standing
stovėjusią	standing
stovėjusieji	those who stood
stovėjusiems	for those who stood
stovėjusio	standing
stovėjusiomis	standing
stovėjusios	standing
stovėjusių	standing
stovėjusiųjų	standing
stovėjusius	standing
stovėk	stand
stovėkite	stand
stovės	will stand
stovėsime	we will stand
stovėsite	you will stand
stovėsiu	I will stand.
stovėti	to stand
stovėtų	would stand
stovėtum	you would stand
stovėtumėte	you would stand
stovi	standing
stovime	we are standing
stovinčią	standing
stovinčiai	standing
stovinčiam	standing
stovinčias	standing
stovinčio	standing
stovinčios	standing
stovinčiu	standing
stovinčių	standing
stovinčiųjų	standing
stovinčius	standing
stoviniavo	stood
stoviniuodami	standing still
stoviniuoja	standing
stovint	standing
stovinti	standing
stovintį	standing
stovintieji	standing
stovintiems	for those standing
stovintiesiems	for standing
stovintis	standing
stovintys	standing
stovįs	standing
stovite	you are standing
stoviu	I am standing
stovo	stand
stovu	stand
stovų	stands
stovus	stands
stovykla	camp
stovyklą	camp
stovyklai	for the camp
stovyklas	camps
stovyklaudami	camping
stovyklauja	camping
stovyklaujančius	camping
stovyklaus	camp
stovyklavo	camped
stovykloje	in the camp
stovyklon	to camp
stovyklos	camps
stovyklose	in camps
stovyklų	camps
strazdas	thrush
strėle	arrow
strėlė	arrow
strėlę	arrow
strėlėmis	arrows
strėlėms	for arrows
strėles	arrows
strėlės	arrows
strėlinė	arrowhead
strėlinę	arrow
strėlinėje	in the arrow
strėlinėmis	arrow-shaped
strėlines	arrowheads
strėlinės	arrowheads
strėlinių	arrowheads
strėlių	arrows
strėnas	waist
strėnos	loins
strėnose	in the loins
strėnų	loin
stropaus	diligent
stropiai	diligently
stropiau	more diligently
stropiojo	diligent
stropios	diligent
stropumą	diligence
stropumu	diligence
stropusis	diligent
stručiai	ostriches
stručiams	ostriches
stručio	ostrich
stručių	ostrich
stručiui	for an ostrich
stručius	ostrich
strutį	ostrich
strutis	ostrich
stuburo	spine
stūgaus	will be silent
stūksojo	was standing
stulpą	pillar
stulpai	pillars
stulpais	pillars
stulpams	for pillars
stulpas	pillar
stulpe	in the column
stulpo	pillar
stulpu	pillar
stulpų	pillars
stulpui	for a pillar
stulpus	pillars
stumbrą	bison
stumbrai	bison
stumbras	bison
stumbro	bison
stumbrui	for a bison
stumdėte	you pushed
stūmė	pushed
stūmei	push
stūmėme	we pushed
stumia	pushes
stumiami	pushed
stumiate	you push
stuobrys	stump
stuomens	strength
stuomuo	storm
stuopa	pillar
stuopos	pillars
stverdavo	was holding
stvėrė	grabbed
stvėrėsi	grabbed
stveria	holds
stveriasi	clinging
Stverk	Stwerk
stvers	width
stvertų	would hold
styginiai	strings
styginiais	stringed
styginiu	string
styginių	string
stygomis	strings
stygos	strings
stygų	strings
su	with
suabejojai	you doubted
Šuachą	Shuach
Suachas	Suach
šuachas	shuacha
suakėtų	would be born
suakmenėjo	petrified
Šualą	Shuala
Šualas	Shual
Šuale	Shual
Šualo	Shual
suanglėjus	carbonized
suardė	destroyed
suardei	you will destroy
suardo	destroys
suardydamas	destroying
suardyk	break up
suardysiu	I will destroy
suardyta	broken down
suarta	plowed
suartame	plowed
suartas	plowed
suarti	to approach
suaudei	you will die
suaugčiau	I would grow up
suaugę	adults
suaugęs	adult
suaukota	adult
suaukotas	sacrificed
suaustas	stabbed
suausti	to cut
suaustų	woven
subadė	stabbed
subadęs	starving
subado	stabbed
subadytų	stabbed
Šubaelio	Shubael
Šubaelis	Shubael
Subaeliui	For the subaltern
Šubaeliui	To Shubael
subarė	scolded
subarei	for the subaru
subariau	I gathered
subartas	scolded
subėgo	ran away
subėgsite	you will run away
subėgtumėte	you would run away
subėrė	gathered
subers	will gather
subiro	gathered
subjaurojęs	disfigured
subjaurojo	disfigured
sublyksėjo	flashed
subrandino	matured
subrandins	will mature
subrandinta	matured
subrendai	mature
subrendę	mature
subrendęs	mature
subrendusiems	mature
subrendusio	mature
subrendusiųjų	mature
subręsime	we will mature
subręsta	mature
subręsti	to mature
subūrė	gathered
subūręs	gathered
suburiant	gathering
subursiu	I will gather
suburti	to gather
suburtų	would gather
subyra	falls apart
subyrėjo	fell apart
subyrės	will fall apart
suchatai	suchata
sučiaudėjo	sneezed
sučiaupia	shut up
sučiumpa	catches
sučiupo	caught
sučiuptas	caught
sudalijo	divided
sudarau	I made
sudarė	consisted of
sudarę	having made
sudarei	you made
sudarėme	we made
sudaręs	having made
sudarėte	you made
sudariau	I concluded
sudarinėja	composing
sudarius	after conclusion
sudariusieji	those who made
sudariusio	concluded
sudarkę	broken
sudarkysiu	I will make it worse.
sudarkytas	messed up
sudaro	consists of
sudarome	we make
sudaromos	are made
sudarote	you make
sudarydami	forming
Sudaryk	Make it
sudarykime	let's make up
sudarykite	make up
sudarymo	conclusion
sudarys	will consist of
sudarysiu	I will make
sudaryta	concluded
sudarytą	concluded
sudaryti	to form
sudarytojui	to the compiler
sudarytos	made up
sudarytų	would consist of
sudarytume	we would form
sudaužė	crashed
sudaužei	you broke
sudaužiau	I broke
Sudaužiusi	Broken
sudaužo	crashed
sudaužomas	breakable
sudaužyk	break
sudaužykite	break
sudaužys	will break
sudaužysi	you will break
sudaužysite	you will break
sudaužysiu	I will break it.
sudaužyta	broken
sudaužytas	broken
sudaužyti	to break
sudaužyto	broken
sudaužytos	broken
sudaužytose	broken
sudaužytų	would break
sudavė	hit
sudavę	having given
sudavei	you gave
sudavęs	having given
sudaviau	I gave
sudavus	after giving
sudeda	adds up
sudėdamas	adding
sudedame	we add
sudedamos	stacked
sudėdavo	added
sudedu	I add
sudega	burns
sudegė	burned down
sudegę	burnt
sudegina	burns
sudeginai	you burned
sudeginama	burned
sudeginamą	incinerated
sudeginami	burned
sudeginamos	burned
sudeginamų	incinerated
sudeginant	burning
sudeginau	I burned
sudeginčiau	I would burn
sudegindamas	burning
sudegindavo	burned
sudeginę	burned
sudeginęs	burnt
sudeginimą	incineration
sudeginimui	for incineration
sudegink	burn
sudeginkite	burn
sudegino	burned
sudeginome	we burned
sudegins	will burn
sudeginsi	you will burn
sudeginsime	we will burn
sudeginsite	you will burn
sudeginsiu	I will burn it.
sudeginta	burned
sudegintą	burnt
sudegintas	burned
sudeginti	to burn
sudegintos	burned
sudegintų	would burn
sudeginus	after burning
sudegs	will burn
sudegtų	would burn
sudegusios	burnt
sudegusių	burnt
sudegusius	burnt
sudėjau	I added
sudejavau	I cried
sudejavo	moaned
sudėję	having added
sudėjęs	added
sudėjimą	composition
sudėjo	added
sudėjus	after adding
sudėk	add
sudėliojo	arranged
suderėję	agreed
suderėjo	agreed
suderintas	coordinated
suderinti	to coordinate
sudės	will add
sudėsi	got together
sudėsiu	I will add
sudėta	composed
sudėtas	folded
sudėti	to put together
sudėtį	composition
sudėties	composition
sudėvėto	worn-out
sudėvėtų	would wear out
sudėvėtus	worn out
sudils	will wear out
sudorojau	I was sweating.
sudoros	dirt
sudoroti	to clean
sudraskė	torn
sudrasko	torn
sudraskys	will tear apart
sudraskysiu	I will tear it apart.
sudraskyta	torn
sudraskytą	torn
sudraskytas	torn
sudraskyti	to tear apart
sudraskyto	torn
sudraskytos	torn
sudraskytų	torn
sudraudė	banned
sudraudęs	forbidden
sudraudi	forbid
sudraudimu	insurance
sudraudus	after insurance
sudraudžia	prohibits
sudraudžiau	I forbade
sudraus	will punish
sudrausdavo	used to punish
sudrausi	you will punish
sudrausiu	I will punish
sudrausk	punish
Sudrauskite	Restrain
sudrausti	to prohibit
sudreba	tremble
sudrebėjo	trembled
sudrebėki	tremble
sudrebės	will tremble
sudrebėti	to tremble
sudrebėtų	would tremble
sudrebina	shakes
Sudrebinai	You shook.
sudrebinamieji	shakers
sudrebinau	I shook
sudrebino	shook
sudrebins	will shake
sudrebinsiu	I will shake
sudrebinti	to shake
sudrebintieji	the shaken
sudrebintos	shaken
sudrėkina	moisturizes
Sudrėkinsiu	I will moisten it.
sudriskusių	torn
sudrumsčiate	you are confusing
sudrumsta	upset
sudrumstas	troubled
sudrumstei	for confusion
sudrumstėte	you confused
sudrumsti	to become upset
sudūlėja	decaying
sudūlėjusiu	worn out
sudūlės	will be broken
sudundėjo	thundered
suduoda	hits
suduok	beat
suduosi	you will beat
suduosiu	I will give it.
suduoti	to beat
suduotų	would beat
suduš	broken
sudužęs	broken
sudužimą	crash
sudužimas	crash
sudužo	crashed
sudužti	to crash
sudužusi	broken
sudužusį	broken
sudužusias	broken
sudužusios	broken
sudygo	sprouted
sūdytą	salted
sūdyto	salted
sudžiovino	dried
sudžiovinsi	you will dry it
sudžiovintos	dried
sudžius	dried up
sudžiūsta	dries up
sudžiūva	withers
sudžiūvę	withered
sudžiūvo	withered
sudžiūvusi	withered
Sueco	Suez
suėdė	ate
suėdi	eat
suėdusi	eaten
suėdusios	eaten
sueidamas	coming together
sueidavo	came together
sueiga	meeting
sueigą	meeting
sueigai	for meetings
sueigas	meetings
sueigoje	at the meeting
sueigos	meetings
sueigose	in meetings
sueigų	meetings
sueik	come together
sueikite	come together
sueina	comes together
sueis	will come
sueiti	to meet
sueitų	would come
sueitume	we would meet
sueitumei	for meeting
suėjau	I came.
suėję	mature
suėjęs	mature
suėjime	in the hallway
suėjo	arrived
Suėjus	When it's over
suėmė	arrested
suėmę	arrested
suėmėjų	arrestees
suėmėme	we arrested
suėmęs	arrested
suėmimas	arrest
suėmus	after arrest
suerzino	annoyed
suės	will eat
suėstas	eaten
suėsti	to eat
Sufą	Suf
Sufoje	In Sufa
suformavo	formed
sugabeno	captured
sugabens	will catch
sugabensiu	I will bring it.
sugabenti	to catch
sugadina	spoils
sugadinama	damaged
sugadinęs	damaged
sugadino	ruined
sugadintas	damaged
sugadinti	to spoil
sugaiš	will waste
sugaištą	wasted
sugalvojai	you invented
sugalvoję	invented
sugalvojęs	invented
sugalvojo	invented
sugalvos	will come up with
sugaudė	caught
sugaudus	caught
Sugaudykit	Catch it
sugaukite	catch
sugauna	catches
sugaunamos	caught
sugaus	will catch
sugausiu	I will catch
sugauta	caught
sugautą	caught
sugautas	caught
sugauti	to catch
sugautų	caught
sugautuosius	the captured
sugautus	caught
sugavau	I caught it.
sugavę	caught
sugavęs	caught
sugavimui	for catching
sugavo	caught
sugeba	is able to
sugebą	ability
sugebančius	capable
sugebantis	capable
sugebąs	capable
sugebėčiau	I would be able to
sugebėdavai	you were able to
sugebėjai	you managed
sugebėjimą	ability
sugebėjimo	ability
sugebėjimų	abilities
sugebėjimus	abilities
sugebėjo	managed
sugebės	will be able to
sugebėtų	would be able to
sugebėtume	we would be able to
sugebėtumėte	you would be able to
sugebu	I am able
sugedę	broken
sugedęs	broken
sugėdijimą	shame
sugedimą	failure
sugedime	in a breakdown
sugedimo	breakdown
sugėdinai	shamefully
Sugėdinami	Embarrassed
sugėdink	shame
sugėdins	will embarrass
sugėdinsiu	I will embarrass myself.
sugėdinta	embarrassed
sugėdintą	embarrassed
sugėdintam	embarrassed
sugėdintas	embarrassed
sugėdinti	to embarrass
sugėdintos	embarrassed
sugėdintų	would embarrass
sugėdintus	embarrassed
sugedo	broke down
sugedus	broken
sugedusi	broken
sugedusio	broken
sugedusioje	in a broken state
sugėrė	absorbed
sugeria	absorbs
sugers	will absorb
sugiedoti	to sing
sugijus	after healing
Suglausk	Hug me.
suglebo	went limp
suglebs	will become weak
suglebusias	limp
suglumę	confused
sugluminsiu	I will be confused.
suglumo	confused
suglumusios	confused
sugniaužtu	I would be crushed.
sugniuždė	crushed
sugniuždo	crushed
sugniuždytaisiais	crushed
sugniuždyti	to crush
sugniuždytųjų	of the crushed
sugniužo	shrunk
sugrauš	will crush
sugraužė	gnawed
sugrąžina	returns
sugrąžinama	returned
sugrąžinčiau	I would return
sugrąžindamas	returning
sugrąžindami	returning
sugrąžindavo	returned
sugrąžinęs	having returned
sugrąžinimą	return
sugrąžinimas	return
sugrąžink	bring back
sugrąžinkite	bring back
sugrąžino	returned
sugrąžins	will return
sugrąžinsi	you will return
Sugrąžinsime	We will return it.
sugrąžinsiu	I will return it.
sugrąžinta	returned
sugrąžintas	returned
sugrąžinti	to return
sugrąžintų	would return
sugrąžintum	you would return
sugrąžinus	after returning
sugretinsite	you will compare
sugriaučiau	I would destroy
sugriaudamas	destroying
sugriaudė	thundered
sugriaudėjo	thundered
sugriaudės	will thunder
sugriaudus	after the thunder
sugriaudžia	destroys
sugriauk	destroy
sugriaukite	destroy
sugriauna	destroys
sugriauni	destroy
sugriaus	will destroy
sugriausiu	I will destroy
sugriauta	destroyed
sugriautą	destroyed
sugriautas	destroyed
sugriauti	to destroy
sugriautieji	the ruined
sugriautos	destroyed
sugriautų	would destroy
sugriautuose	in ruins
sugriautus	destroyed
sugriebdavo	grabbed
sugriebė	grabbed
sugriebę	having grabbed
sugriebta	grabbed
sugriebusi	having grabbed
sugriovė	destroyed
sugriovei	you ruined
sugriovęs	ruined
sugriovimas	destruction
sugrįš	will return
sugrįši	you will return
sugrįšime	we will return
sugrįšite	you will return
sugrįšiu	I will be back.
sugrįšti	to return
sugrius	will collapse
sugriuvo	collapsed
sugriuvusią	collapsed
sugrįžai	you returned
sugrįžau	I am back.
sugrįžčiau	I would return.
sugrįždavo	returned
sugrįžę	returning
sugrįžęs	returned
sugrįžimas	return
sugrįžimo	return
sugrįžk	come back
sugrįžkime	let's go back
sugrįžkite	come back
sugrįžo	returned
sugrįžome	we are back
sugrįžote	you are back
sugrįžta	returns
sugrįžti	to return
sugrįžtų	would return
sugrįžus	upon return
sugrįžusi	returned
sugrįžusiam	returned
sugrįžusieji	returnees
sugrįžusiems	for those who returned
sugrįžusios	returned
sugrįžusių	returned
sugrįžusiųjų	returnees
sugrįžusius	returning
sugrubusią	rough
sugrūsi	you will collapse
sugrūsti	to crush
sugrūstų	would be crowded
sugrūstum	you would crush
sugula	lie down
suguldavo	lay down
suguldė	laid down
suguldęs	lying down
suguldysiu	I will lay down
sugulė	lay
sugulęs	lying down
sugulk	lie down
sugulove	concubine
sugulovė	concubine
sugulovę	concubine
sugulovėmis	concubines
suguloves	concubines
sugulovės	concubines
sugulovių	concubines
suguls	will lie down
sugulti	to lie down
sugultų	would lie down
sugulusias	lying down
sugundys	temptress
sugundysiu	I will tempt
sugundytas	tempted
sugundyti	to tempt
sugundytų	would be tempted
Suguro	Sugar
sugytų	would recover
sugyvenkite	get along
sugyveno	lived together
šuhamai	Shuhamites
Šuhamo	Shuham
šuhamų	Shuhamites
Šuho	Shuho
Šuhos	Shoes
suieškojęs	having sought
suieškosiu	I will find it.
suieškota	searched
suieškoti	to search
suieškotų	would search
suima	arrest
suimčiau	I would arrest
suiminėdamas	arresting
suiminėti	to arrest
suimkite	arrest
suims	will arrest
suimsime	we will arrest
suimtąjį	the arrested person
suimtas	arrested
suimti	to arrest
suimtų	arrested
suimtus	arrested
suirimo	disintegration
suirs	will fall apart
suirti	to fall apart
suirus	broken
suirusią	broken
suirutę	in turmoil
sujaudina	excites
sujaudino	excited
sujaudinta	excited
sujaudintas	excited
sujaudintos	excited
sujaukė	messed up
sujuda	moves
sujudant	moving
sujudėjo	moved
sujudėjus	after moving
Sujudėk	Move.
sujudęs	agitated
sujudimą	agitation
sujudimas	agitation
sujudindavo	stirred
sujudino	stirred
sujudinta	agitated
sujudinti	to stir
sujudo	moved
sujudus	moving
sujunda	stirs
sujungė	connected
sujungimas	connection
sujungs	will connect
sujungsi	you will connect
sujungsiu	I will connect
sujungta	connected
sujungtas	connected
sujungti	to connect
sujungto	connected
sujungtos	connected
sujungtų	connected
sujungtus	connected
sujunk	connect
sujuosė	belted
sujuosi	I will tie myself up.
sujuosia	girds
sujuosiau	I will tie it.
sujuostos	banded
Suk	Turn
suka	spin
sukabinamos	coupled
sukabinę	coupled
sukabinėtas	hooked
sukabino	coupled
sukabinsi	you will hook up
sukabintas	coupled
sukabinti	to hook up
sukabintų	would hook up
sukako	turned
sukaltas	forged
sukamų	rotating
sukanka	is coming
sukant	while turning
sukapojai	choppers
sukapojate	you chop
Sukapoję	Chopped
sukapojęs	chopped
sukapojo	chopped
sukapok	chop
sukapos	steps
sukaposi	you have gathered
sukapota	chopped
sukapotą	chopped
sukapotas	chopped
sukapoti	to chop
sukarpė	cut
sukasi	spinning
šūkaudamas	shouting
šūkaudami	shouting
šūkaudavo	shouted
šūkauja	shouts
šūkaujama	shouted
šūkaujančios	shouting
šūkaujantiems	for those who shout
Šūkauk	Shout
šūkaukite	shout
sukaupė	accumulated
sukaupę	accumulated
sukaupęs	accumulated
Sukaupiau	I have accumulated
sukaupk	accumulate
sukaups	will accumulate
sukauptą	accumulated
sukauptais	accumulated
sukauptas	accumulated
šūkaus	will shout
sukaustė	tied up
sukaustę	tied up
sukaustęs	tied up
sukaustomi	tied up
sukaustydami	binding
sukaustytą	tied up
sukaustytas	tied up
sukaustyti	to bind
sukaustytos	tied up
sukaustytų	bound
sukaustytus	tied up
šūkavo	shouted
šūkavos	shouts
sukčiai	scammers
sukčiaus	fraudster
sukčiavimas	fraud
sukčių	scammers
sukčiumi	fraud
sukčius	fraudster
sukdami	turning
šuke	comb
šukė	shard
šukę	comb
sukeitė	exchanged
sukelčiau	I would cause
sukeldama	causing
sukeldamas	causing
sukeldami	causing
sukėlė	caused
sukėlę	caused
sukėlei	caused
sukėlėte	caused
sukelia	causes
sukėliau	I caused
sukeliu	I am causing
Sukelk	Cause
sukels	will cause
sukelsite	you will cause
sukelsiu	I will cause
sukeltas	caused
sukelti	to cause
sukeltos	caused
sukeltų	would cause
sukėlusią	caused
sukerta	intersects
šukes	shards
šukės	shards
šūkį	slogan
sukietėja	hardens
sukietėjo	hardened
sukietėjusios	hardened
sukietinai	hardened
sukietinau	I hardened
sukietinęs	hardened
Sukietink	Harden
sukietino	hardened
sukietinsiu	I will harden
sukijai	sluts
sukilai	rebels
sukildavo	rebelled
sukilę	rebelled
sukilęs	rebel
sukilimą	uprising
sukilimai	uprisings
sukilimas	uprising
sukilimo	uprising
sukilo	rebelled
sukilome	we rebelled
sukilote	you rebelled
sukils	will rebel
sukilsi	you will rebel
sukilti	to rebel
sukiltų	would rebel
sukiltume	we would rebel
sukilus	insurgent
sukilusi	rebel
sukilusias	rebels
sukilusios	rebelled
sukinėjasi	spinning
sukinį	spin
sukirmijo	wormed
sukirsdavo	would cross
sukiršinti	to cross
sukis	spin
sukiš	will slip
šūkis	slogan
sukite	spin
šukių	fragments
šūkiu	slogan
sukiuš	will beat
šūkius	slogans
sukiužai	squirming
sukiužo	narrowed
suklaidina	misleading
suklaidinai	misleadingly
suklaidinamas	misleading
suklaidinami	misled
suklaidinęs	misleading
suklaidino	confused
suklaidinote	you misled
suklaidins	will mislead
suklaidinsiu	I will mislead
suklaidintas	misled
suklaidinti	to mislead
suklaidintų	would mislead
suklaupę	kneeling
suklestėję	flourishing
suklestės	will flourish
sukliudė	got in the way
sukliudei	you got in the way
sukliudydavo	hindered
sukliudyti	to hinder
suklojo	laid
suklotos	stacked
suklumpa	stumbles
suklumpame	we stumble
suklumpu	I stumble.
suklupai	stumble
suklupau	I stumbled
suklupdė	stumbled
suklupęs	stumbled
suklupimą	stumbling
suklupimas	stumbling
suklupimo	stumbling
suklupo	stumbled
suklups	will stumble
suklupti	to stumble
sukluptų	would stumble
suklydai	you made a mistake
suklydęs	mistaken
suklysta	goes wrong
suknežo	dress
sukniubai	for the bride and groom
sukniubdė	saddened
sukniubę	crouched
sukniubęs	hunched over
sukniubo	bowed down
sukniubs	will crouch
sukniubsi	you will crouch
sukniubus	crouching
sukniubusį	bowed down
suko	spun
sukome	we turned
sukosi	spinning
Sukot	Spin
Sukotą	Sukkot
Sukotai	Sukkot
Sukote	Sukkot
Sukoto	Swollen
Sukotu	I am spinning.
Sukotų	Sukkot
sukratytą	shaken
sukratytas	shaken
sukraudamas	stacking
sukrauk	stack
sukraukite	stack
sukraus	will stack
sukrausi	you will pack
sukrausiu	I will pack
sukrauta	stacked
sukrautas	stacked
sukrauti	to stack
sukrautos	stacked
sukrautų	would stack
sukrautum	you would stack
sukrečia	shocking
sukrėsčiau	I would shock
sukrėsta	shocked
sukrėstas	shocked
sukrėsti	to shock
sukrėstos	shocked
sukrėtė	shocked
sukrėtusį	shocked
sukritę	fallen
sukrovė	packed
sukrovę	packed
sukroviau	I loaded
Sukrovusi	Stacked
sukryžiuodamas	crossing
šūksmus	shouts
šūksniai	shouts
šūksniais	with shouts
šūksniams	for shouts
šūksnių	shouts
šūksnius	shouts
sukta	twisted
suktą	twisted
suktai	twisted
suktais	twisted
suktąjį	twisted
suktas	twisted
sukte	twist
šūktelėjo	shouted
sukti	to spin
suktiniai	rolls
suktinių	rolls
sukto	twisted
suktos	twisted
suktu	I will twist.
suktų	would spin
suktumas	twist
suktus	twisted
suktybėmis	by fraud
suktybės	scams
suktybių	scams
šukuosena	hairstyle
šukuosenos	hairstyles
sukurdamas	creating
sukurdavo	created
sukūrė	created
sukūrei	you created
sukūręs	created
sukuri	create
sūkurį	whirlwind
sukuria	creates
sūkuriais	whirlwinds
sukūriau	I created
sukūrimą	creation
sukūrimo	creation
sūkurio	vortex
sukuriu	I create
sūkuriu	whirlwind
Sukurk	Create
sukurs	will create
sukursiu	I will create
sukurstė	ignited
sukurstę	kindled
sukurstei	you are kindling
sukurstys	will incite
sukurstysiu	I will stir up
sukurta	created
sukurtas	created
sukurti	create
sukurtu	created
sukurtų	created
sukūrusiame	created
sūkuryje	in a whirlwind
sūkurys	vortex
sukvailėjo	fooled
sukvailėjusiu	fooled
sukvailinti	to fool
sukviesdamas	summoning
sukviesk	call
sukvieskite	call
sukviesti	to summon
sukvietė	summoned
Sukvietei	For the sake of
Sukvietęs	Summoned
sukyla	rebels
sukylančių	rising
sukylančiųjų	rebels
sulaikai	detainees
sulaikė	detained
sulaikei	you detained
sulaikęs	detained
sulaikiau	I detained
sulaikiusi	detained
sulaiko	holds
sulaikyk	hold on
sulaikys	will hold
sulaikysi	you will hold back
sulaikysite	you will hold
sulaikysiu	I will hold back
sulaikyta	detained
sulaikyti	to detain
sulaikytos	detained
sulaikytų	would detain
šulais	shills
sulaižė	licked
šulamiete	Shulammite
Šulamo	Shulammite
sulapojusį	leafy
sulaukė	received
sulaukę	having reached
sulaukei	you have arrived
sulaukėme	we received
sulaukęs	having reached
sulaukia	gets
sulaukiau	I got it
sulauks	will arrive
sulauksi	you will get it
sulauksite	you will get
sulaukti	to wait
sulauktų	would get
sulauktume	we would get
sulaukus	upon arrival
sulaukusi	having reached
sulaukusiam	mature
sulaukusio	having reached
sulaužau	I broke it.
sulaužė	broke
sulaužę	broken
sulaužei	you broke
sulaužęs	broken
sulaužėte	you broke
sulaužiau	I broke it.
sulaužiusiais	broken
sulaužo	breaks
sulaužoma	broken
sulaužomas	breakable
sulaužomi	breakable
sulaužote	you broke
sulaužydama	breaking
sulaužydamas	breaking
sulaužydavau	I used to break
sulaužyk	break
sulaužykite	break
sulaužymą	breaking
sulaužymas	breakage
sulaužymo	breaking
sulaužys	will break
sulaužysi	you will break
sulaužysite	you will break
sulaužysiu	I will break it.
sulaužyta	broken
sulaužytą	broken
sulaužytąją	broken
sulaužytas	broken
sulaužyti	to break
sulaužytos	broken
sulaužytų	broken
sulčių	juice
suleido	injected
suleidžia	injects
suleis	will inject
suleisti	to inject
sulėks	will bend
sulenkia	bends
sulenksi	you will bend
sulenktą	bent
sulenkti	to bend
sules	juices
sulesė	has grown
sulesta	diluted
suliepsnojo	caught fire
suliepsnos	will burst into flames
suliesės	will touch
suliesins	will melt
sulig	in line
sulimpa	sticks
sulindo	melted
šulinį	well
šuliniai	wells
šulinio	well
šulinių	wells
šulinius	wells
sulinkęs	bent
sulinko	bent
šuliny	well
šulinyje	in the well
šulinys	well
sulipai	you climbed
sulipdyti	to glue together
sulipo	climbed
sulipome	we climbed
sulipote	you climbed
sulįs	will slip
sulopyta	patched
sulopytais	patched
sulopytus	patched
sultingais	juicy
sultingi	juicy
sultingos	juicy
sultingų	juicy
sultyse	in juice
suluošino	crippled
suluošinti	to cripple
suluošinto	crippled
suluš	broken
sulūš	will break
sulūžai	broken
sulūžo	broke
sulūžusią	broken
sulūžusios	broken
sulydė	melted
sulygina	equalizes
sulyginai	equally
sulyginęs	having leveled
sulygini	compare
sulygino	equalized
sulygins	will equalize
sulyginsite	you will compare
sulyginsiu	I will compare
sulyginta	aligned
sulygintas	aligned
sulygti	to align
sulyso	it's raining
sulysusios	thinned
sumą	amount
sumaišė	mixed up
sumaišęs	confused
sumaišiau	I mixed it up.
sumaišo	mixed up
sumaištį	confusion
sumaišties	confusion
sumaištis	confusion
sumaišydamas	mixing
sumaišyk	mix
sumaišykime	let's mix
sumaišykite	mix
sumaišys	will mix
sumaišysi	you will mix
sumaišyta	mixed
sumaišytą	mixed
sumaišytas	mixed
sumaišyti	mix
sumaišyto	mixed
sumaišytų	mixed
sumalti	grind
sumanė	thought up
sumanei	you have thought
sumanęs	clever
sumanesni	smarter
sumanesnis	smarter
sumanėte	you thought
sumani	clever
sumanią	clever
sumaniai	cleverly
Sumaniam	For the smart
sumaniau	I thought of it.
sumanieji	clever ones
Sumanios	Clever
sumaniu	clever
sumanių	clever
sumanius	clever
sumaniusį	clever
sumano	intends
sumanote	you thought
sumanų	clever
sumanumą	intelligence
sumanumas	intelligence
sumanumo	intelligence
sumanumu	cleverly
sumanus	clever
sumanūs	clever
sumanymą	idea
sumanymai	ideas
sumanymais	ideas
sumanymams	for ideas
sumanymas	idea
sumanymo	idea
sumanymu	by design
sumanymų	ideas
sumanymus	ideas
sumanys	ideas
sumanyta	conceived
sumanytą	conceived
sumanytas	conceived
sumanyti	to conceive
sumanytojo	the creator
sumanytų	would think
šumatai	Shumats
sumažėja	decreases
sumažėjusi	decreased
sumažinau	I reduced
sumažino	reduced
sumažinsime	we will reduce
sumažinsiu	I will reduce
sumažinta	reduced
sumažintas	reduced
sumažintos	reduced
sumedžiojai	hunters
sumedžiojau	I hunted
Sumedžiojęs	Hunted
sumedžiojo	hunted
sumedžiok	hunt
sumedžiotą	hunted
sumedžioti	to hunt
sumedžiotos	hunted
sumedžiotų	would hunt
sumeluoja	lies
sumenkėjo	decreased
sumenkės	will decrease
sumenko	decreased
sumenks	will decrease
sumes	will lose
Sumesi	You will throw
Sumesiu	I will quit.
sumesti	to throw
sumeta	throws
sumetamas	thrown
sumetė	threw
sumetimais	for reasons
suminami	are being mixed
sumindė	trampled
sumindote	you confused
sumindys	will trample
sumindyti	to trample
sumindžiojo	trampled
sumindžios	trampled
sumindžiosi	trampled
sumindžiosiu	I will trample
sumindžiota	trampled
sumindžioti	to trample
suminkė	crumbled
suminkštėja	softens
suminkštėjo	softened
suminkštini	softened
suminkštinsiu	I will soften
sumins	will trample
sumintas	confused
sumirkęs	soaked
sumiš	confused
sumišę	confused
sumišimą	confusion
sumišimas	confusion
sumišimo	confusion
sumišo	confused
sumišusi	confused
sumišusius	confused
sumokėdamas	paying
sumokėdavo	paid
sumokėjau	I paid
sumokėjo	paid
sumokės	will pay
sumokėsiu	I will pay.
sumokėta	paid
sumokėti	to pay
sumos	amounts
sumoteriškėjusio	of a womanizer
sumūrijo	bricked
sumuš	will beat
sumuša	beats
sumušamas	beaten
sumušė	broke
sumušę	beaten
sumušei	you beat
sumušėjas	beater
sumušęs	beaten
sumušiau	I beat
sumušimai	bruises
sumušimo	beating
sumušk	beat
sumuštas	beaten
sumušti	to beat
sumuštumėte	you would beat
sumušus	beaten
sumyniau	I stepped on it.
sunaikina	destroys
sunaikinai	destroyed
sunaikinami	destroyed
sunaikinamos	destroyed
sunaikinančio	destructive
sunaikinant	destroying
sunaikinau	I destroyed
sunaikinčiau	I would destroy
sunaikindama	destroying
sunaikindamas	destroying
sunaikindami	destroying
sunaikindavo	destroyed
sunaikinę	destroyed
sunaikinęs	destroyed
sunaikini	destroy
sunaikinimą	destruction
sunaikinimas	destruction
sunaikinimo	destruction
sunaikinimu	destruction
sunaikinimų	destructions
sunaikinimui	for destruction
sunaikink	destroy
sunaikinkime	let's destroy
sunaikinkite	destroy
sunaikino	destroyed
sunaikinome	we destroyed
sunaikinote	you destroyed
sunaikins	will destroy
sunaikinsi	you will destroy
sunaikinsime	we will destroy
sunaikinsite	you will destroy
sunaikinsiu	I will destroy
sunaikinta	destroyed
sunaikintam	destroyed
sunaikintas	destroyed
sunaikinti	to destroy
sunaikintoje	destroyed
sunaikintoji	destroyed
sunaikintojo	destroyer
sunaikintojui	to the destroyer
sunaikintos	destroyed
sunaikintu	destroyed
sunaikintų	would destroy
sunaikintum	would destroy
sunaikintume	we would destroy
sunaikintus	destroyed
sūnau	son
sunaudodamas	consuming
sunaudoja	consumes
sunaudojo	consumed
sunaudota	consumed
Sunaudoti	Consume
sunaudoto	consumed
sūnaus	son's
Šunemą	Shunem
Šuneme	Shunem
šunemietė	Shunemite
šunemietę	Shunemite
šunemietės	Shunemites
Šunemo	Shunem
sūnėnas	nephew
sūnėnų	nephew
sunėrimą	entanglement
sunerimau	I am worried.
sunerimęs	anxious
sunerimo	worried
sunerimsta	gets worried
šunes	dogs
sunešdavo	brought
sunešė	brought
sunešiojo	carried
suneškite	bring it
sunešta	brought
suneštas	brought
sunešti	to bring
šunį	dog
šūniai	cells
suniekinamas	destroyed
suniekinta	despised
šunies	dog's
šunimi	dog
šunims	for dogs
Šūnio	Dog
suniokos	devastation
šunis	dog
Šūnis	Dog
šūnių	cells
šuniui	for the dog
sunka	difficult
sunkaus	heavy
šunkeliais	ham roads
šunkeliu	ham road
Sunkenybės	Difficulties
sunkesnės	heavier
sunkesnis	heavier
sunki	heavy
sunkia	heavy
sunkią	heavy
sunkiai	hard
sunkiais	difficult
sunkias	heavy
sunkiau	more difficult
sunkiausia	the hardest
sunkiomis	heavy
sunkios	heavy
sunkiu	heavy
sunkių	heavy
sunkiuose	in difficult
sunkius	heavy
sunkoje	in difficulty
sunkos	heavy
sunku	difficult
sunkųjį	heavy
sunkumą	difficulty
sunkumai	difficulties
sunkumais	with difficulty
sunkumų	difficulties
sunkumui	difficulty
sunkumuose	in difficulties
sunkumus	difficulties
sunkus	heavy
sunkūs	heavy
šuns	dog
sūnų	son
šunų	dogs
sūnui	for son
sūnuje	in the son
sūnumi	son
sūnumis	sons
sūnums	for sons
sūnus	son
sūnūs	sons
šunyčiai	puppies
šunyčiams	for puppies
sunykę	decayed
sunykęs	dilapidated
sunyko	faded
sunyks	will fade away
sunyksta	is deteriorating
sunyktų	would decay
šunys	dogs
šuo	dog
suodžių	soot
suodžius	soot
suokalbį	conspiracy
Suokalbis	Conspiracy
suokalbiu	I conspire
suolelis	bench
šuoliais	in leaps and bounds
šuoliuoja	galloping
šuoliuojant	galloping
šuoliuoti	to gallop
suolus	benches
supa	surrounds
supamą	swinging
supami	surrounded
supančią	surrounding
supančiais	surrounding
supančioja	binds
supančiojimo	bondage
supančiojo	bound
supančios	surrounding
supančiotas	shackled
supančioti	to shackle
supančiotomis	shackled
supančiotos	shackled
supančių	surrounding
supančius	surrounding
supanti	surrounding
supantį	surrounding
supantiems	surrounding
supantys	surrounding
supažindink	introduce
supažindino	introduced
supę	swollen
supelėjusi	moldy
supila	pour
supildavo	filled up
supilk	pour
supilkite	pour
supils	will pour
supilsiu	I will pour
supilti	pour
supiltų	poured
Šupimas	Shaking
Šupimo	Swing
Šupimui	For the jump
supinsi	you will weave
supintais	braided
supinti	to weave
supintos	braided
supirko	bought
supjausčiau	I would cut
supjaustė	cut
supjaustę	cut
suplauks	will come together
supleišėja	ripper
suplėšė	tore
suplėšys	will tear
suplėšysiu	I will tear it apart.
suplėšytais	torn
suplėšyti	to tear
suplėšytų	torn
supliūkštanti	bursting
suplojau	I flattened
suplojo	flattened
suplok	flatten
suplonėję	thinned
suplosiu	I will flatten
suplūs	will float
suplyšę	torn
suplyšo	torn
suplyšusios	torn
suplyšusių	torn
suplyšusius	torn
supo	surrounded
supranta	understands
suprantama	understandable
suprantamas	understandable
suprantame	we understand
suprantamų	understandable
suprantančius	understanding
suprantantiems	for those who understand
suprantantis	understanding
suprantate	you understand
supranti	understand
suprantu	I understand
supras	will understand
suprasčiau	I would understand.
suprasdamas	understanding
suprasdami	understanding
suprasdavo	understood
suprasi	you will understand
suprasią	will understand
suprasite	you will understand
suprasiu	I will understand.
suprask	understand
supraskite	understand
suprasti	to understand
suprastų	would understand
suprastum	you would understand
suprastume	we would understand
suprastumėte	you would understand
supratau	I understood.
supratę	having understood
supratęs	understood
supratimą	understanding
supratimas	understanding
supratimo	understanding
supratimu	understanding
supratimui	for understanding
supratingą	understanding
supratingai	understandingly
supratingąjį	understanding
supratingas	understanding
supratingi	understanding
supratingojo	understood
supratingus	understanding
suprato	understood
supratote	you understand
suptų	surrounded
supučia	swells
supūdysiu	I will ruin
sūpuojami	rocked
supurenta	fluffy
supurtė	shook
Supurtei	Shake it up
supurto	shaken
supurtysiu	I will shake
supus	rotten
supūsiu	I will rot
supūtė	blew
supūti	to rot
supuvę	rotten
supuvęs	rotten
supuvimą	rotting
supuvimo	rotting
supuvo	rotten
supuvusį	rotten
supuvusias	rotten
supykai	angrily
supykau	I got angry.
supykdė	made angry
supykdę	angry
supykdei	you are angry
supykdėte	you made me angry
supykdo	makes angry
supykdydamas	making angry
supykdydami	making angry
supykdysiu	I will make you angry.
supykdyti	to anger
supykdytų	would make angry
supykę	angry
supykęs	angry
supykinate	you make me angry
supyko	got angry
supyks	will get angry
supyksta	gets angry
supykti	to get angry
supykus	when angry
supylė	poured
supylę	poured
supylęs	poured
supynė	braided
Šūrą	Shura
suradai	you found
suradau	I found it.
suradę	having found
suradęs	having found
surado	found
suradome	we found
suradus	having found
suraižyta	scratched
suraižytos	scratched
surakino	handcuffed
surakintą	chained
surakintam	chained
surakintas	chained
surakinti	to chain
surakintieji	chained
surambėjimą	rustling
surambėjo	rustled
surambėjusias	ragged
suraminkite	calm down
suranda	finds
surandamas	finding
surandi	you find
surankiok	find
surankios	tools
suras	will find
surašant	enumeration
surašau	I write down
surasčiau	I found
surasdamas	finding
surašė	wrote down
surašei	you wrote
surašęs	having written
surasi	you will find
surašiau	I wrote down
surasime	we will find
surašinėsi	corresponded
surasite	you will find
surasiu	I will find
surask	find
Suraskite	Find
surašomųjų	census
surasta	found
surastas	found
surasti	to find
surastos	found
surastų	would find
surašydami	enumeration
surašyk	write down
surašykite	write down
surašymą	census
surašymas	census
surašyme	in the census
surašymo	census
surašys	will list
surašysime	we will list
surašysite	you will write
surašyta	written
surašytas	written
surašyti	to write down
surašytiems	written down
surašytiesiems	for those who are registered
surašytojas	census taker
surašytos	listed
surašytų	would be listed
surašytus	listed
suraugina	sours
suraukia	frowns
sūraus	salty
surėmė	supported
suremia	dies
surems	will die
surengė	organized
surengę	organized
surengęs	organized
surengia	organizes
surengiau	I organized
surengs	will organize
surengsiu	I will organize
surengta	organized
surengtą	organized
surengtas	organized
surengtos	organized
Surenk	Arrange
surenka	collects
surenkamas	assembled
surenkamos	prefabricated
surenkamų	prefabricated
surenkamus	prefabricated
surenkime	let's gather
surentei	for sure
sūrį	cheese
suriaumojo	roared
suriaumos	roars
suriebėjęs	greasy
suriestas	tied up
surijo	swallowed
surijus	after eating
surijusią	swallowed
surikiavo	lined up
surikiuotos	lined up
suriko	screamed
surikus	when
surink	collect
surinka	collect
surinkai	you collected
surinkau	I collected
surinkčiau	I would collect
surinkdamas	collecting
surinkę	having collected
surinkęs	having collected
surinkimo	assembly
surinkite	collect
surinko	collected
surinkote	you collected
surinks	will collect
surinksi	you will collect
surinksite	you will collect
surinksiu	I will collect
surinkta	collected
surinktas	collected
surinkti	to collect
surinktieji	gathered
surinkto	collected
surinktos	collected
surinktų	collected
surinktum	you would collect
surinktus	collected
surinkus	after collecting
surinkusi	having collected
sūrio	cheese
sūrioje	in the salt
Sūrioji	Salty
Sūriosios	Salty
suris	will eat
surišami	tied up
surišau	I tied
surišdinęs	tied up
surišę	tied
surišęs	tied
suriši	tie
surišime	we will tie
surišite	you will tie
suriškite	tie up
surišo	tied
surišta	tied
surištą	tied up
surištas	tied
surišti	to tie
surištos	tied
surištų	tied
surištus	tied up
surišusi	tied
sūrių	cheese
šurmuliuojančią	bustling
Sūro	Cheese
Šūro	Shura
surūdijo	rusted
surūdijusiam	rusty
sūrumo	saltiness
suruoš	will prepare
suruošė	prepared
suruošiu	I will prepare
suruoštas	prepared
suruošti	to prepare
suruošusi	ready
sūrus	salty
suryja	devours
suryjanti	devouring
suryjate	you devour
Suryk	Go to hell.
surysiu	I will eat
suryti	to devour
surytų	would devour
Susą	Susa
susaistė	tied up
susaistytas	tied up
susakiau	I ordered
susapnavai	you dreamed
susapnavęs	dreamy
susapnavo	dreamed
susargdina	makes you sick
sušauk	call
Sušaukdami	Convening
sušaukė	convened
sušaukę	having convened
sušaukęs	summoned
sušaukia	convenes
sušaukiau	I called
sušaukite	call
sušauksi	you will call
sušauksite	you will convene
sušaukta	convened
sušaukti	to convene
sušauktos	convened
susėda	sits down
susėdama	sitting down
susėdę	sitting down
susėdo	sat down
susegė	fastened
susegsi	you will fasten
susegtos	stapled
suseikėti	to become scarce
sušelpė	helped
sušelpti	to help
susėmė	gathered
susemia	gathers
susems	will be
susemti	to scoop up
suseno	old
susenusi	outdated
suserga	gets sick
susės	will sit down
susėsti	to sit down
susėstų	would sit down
susiaurėję	narrowed
susibėgančią	converging
susibėgo	ran together
susibūrė	gathered
susibūrę	gathered together
susibūrėte	you gathered
susiburia	gathers
susibūrimo	gathering
susiburs	will gather
susibūrus	after gathering
susibūrusiųjų	gathered
susidarė	formed
susidarytų	would form
susideda	consists of
susidegino	burned down
susidėjai	you got together
susidėjęs	composed
susidėjo	added up
Susidėk	Get ready
susiderėjai	you negotiated
Susiderėjęs	Negotiated
susiderėjo	negotiated
susidėti	to put together
susidėvės	will wear out
susidėvėtų	would wear out
susidoroja	copes
Susidoroję	Dealt with
susidorok	deal with it
susidrovėjau	I was embarrassed.
susidūrė	collided
susidūręs	having encountered
susiduria	facing
susidursi	you will encounter
susidurti	to encounter
susidūrus	after collision
susieidavo	tied together
Susieikite	Link
susieina	comes together
Susiek	Contact
susiėmė	took
susiėmęs	gathered
susiėmusi	gathered
susierzina	gets annoyed
susierzino	got annoyed
susieta	tied
susietas	tied
susieti	to tie
susigėdę	ashamed
susigėdo	ashamed
susigėdome	we were ashamed
susigės	will be embarrassed
Susigėsk	Be ashamed.
susigėskite	be ashamed
susigėsta	embarrassed
susigėstų	would be embarrassed
susigėstum	you would be embarrassed
susigiminiavo	twinned
Susigiminiuokime	Let's get related.
susigiminiuosite	you will twin
susigiminiuoti	to twin
susiginčija	quarrels
susiginčijo	argued
susiginčijus	after an argument
susigraudinę	saddened
susigraudinęs	saddened
susigraudino	got upset
susigraudinusi	saddened
susigraudinusios	saddened
susigrąžindami	recovering
susigrąžini	you get it back
Susigrąžink	Get back
susigrąžino	recovered
susigrąžinti	to recover
susigūžė	crouched
susigūžia	curls up
susiieško	found
susiieškojau	I searched.
susiieškojo	searched for
susiieškokite	find out
susiims	will take
susijaudinęs	excited
susijaudino	got excited
susiję	related
susijęs	related
susijungė	merged
susijungia	merges
susijungimas	merger
susijungs	will merge
susijungsi	will connect
susijungsiu	I will connect.
susijungtų	would merge
susijungusių	united
susijuos	will tie
susijuosdavai	you were girding yourself
susijuosė	girded
susijuosę	girded
susijuosęs	girded
susijuosi	I will tie myself up.
susijuosia	girds
susijuosiau	I girded myself
susijuosk	buckle up
susijuoskite	buckle up
susijuosti	to belt
susijuosusi	girded
susijuosusį	girded
susijuosusių	girded
susijusi	related
susijusią	related
susijusias	related
susijusius	related
susikalbėti	to talk to each other
susikaupė	accumulated
susikaupę	concentrated
susikautų	would fight
susikirs	will intersect
susikivirčijome	we quarreled
susiklosto	developed
susiklostys	will develop
susikovę	having fought
susikrauk	pack up
susikraus	will pack up
susikrautą	packed
susikrautieji	crowded
susikrautų	would pack up
susikrautum	you would pack
susikrovė	packed up
susikrovę	packed
susikrovei	you packed up
susikrovėte	you packed
Susikroviau	I'm loaded.
susikūrė	formed
susikūrę	formed
susikursite	you will create
susikurto	created
susikviečia	calls together
susikviesdavo	would call each other
susikvietė	called
susikvietęs	summoned
susilaikai	refrain
susilaikantis	abstaining
susilaikau	I refrained.
susilaikė	abstained
susilaikę	restrained
susilaikei	you refrained
susilaikiau	I abstained.
susilaiko	abstains
susilaikome	we abstain
susilaikydamas	abstaining
susilaikydami	abstaining
susilaikyk	refrain
susilaikykite	refrain
susilaikymą	abstinence
susilaikys	will abstain
susilaikysi	you will refrain
susilaikysime	we will abstain
susilaikysite	you will refrain
susilaikyti	to refrain
susilaikytų	would abstain
susilaikytumėte	you would refrain
susilauk	get pregnant
susilaukdavo	had children
susilaukė	got pregnant
susilaukei	you got pregnant
susilaukėme	we got pregnant
susilaukia	gets pregnant
susilaukiant	having sex
susilaukiau	I got pregnant
susilauks	will have
susilauksi	you will get pregnant
susilauksite	you will have
susilaukti	to conceive
susilauktų	would have
susilauktum	you would get pregnant
susilauktume	we would have
sušildytų	warmed up
susilenkė	bent
susilenkę	bent over
susilenks	will bend
sušilęs	warmed up
sušilkite	warm up
sušilo	warmed up
susilpnina	weakens
susilpnino	weakened
sušilti	to warm up
susimaišė	got mixed up
susimaišys	will mix
susimaišysite	you will mix up
susimaišytumėte	you would mix up
susimąstė	wondered
susimąsto	ponders
susimąstyk	think about it
Susimąstykite	Think about it.
Susime	Meet
susimokė	paid
susimokę	paid
susimokėte	you paid
susimokiusiai	learned
susimoko	paid off
Susimuose	In meetings
susimušė	got into a fight
susimuštų	would fight
Susio	Susio
susipažinti	to get acquainted
susipras	will understand
Susipraskite	Understand each other
susiprato	understood
susiprotėjęs	crazy
susipynę	intertwined
susirado	found
susiranda	finds
susiras	will find
susirasi	will find
susirašinėjo	corresponded
Susiraskite	Find yourself
susirasti	to find
susirastų	would find
susiraukšlėjusi	wrinkled
susirengė	got together
susirengęs	dressed
susirenka	gathers
susirenkančią	gathering
susirenkančiai	gathering
susirenkate	you gather
susirgau	I got sick.
susirgęs	sick
susirgo	got sick
susirgsi	you will get sick
susirgus	when sick
susirgusi	sick
susiriečia	curls up
susirinkau	I gathered
susirinkdavo	gathered
susirinkę	gathered
susirinkęs	gathered
susirinkimą	meeting
susirinkimai	meetings
susirinkimas	meeting
susirinkime	at the meeting
susirinkimo	meeting
susirinkimų	meetings
susirinkimui	for the meeting
susirinkimuose	in meetings
susirinkite	gather
susirinko	gathered
susirinks	will gather
susirinkta	gathered
susirinkti	to gather
susirinktų	would gather
susirinkus	having gathered
susirinkusi	gathered
susirinkusią	gathered
susirinkusiai	gathered
susirinkusias	gathered
susirinkusieji	those present
susirinkusiems	for those gathered
susirinkusioms	for those gathered
susirinkusios	gathered
susirinkusių	gathered
susirinkusiųjų	of those present
susirinkusius	gathered
susirišęs	tied up
susirišk	tie up
susirišo	tied up
susiruošė	got ready
susiruošę	ready
Susiruošęs	Ready
susiruošusi	ready
susirūpinau	I got worried.
susirūpinę	worried
susirūpinęs	worried
susirūpinimą	concern
susirūpino	worried
susirūpinusi	worried
susisaistęs	tied up
susišaukė	convened
susišaukęs	convened
susisiekė	contacted
susisielojo	got involved
susišildęs	warmed up
susiskaldęs	divided
susiskaldymą	division
susiskaldymai	divisions
susiskaldymas	division
susiskaldymo	division
susiskaldymų	divisions
susiskaldymus	divisions
susiskaldžiusi	divided
susisuka	twists
susišukavo	combed his hair
susisuko	twisted
susisukti	to twist
susisukusi	twisted
susisupęs	curled up
susitaikęs	reconciled
Susitaikinkite	Make peace
susitaikinti	to reconcile
Susitaikyk	Make peace
Susitaikykite	Make peace
susitaikymas	reconciliation
susitaikys	will reconcile
susitaikyti	to reconcile
susitaikytų	would reconcile
susitarė	agreed
susitarę	agreed
susitaręs	agreed
susitarėte	you agreed
susitari	agree
susitarimą	agreement
susitarimas	agreement
susitarimui	agreement
susitark	make an agreement
Susitarkite	Make an appointment
susitars	will agree
susitarti	to agree
susitarus	by agreement
susitelkdami	concentrating
susitelkė	focused
susitelkę	focused
susitepa	gets dirty
susitepate	you get dirty
susitepdavo	got dirty
susitepė	got dirty
susitepę	soiled
susitepei	you got dirty
susitepęs	soiled
susitepėte	you got dirty
susitepimas	contamination
susitepimo	contamination
susitepimui	for contamination
susiteps	will get dirty
susitepti	to get dirty
susiteptų	would get dirty
susitepusi	soiled
susitepusiems	soiled
susitepusius	soiled
susiteršė	got dirty
susiteršei	you got dirty
susiteršęs	dirty
susiteršėte	you got dirty
susiteršia	gets dirty
susiteršimą	contamination
susiteršimo	contamination
susiteršti	to get dirty
susiterštum	contamination
susiteršusi	soiled
susiteršusios	contaminated
Susitikę	Having met
susitikęs	met
susitikime	at the meeting
Susitikimo	Meeting
susitiko	met
susitikome	we met
susitiks	will meet
susitiksi	see you later
susitiksiu	I will meet you.
susitikti	to meet
susitiktume	we would meet
susitikusius	met
susitinka	meets
susitinku	I meet
susitramdyti	to tame
susitraukė	shrunk
Susitraukęs	Shrunken
susitraukusi	shrunken
susitraukusios	contracted
susitrindavo	rubbed against each other
susitrukdytų	would interfere
susituokęs	married
susituokia	getting married
susituoks	will get married
Susituokusiems	For married people
susitvardąs	restrained
susitvardęs	restrained
susiūti	to sew
susiuvo	stitched
susivadina	calls themselves
susivadinau	I named myself
Susivadinęs	Named after
susivadino	named himself
susivadins	will be called
susivaidiję	quarreled
susivaidijus	after a fight
susivaidijusių	quarreled
susivaidytų	would quarrel
susivaldantis	self-controlled
susivaldė	controlled himself
susivaldymą	self-control
susivaldymas	self-control
susivaldymu	self-control
susivaldysiu	I will control myself.
susivaldyti	to control oneself
susivieniję	united
susivienijo	united
susiviliojęs	seduced
susiviliojusi	seduced
susivyniojo	wrapped up
susižadėjo	got engaged
susižadėjusi	engaged
susižadėjusią	engaged
susižadėjusioji	engaged
susižadėsi	will get engaged
susižadėsiu	I will get engaged.
susižalos	will get hurt
susižavėjimą	admiration
susižeidė	got injured
susižeidžia	gets injured
susižeis	will get hurt
susižiedavusi	engaged
suskaičiavęs	having counted
suskaičiavo	counted
suskaičiavome	we counted
Suskaičiavus	After counting
suskaičiuodavo	counted
suskaičiuoja	counts
suskaičiuojami	counted
suskaičiuok	count
suskaičiuokite	count
suskaičiuos	will count
suskaičiuota	counted
suskaičiuotas	counted
suskaičiuoti	to count
Suskaičiuotus	Counted
suskaitė	counted
suskaitęs	having read
suskaityk	count
suskaityta	counted
suskaityti	to count
suskaitytos	counted
suskaitytų	would read
suskaldė	divided
suskaldei	you divided
suskambėjo	rang
suskilę	split
suskilęs	split
suskilo	split
suskilusi	split
suskirdo	divides
suskirstė	divided
suskirstęs	divided
suskirstydamas	dividing
suskirstymą	division
suskirstymas	breakdown
suskirstyti	to divide
suskirstytos	divided
suskubę	in a hurry
suskubo	hurried
susmigo	stuck
susmigusios	stuck
susmuko	collapsed
Šūsnys	Sūsnys
Susodinkite	Plant it.
susodino	planted
susodins	will plant
susodinti	to plant
suspaudei	you squeezed
suspaudimai	contractions
suspaudimas	compression
suspaudime	in compression
suspaudimo	compression
suspaudimuose	in tribulations
suspaudimus	contractions
suspaus	will compress
suspaustas	compressed
suspėjai	you got it
suspengs	will be loud
suspindėjo	shone
suspindėk	shine
suspindo	shines
suspurdėjo	shook
sustabarėję	frozen
sustabdė	stopped
sustabdo	stops
sustabdys	will stop
sustabdysime	we will stop
sustabdysiu	I will stop.
sustabdyta	suspended
sustabdyti	stop
sustabdžiau	I stopped
sustatė	built
sustatę	having built
sustato	builds
sustatyk	build
sustatysi	you will build
sustatysite	you will build
sustatytas	lined up
sustatyti	to build
sustatytų	would build
sustingęs	frozen
sustingimu	stiffness
sustingo	frozen
sustings	will freeze
sustingsta	freezes
Sustiprėja	Strengthening
sustiprėjai	you have become stronger
sustiprėjau	I got stronger.
sustiprėję	strengthened
sustiprėjęs	strengthened
sustiprėjo	strengthened
sustiprėjus	strengthened
sustiprėk	get stronger
sustiprės	will strengthen
sustiprėti	to get stronger
sustiprėtų	would strengthen
sustiprina	strengthens
sustiprinai	strengthened
sustiprinama	reinforced
Sustiprinęs	Strengthened
sustiprini	strengthen
sustiprinimus	reinforcements
sustiprink	strengthen
sustiprinkite	strengthen
sustiprino	strengthened
sustiprinote	you strengthened
sustiprins	will strengthen
sustiprinsiu	I will strengthen
sustiprinta	reinforced
sustiprintą	reinforced
sustiprintame	reinforced
sustiprintas	reinforced
sustiprinti	strengthen
sustiprintos	reinforced
sustiprintu	would strengthen
sustiprintų	would strengthen
sustiprintus	reinforced
sustodamas	stopping
sustodami	stopping
sustodavo	stopped
sustoja	stops
sustojant	stopping
sustoję	stopped
sustojęs	stopped
sustojimo	stop
sustojo	stopped
sustojus	after stopping
sustojusias	stopped
sustojusios	stopped
sustok	stop
sustokite	stop
sustorėjęs	thickened
sustos	will stop
sustota	stopped
sustoti	to stop
sustotų	would stop
sušukę	shouted
susukęs	twisted
sušukęs	shouted
Sušukite	Shout out
sušuko	shouted
sušuks	will shout
susuktų	twisted
sušunkamas	exclaimed
sušvelnėja	softens
sušvelnėsiu	I will soften.
sušvelnina	softens
sušvilps	will whistle
sušvinta	illuminated
susvirduliavo	staggered
sušvito	brightened
susvyravau	I faltered.
susvyravo	wavered
susvyravus	after wavering
susvyruoja	wavering
susvyruos	will falter
sušvytravo	got tired
sutaikė	reconciled
sutaikina	reconciles
sutaikinimą	reconciliation
sutaikinimas	reconciliation
sutaikinimo	reconciliation
sutaikinimui	for reconciliation
sutaikink	reconcile
sutaikino	reconciled
sutaikins	will reconcile
sutaikinsiu	I will reconcile.
sutaikintas	reconciled
sutaikinti	to reconcile
sutaikintos	reconciled
sutaikintų	reconciled
sutaikintum	reconciled
sutaiko	reconciles
sutaikymą	reconciliation
sutaikymas	reconciliation
sutaikymo	reconciliation
sutaikys	will reconcile
sutaikyti	to reconcile
sutaisė	repaired
sutaisysiu	I will fix it.
sutalpinti	to accommodate
sutarčių	contracts
sutarė	agreed
sutarę	agreed
sutaręs	agreed
sutaria	agrees
sutarimą	consensus
sutarimas	consensus
Sutarkime	Let's agree.
Sutarkite	Agree
sutars	will agree
sutaršys	will agree
sutaršyti	to get along
sutarta	agreed
sutartas	agreed
sutartį	contract
sutarties	contract
sutartinai	unanimously
sutartis	contract
sutartoje	agreed upon
sutartumėte	you would agree
sutartys	contracts
sutaupęs	having saved
sutaupysi	you will save
suteik	give
suteikdama	giving
suteikdamas	giving
suteikdami	giving
suteikdavau	I gave
suteikdavo	gave
suteikė	granted
suteikei	gave
suteikęs	having given
suteiki	give
suteikia	gives
suteikiama	granted
suteikiamas	granted
suteikiau	I gave
suteikite	give
suteikiu	I give
suteiks	will provide
suteiksi	you will give
suteiksiu	I will give
suteikta	granted
suteiktą	granted
suteiktąja	granted
suteiktas	granted
suteikti	to give
suteikto	granted
suteiktoji	granted
suteiktos	granted
suteiktų	would provide
suteiktum	would you give
suteiktus	granted
suteikus	given
suteikusį	given
suteka	merge
sutekėjęs	married
šutelachai	Shutelachai
Šutelachas	Schutelach
Šutelacho	Shutelach
šutelachų	shutelach
sutelk	focus
sutelkė	concentrated
Sutelkę	Focused
sutelkei	concentrated
sutelkęs	focused
sutelkėte	you concentrated
sutelkia	concentrates
Sutelkiau	I focused.
Sutelkite	Focus
sutelks	will concentrate
sutelksiu	I will concentrate
sutelkti	to concentrate
sutelktos	concentrated
sutelkus	focused
sutelkusiu	focused
sutemo	it got dark
sutemos	dusk
sutemose	in the dark
sutemstant	at dusk
sutemų	dusk
sutemus	after dark
sutepa	lubricates
sutepama	lubricated
sutepame	we lubricate
sutepate	you lubricate
sutepdamas	lubricating
sutepė	smeared
sutepei	you lubricated
sutepėte	you smeared
Sutepkite	Lubricate
suteps	will get dirty
sutepsiu	I will get dirty.
sutepta	soiled
suteptą	soiled
suteptam	smeared
suteptas	soiled
suteptasis	soiled
sutepti	to lubricate
suteptieji	the soiled
sutepto	soiled
suteptoje	in the soiled
suteptos	soiled
suteptu	smeared
suteptų	would be soiled
suterš	will pollute
suteršdama	polluting
suteršdamas	polluting
suteršdami	polluting
suteršė	polluted
suteršę	polluted
suteršei	you polluted
suteršėme	we polluted
suteršėte	you polluted
suterši	dirty
suteršia	pollutes
suteršiate	you pollute
suteršiau	I polluted
suteršimą	pollution
suteršite	you will pollute
suteršiu	I will contaminate
suteršta	polluted
suterštą	polluted
suterštas	polluted
suteršti	to contaminate
suteršto	polluted
suterštomis	polluted
suterštos	polluted
suterštų	polluted
suteršus	contaminated
suteršusi	polluted
sutikau	I agreed
sutikdamas	agreeing
sutikę	agreed
sutikęs	having agreed
sutikimą	consent
sutikime	in agreement
sutikimo	consent
sutiko	agreed
sutikome	we agreed
sutikote	you agreed
sutiks	will agree
sutiksi	you will agree
sutiksime	we will agree
sutiksite	you will agree
sutiksiu	I will agree.
sutikti	to agree
sutiktų	would agree
sutiktumei	would you agree?
sutikus	with consent
Sutikusi	Agreed
sutilps	will fit
sutingę	lazy
sutinimas	swelling
sutinka	agrees
sutinkančius	agreeing
sutinkate	you agree
sutinki	agree
sutinku	I agree
sutino	agreed
sutirpdavo	melted
sutirpdo	dissolves
sutirpo	melted
sutirps	will melt
sutirpsite	you will melt
sutirpsta	dissolves
sutraiškė	crushed
sutraiškei	crush
sutraiškiau	I crushed
sutraiškomi	crushed
sutraiškydamas	crushing
sutraiškys	will crush
sutraiškysi	you will crush
sutraiškysiu	I will crush
sutraiškyti	to crush
sutraiškytomis	crushed
sutraiškytos	crushed
sutramdai	tame
sutramdė	tamed
sutramdo	tames
sutramdoma	tamed
sutramdydavo	tamed
Sutramdysiu	I will tame it.
sutramdyta	tamed
sutramdytas	tamed
sutramdyti	to tame
sutramdytu	tamed
sutraukė	contracted
sutraukei	you contracted
sutraukiau	I contracted
sutraukta	contracted
sutraukti	to shrink
sutraukydavo	contracted
Sutraukykime	Let's shrink
sutraukysiu	I will collapse.
sutraukytos	contracted
sutrešusį	fertilized
sutrikau	I am confused.
sutrikdė	disturbed
sutrikdyk	disturb
sutrikdytas	disturbed
sutrikę	confused
sutriko	confused
sutrikote	you are confused
sutriks	will break down
Sutrimitavęs	Trumpeted
sutrimitavo	trumpeted
sutrimitavus	after trumpeting
sutrimituos	will trumpet
sutrimituosite	you will trumpet
sutrinksėjo	shocked
sutrinku	I am confused.
sutrins	will rub
sutrinsi	you will rub
sutrintas	crushed
sutrinti	to crush
sutrintų	would crush
sutrintumei	would crush
sutriuškina	crushes
sutriuškinai	smashed
sutriuškinau	I crushed
sutriuškini	you crush
sutriuškino	smashed
sutriuškins	will crush
sutriuškinsi	you will crush
Sutriuškinsiu	I will crush it.
sutriuškinta	crushed
sutriuškintas	crushed
sutriuškinti	to crush
Sutriuškintos	Crushed
sutrukdė	prevented
sutrukdys	will interfere
sutrukdytas	disrupted
sutrukdyti	to hinder
sutrūkinėjusi	cracked
sutrūko	broke
sutrūksta	breaks down
sutrumpėjo	shortened
sutrumpėjusi	shortened
sutrumpės	will shorten
Sutrumpinai	Abbreviated
sutrumpinęs	shortened
sutrumpino	shortened
sutrumpintas	abbreviated
sutrumpinti	to shorten
sutrumpintos	abbreviated
sutrūnijęs	decayed
sutrūnys	will decay
sutrupa	crumble
sutrupėjęs	crumbled
sutrupėjo	crumbled
sutrupės	will crumble
sutrupina	crumbles
sutrupinai	crumbs
sutrupinamas	crumbled
sutrupinami	crumbled
sutrupinantis	crushing
sutrupinau	I crushed
sutrupindamas	crushing
sutrupindavo	crumbled
sutrupinęs	crumbled
sutrupini	crumble
sutrupink	crumble
sutrupinkite	crumble
sutrupino	crushed
sutrupins	will crush
sutrupinsi	you will crumble
sutrupinsiu	I will crush
sutrupintas	crushed
sutrupinti	to crumble
sutrynė	rubbed
sutrynęs	rubbed
Sutryniau	I erased
sutrypė	trampled
sutrypei	you trampled
sutrypęs	trampled
sutrypia	tramples
sutrypiate	you trample
sutrypiau	I trampled
sutrypk	trample
sutryps	will trample
sutrypsi	you will trample
sutrypsite	you will trample
sutrypsiu	I will trample
sutryptas	trampled
sutrypti	to trample
sutryptus	trampled
sutuokta	married
Sutuoktiniai	Spouses
sutvarkė	fixed
sutvarkęs	tidy
sutvarkiau	I fixed it.
Sutvarkyk	Organize
sutvarkymu	tidying up
sutvarkymui	for cleaning
sutvarkysiu	I will fix it.
sutvarkyta	sorted out
sutvarkytą	tidy
sutvarkytas	tidy
sutvarkyti	to fix
sutvarkytos	arranged
sutvarkytum	you would fix it
sutvarsto	bandaged
sutvarstys	will bandage
sutvarstyta	bandaged
sutvėrė	created
sutvėrei	you created
Sutvėrėją	The Creator
sutvėręs	created
sutvėriau	I created
sutvėrimą	creation
sutvėrimo	creation
sutverk	create
sutverta	created
sutvertą	created
sutvertas	created
sutverti	to create
sutvertieji	created beings
sutvertos	created
sutvertu	I would create
sutvertų	would create
sutvertųjų	created
sutvirtėjęs	strengthened
sutvirtės	will strengthen
sutvirtina	reinforces
sutvirtinai	firmly
sutvirtinami	reinforced
sutvirtinau	I strengthened
sutvirtinimo	reinforcement
sutvirtinimus	reinforcements
sutvirtink	strengthen
sutvirtino	strengthened
sutvirtins	will strengthen
sutvirtinsiu	I will strengthen
sutvirtinta	reinforced
sutvirtintą	reinforced
sutvirtintais	reinforced
sutvirtintąjį	reinforced
sutvirtintam	reinforced
sutvirtintas	reinforced
sutvirtinti	to strengthen
sutvirtintojo	reinforcer
sutvirtintu	reinforced
sutvirtintų	would strengthen
sutvirtintuose	reinforced
sutvirtintus	reinforced
suurzgia	growls
šuva	dog
Šūva	Shot
suvaldai	you controlled
suvaldė	controlled
suvaldo	controls
suvaldome	we control
suvaldyti	to control
suvaldytų	controlled
suvalęs	cleaned
suvalgė	ate
suvalgę	after eating
suvalgei	you ate
suvalgėme	we ate
Suvalgęs	After eating
suvalgiau	I ate
suvalgius	after eating
suvalgo	eats
suvalgoma	edible
suvalgyk	eat it
suvalgykime	let's eat
suvalgykite	eat up
suvalgys	will eat
suvalgysime	we will eat
Suvalgysite	You will eat it.
suvalgyta	eaten
Suvalgytą	Eaten
suvalgyti	to eat
suvalgytų	would eat
suvalydami	cleaning up
suvalysi	you will clean up
suvarė	drove
suvargau	I'm tired.
suvargę	tired
suvargęs	tired
suvargina	tiring
suvarginsiu	I will bother you.
suvargtų	would be tired
suvargusi	tired
suvargusią	tired
suvargusieji	the tired
suvargusio	tired
Suvargusios	Tired
suvargusiu	tired
suvargusius	tired
Suvarius	After closing
suvarys	will drive
Suvarysiu	I will drive.
suvaryta	driven
suvaryti	to drive
suvarytos	driven
suvaržytų	would restrict
suvedžiodami	seducing
suvedžiodavo	seduced
suvedžioja	seduces
suvedžiojai	you seduced
suvedžiojamas	seduced
suvedžiojami	being seduced
suvedžiojo	seduced
suvedžiojote	you seduced
suvedžiojusi	seduced
suvedžios	will seduce
suvedžiota	seduced
suvedžioti	to seduce
suvedžiotojai	seducers
suvedžiotojas	seducer
suvedžiotojo	seducer
suvedžiotojų	seducers
suvedžiotojui	to the seducer
suvedžiotos	seduced
suvedžiotų	would seduce
suverčiau	I would tie
suveriamų	stringable
suverpė	spun
suverpusios	spun
suversiu	I will fold.
suvertė	tied
suverždamas	tightening
suveržė	tightened
suveržia	tightens
suveržti	tighten
suveržtum	tighten
suveš	will bring
suvešėję	having grown up
suvešėjo	got drunk
suvešės	will bring
suvestinė	summary
suvežamas	transported
suvežami	transported
šūvį	shot
suvienyti	unite
suvilgė	got wet
suvilgęs	wet
suvilgyto	soaked
suvilioja	seduces
suviliojai	you seduced
suviliojamas	tempted
Suviliok	Seduce
suviliosi	seduced
suviliotas	seduced
šūvio	shot
suvirpėjau	I shivered.
suvirpėjo	trembled
suvokė	realized
suvokęs	realized
suvokia	understands
suvokiame	we understand
suvokiamos	perceptible
suvokiantiems	for those who understand
suvokiau	I realized
suvokimo	perception
suvokite	understand
suvokiu	I understand
suvoks	will realize
suvoksite	you will realize
suvokti	to understand
suvoktų	would realize
suvoktume	we would understand
suvoktumėte	you would realize
suvokus	realizing
suvolios	will roll
Šuvos	Dogs
Šūvos	Shots
suvyniojamas	rolled up
Suvyniojęs	Wrapped
suvyniojo	wrapped
Suvyniok	Wrap it up
suvynios	will wrap
suvyniosi	I will wrap myself up.
suvyniotą	wrapped
suvyniotas	wrapped
suvys	will wither
suvysčiau	I would wrap up
suvystė	curled up
suvystyta	wrapped up
suvystytą	wrapped up
suvystytos	wrapped up
suvytas	withered
suvytę	withered
Suvytusi	Withered
suvytusiais	withered
suyra	disintegrates
sužadėjo	engaged
sužadėtą	engaged
sužadėtine	fiancée
sužadėtinė	fiancée
sužadėtinę	fiancée
sužadėtinės	fiancées
sužadėtinį	fiancé
sužadėtinio	fiancé
sužadėtinis	fiancé
sužadėtinių	fiancées
sužadėtiniui	to the fiancé
sužadino	aroused
sužadins	will awaken
sužadinsi	you will arouse
sužadinta	excited
sužadintų	would excite
sužaliavo	turned green
sužaliuoja	turns green
sužaliuos	will turn green
sužaloja	injures
sužalojimas	injury
sužalojo	injured
sužalota	injured
sužalotą	injured
sužalotam	injured
sužalotas	injured
sužaloti	to injure
sužaloto	injured
sužalotomis	injured
sužalotu	injured
sužalotų	injured
sužavėjai	impressed
sužavėtas	impressed
sužeidė	injured
sužeidę	injured
sužeidei	you injured
sužeidimo	injury
sužeidus	injured
sužeidžia	injures
sužeidžiami	injured
sužeidžiau	I injured
sužeidžiu	I hurt
sužeis	will hurt
sužeisdami	by injuring
sužeista	injured
sužeistą	injured
sužeistas	injured
sužeisti	to be injured
sužeistieji	the wounded
sužeistoji	injured
sužeistos	injured
sužeistų	injured
sužeistųjų	injured
suželdina	greens
suželdins	will green up
sužels	will turn green
sužerti	to devour
sužibo	shone
sužiedavau	I was crying.
sužino	finds out
sužinočiau	I would find out
sužinojau	I found out
sužinoję	having learned
sužinojęs	having learned
sužinojo	found out
sužinojome	we found out
sužinojusi	having learned
sužinojusios	having learned
sužinok	find out
sužinokite	find out
sužinos	will find out
sužinosi	you will find out
sužinosite	you will find out
sužinosiu	I will find out
sužinoti	to find out
sužinotų	would find out
sužinotume	we would find out
sužinotumei	you would find out
sužinotumėte	you would find out
sužlugdei	you will fail
sužlugdo	ruins
sužlugdys	will ruin
sužlugdyti	to ruin
sužlugdytų	would ruin
sužlugs	will fail
Sūzų	Susa
Sūzuose	In Susa
Sūzus	Susa
sužvejotų	caught
sužydės	will bloom
sužymėjai	bookmarks
sužymėjo	marked
sužymėkite	mark
sužymėti	to mark
sužymėtos	marked
svaidantis	throwing
svaidė	threw
svaido	throws
svaidomi	thrown
svaidydamasis	throwing oneself
Svaidyk	Throw
svaidykle	slingshot
svaidyklę	slingshot
svaidyklėmis	slingshots
svaidyklės	slingshots
svaidyklių	slingshots
svaidymosi	throwing
svaidysiu	I will throw
svaidyti	to throw
svaidytojai	throwers
svaigalų	alcoholic beverages
svaigaus	intoxicating
svaigiąją	dizzy
svaiginančia	intoxicating
svaiginančią	intoxicating
svaiginančio	intoxicating
svaiginančiu	intoxicating
svaiginasi	dizzy
svaigiojo	dizzy
svaigių	drunk
svaigiųjų	drunkards
svaigiuoju	I'm dizzy.
svaigųjį	intoxicated
svaigulio	dizziness
Svaikite	Drive
svainė	sister-in-law
svainę	sister-in-law
svainio	brother-in-law
švaistei	wasteful
švaistėsi	wasted
svajoja	dreaming
svajojai	you dreamed
svajojo	dreamed
svajones	dreams
svajonės	dreams
svajonių	dreams
svajotojai	dreamers
svajotojų	dreamers
svambalą	plumb bob
svambalas	plumb bob
svambalu	plumb bob
svarą	pound
švara	cleanliness
švaraus	clean
svarbaus	important
svarbesnė	more important
svarbesnę	more important
svarbesnio	more important
svarbiau	more important
svarbiausia	most important
svarbiausiose	in the most important
svarbių	important
svarbu	important
svarbus	important
švaresni	cleaner
svaresniais	heavier
švari	clean
švarią	clean
švariai	cleanly
švariais	clean
švariam	clean
švariame	in the clean
švarias	clean
svariau	heavier
švariomis	clean
švarios	clean
švarių	clean
švariųjų	clean
švariuose	clean
švarius	clean
svarsčiai	weights
svarsčiais	weights
svarsčiu	I am considering
svarsčių	weights
svarsčius	after considering
svarstau	I am considering
svarstė	considered
svarstį	weight
svarstis	to consider
svarsto	is considering
svarstote	are you considering
svarstydamas	considering
svarstydami	considering
svarstyk	consider
svarstykite	consider
svarstyklėmis	scales
svarstykles	scales
svarstyklės	scales
svarstyklėse	on the scales
svarstyklių	scales
svarstymą	reading
svarstymai	considerations
svarstymų	deliberations
svarstymuose	in deliberations
svarstymus	considerations
svarstyti	to consider
svarų	pounds
švaru	clean
švarų	clean
švarųjį	clean
švarumą	cleanliness
švarumas	cleanliness
švarumo	cleanliness
svarūs	important
švarus	clean
Švarusis	Clean
svečiai	guests
svečiais	guests
svečiams	for guests
svečias	guest
svečio	guest
svečiu	guest
svečių	guests
svečiui	for a guest
svečiuojasi	is visiting
svečiuojuosi	I am visiting.
svečiuotis	to visit
svečius	guests
sveika	healthy
sveiką	healthy
sveikais	healthy
sveikąją	hello
sveikam	healthy
sveikas	healthy
sveikąsias	healthy
sveikata	health
sveikatą	health
sveikatai	health
sveikatos	health
sveikesni	healthier
sveiki	hello
sveikiau	healthier
sveikiesiems	for the healthy
sveikina	congratulates
sveikinami	congratulations
sveikinate	congratulations
sveikindami	greetings
sveikinimą	greeting
sveikinimai	greetings
sveikinimas	greeting
sveikinimo	greeting
sveikinimus	congratulations
Sveikink	Congratulations
Sveikinkite	Congratulations
sveikino	greeted
sveikins	will greet
sveikinti	to greet
sveikinu	congratulations
sveiko	healthy
sveikos	healthy
sveiku	hello
sveikų	healthy
sveikųjų	healthy
sveikus	healthy
šveistas	scrubbed
šveistumeisi	we would scrub
švelnesnė	softer
švelnesni	softer
švelni	gentle
švelnia	gentle
švelniais	gentle
švelniaodžių	soft-skinned
švelniaodžius	soft-skinned
švelnias	gentle
švelniau	more gently
švelniausia	the softest
švelniausias	the softest
švelniems	gentle
švelnina	softens
švelnios	gentle
švelnių	gentle
švelnumas	tenderness
švelnumo	tenderness
švelnumu	gentleness
švelnus	gentle
švelnūs	gentle
švenčia	celebrates
švenčiama	celebrated
švenčiamos	celebrated
švenčiantiems	for those celebrating
švenčiausi	I celebrated
švenčiausia	most sacred
švenčiausią	the holiest
švenčiausiais	most holy
Švenčiausiąja	Most Holy
švenčiausiąją	the holiest
švenčiausiąjį	the most holy
švenčiausias	holiest
švenčiausiems	to the most holy
švenčiausioje	in the holiest place
švenčiausioji	most holy
švenčiausiojo	of the holiest
švenčiausiojoje	in the holy of holies
švenčiausiosios	most holy
švenčiausių	most sacred
švenčiausiųjų	of the saints
švenčiausius	the holiest
švenčių	holidays
šventa	holy
šventą	holy
šventadieniais	on holidays
šventai	sacredly
šventais	holy
šventaisiais	saints
šventąja	holy
šventąją	the saint
šventajai	to the saint
šventajam	to the saint
šventajame	in the holy place
šventąjį	the saint
šventam	holy
šventame	in the holy
šventas	holy
šventąsias	saints
šventasis	saint
švente	holiday
šventė	celebration
šventę	celebration
šventei	for the holiday
šventėje	at the festival
šventėjimas	celebration
šventėjimui	for celebration
šventėmis	on holidays
šventėms	for the holidays
šventenybes	sanctities
šventenybės	sanctities
šventenybių	sacredness
šventes	holidays
šventės	holidays
šventęs	celebrated
šventėse	at the holidays
šventesnis	holier
šventi	to celebrate
šventieji	saints
šventiems	for the saints
šventiesiems	to the saints
šventimai	celebrations
šventimas	celebration
šventimų	celebrations
šventinami	sanctified
šventinamieji	sanctified
šventinamuosius	sanctified
šventindamas	consecrating
šventindavo	sanctified
šventino	sanctified
šventinsi	you will celebrate
šventinti	to sanctify
šventintojas	sanctifier
šventiškai	festively
šventiško	festive
šventiškų	festive
šventiškus	festive
švento	holy
šventoje	in the holy
šventoji	saint
šventojo	saint
šventojoje	in the holy place
šventomis	holy
šventoms	for the saints
šventos	holy
Šventose	In the Holy Days
šventosioms	to the saints
šventosios	saints
šventove	sanctuary
šventovė	sanctuary
šventovę	sanctuary
šventovėje	in the sanctuary
šventoves	sanctuaries
šventovės	sanctuaries
šventu	holy
šventų	holy
šventųjų	saints
šventumą	holiness
šventumas	holiness
šventume	in holiness
šventumo	holiness
šventumu	holiness
šventumui	for holiness
šventuoju	saint
šventuose	in the holy places
šventuosiuose	in the saints
šventuosius	saints
šventus	holy
šventvagiai	blasphemers
šventvagiškai	blasphemously
šventvagiškiems	blasphemous
šventykla	temple
šventyklą	church​
šventyklai	for the temple
šventyklas	temples
šventykloje	in the temple
šventykloms	for temples
šventyklon	to the temple
šventyklos	temples
šventyklose	in temples
šventyklų	temples
švepluojančiųjų	chatterbox
sverdamas	weighed
sverdami	weighing
sverdavo	weighed
sverdės	weights
sverdėtų	would weigh
svėrė	weighed
svėrėjas	weigher
sveria	weighs
sveriančią	weighing
sveriančias	weighing
sveriančiu	weighing
sveriančių	weighing
sverianti	weighing
sveriantį	weighing
sveriantis	weighing
sveriąs	weighing
svertų	levers
svertuvu	lever
švęs	will celebrate
švęsdamas	celebrating
švęsdami	celebrating
švęsdavo	celebrated
švęsi	celebrate
švęsime	we will celebrate
švęsite	you will celebrate
švęsiu	I will celebrate.
švęsk	celebrate
švęskime	let's celebrate
švęskite	celebrate
švęsta	celebrated
švęsti	to celebrate
švęstų	would celebrate
švęstum	you would celebrate
svetima	foreign
svetimą	stranger
svetimai	strangers
svetimais	strangers
svetimaisiais	strangers
svetimąja	foreign
svetimąjį	stranger
svetimame	in a foreign country
svetimas	stranger
svetimasis	stranger
svetimaudama	committing adultery
svetimaudami	committing adultery
svetimauja	adulterous
svetimaujančią	adulterous
svetimaujančios	adulterous
svetimaujant	committing adultery
svetimaujanti	adulterous
svetimaujate	you are committing adultery
svetimauji	adulterous
svetimauti	to commit adultery
svetimautoja	adulterer
svetimautoją	adulterer
svetimautojai	adulterers
svetimautojais	adulterers
svetimautojas	adulterer
svetimautojo	adulterer
svetimautojos	adulterers
svetimautojų	adulterers
svetimautojus	adulterers
svetimautų	would commit adultery
svetimavai	adulterous
svetimavimą	adultery
svetimavimai	adultery
svetimavimas	adultery
svetimavimo	adultery
svetimavimu	adultery
svetimavimus	adultery
svetimavo	committed adultery
svetimavusios	adulterous
svetimi	strangers
svetimieji	strangers
svetimiems	to strangers
svetimiesiems	for strangers
svetimkalbės	foreign language
svetimo	foreign
svetimoje	in a foreign country
svetimojo	stranger
svetimomis	foreign
svetimos	foreign
svetimose	in foreign countries
Svetimoteriaujančiam	For the adulterer
svetimšalė	foreign country
svetimšalę	foreign country
svetimšalėms	for foreigners
Svetimšalės	Foreign countries
Svetimšalį	A foreigner
svetimšaliai	foreigners
svetimšaliams	for foreigners
svetimšalio	foreigner
svetimšalis	foreigner
svetimšaliu	foreigner
svetimšalių	foreigners
svetimšaliui	to a foreigner
svetimšalius	foreigners
svetimtaučiai	foreigners
svetimtaučiais	foreigners
svetimtaučiams	for foreigners
svetimtaučio	foreigner
svetimtaučių	foreigners
svetimtaučius	foreigners
svetimtautėms	for foreigners
svetimtautes	foreign nations
svetimtautės	foreign nationals
svetimtautį	foreigner
svetimtautis	foreigner
svetimu	foreign
svetimų	strangers
svetimųjų	strangers
svetimuose	in strangers
svetimuosius	strangers
svetimus	strangers
svetinga	hospitable
svetingai	hospitably
svetingas	hospitable
svetingi	hospitable
svetingumą	hospitality
svetingumo	hospitality
svetur	abroad
svidintojas	sweater
šviečia	shining
šviečiančią	shining
šviečiančio	luminous
šviečiančios	luminous
šviečiant	while teaching
šviečianti	luminous
šviečiantis	luminous
sviedė	threw
sviediniu	projectile
sviedžia	throws
sviedžiau	I threw
švies	light
šviesą	light
šviesai	for light
šviesas	lights
Sviesdamas	Shining
šviesdamas	shining
šviesesnė	brighter
šviesesnis	brighter
šviesi	bright
šviesiu	bright
šviesių	bright
šviesk	shine
švieson	light
sviestą	butter
sviestas	butter
sviesti	to shine
šviesti	to enlighten
sviesto	butter
šviestų	would enlighten
šviesu	bright
šviesų	light
šviesulį	a little light
šviesuliai	bright lights
šviesulius	bright
šviesumo	brightness
šviesus	bright
šviesybė	brightness
šviesybę	brightness
šviesybių	brightness
švietė	enlightened
švietęs	enlightened
švieti	enlighten
švieži	fresh
šviežia	fresh
šviežią	fresh
šviežiai	freshly
šviežiais	fresh
šviežiam	fresh
šviežias	fresh
šviežio	fresh
šviežiomis	fresh
šviežiu	fresh
šviežių	fresh
šviežius	fresh
svilėsiai	scalded
svilina	it burns
svilinanti	scorching
svilinantį	scorching
svilinti	to scorch
švilpdami	whistling
švilpė	whistled
švilpia	whistles
švilpiančių	whistling
švilpimu	whistle
švilpiniavimo	whistling
švilps	whistle
švilptelėjimu	with a whistle
švilptelės	whistles
švilpteli	whistles
šviną	lead
švinas	lead
Švininis	Lead
švino	lead
švintanti	shining
švinu	lead
svirduliavo	staggered
svirduliuodami	staggering
svirduliuoja	staggers
Svirduliuok	Stagger
svirduliuos	will stagger
svirduliuosi	I am staggering.
svirduliuoti	to stagger
svirną	barn
svirnai	barns
svirne	in the barn
svirnų	barns
svirnus	barns
svirplius	crickets
švisti	to shine
svogūnus	onions
svorį	weight
svorio	weight
svoris	weight
svoriu	by weight
svyra	fluctuates
svyrantį	oscillating
svyravimų	fluctuations
svyravo	fluctuated
svyrinėjantis	wavering
svyrinės	pendulums
svyrinėtų	would swing
svyruodamas	oscillating
svyruoja	fluctuates
svyruojame	we are wavering
svyruojančias	fluctuating
svyruojančius	fluctuating
svyruojantis	fluctuating
svyruojantys	fluctuating
svyruokite	fluctuate
svyruos	will fluctuate
svyruosi	I am wavering.
svyruosite	you will fluctuate
svyruote	you wavered
svyruoti	to fluctuate
svyruotų	would fluctuate
švysčiojantys	shining
švytavo	shone
švytėjimą	glow
švytėjimas	glow
švytėjimo	glow
švytėjo	shone
švytės	glow
švytėti	to shine
švyti	to shine
švytinčią	glowing
švytinti	to shine
švytintį	glowing
Švytravai	Švytravas
švytravo	wandered
švytruoja	is flashing
švytruojančiu	shining
švytruojantį	shimmering
švytruos	will shine
švytruosiu	I will wander
švyturys	lighthouse
šydą	veil
šydo	veil
šydu	veil
šydus	veils
sykeliai	scythes
sykelis	sycamore
sykį	once
sykio	once
sykiu	at the same time
sykių	times
sykius	sometimes
šykščiai	stingily
šykštauja	stingy
šykštumą	stinginess
šykštuolį	miser
šykštuolio	miser
Šykštuolis	Miser
šykštus	stingy
šypsena	smile
šypsniu	with a smile
šypsodavausi	I was smiling.
šypsotis	to smile
syvą	juice
syvais	juicy
syvų	juice
t	t
ta	that
Taanachą	Taanach
Taanachas	Taanach
Taanache	Taanach
Taanacho	Taanach
Taanat	Taanat
Taava	Taava
Taavoje	In Taava
Taavos	Taavos
Tabaoto	Tabaoto
Tabato	Tabata
Tabeelio	Tableau
Tabeelis	Table
Tabera	Taberna
Taberoje	In Taber
Taberos	Tabernas
Tabita	Tabitha
Taborą	Tabor
Taboras	Tabor
Tabore	Tabor
Taboro	Tabor
Tabrimono	Tabrimon
Tabur	Tabur
Tachemonitas	Tachemonite
Tachkemonietis	Tachkemonite
Tachpanhesą	Tahpanhes
Tachpanhese	In Tahpanhes
Tachpanheso	Tahpanhes
Tachpenesė	Tahpenes
Tachpenesės	Tahpenes
Tachrėja	Tachreia
tad	so
tada	then
Tadą	Then
Tadas	Tadas
Tadmorą	Tadmor
Tado	Tado
Tadu	So
Tafata	Taffeta
Tafatą	Tafat
tahanai	tahans
Tahanas	Tahan
Tahano	Tahan
tahanų	Tahanian
Tahašą	Tahash
Tahatą	Tahat
Tahatas	Tahat
Tahato	Tahato
tai	this
taigi	so
taika	peace
taiką	peace
taikai	for peace
taikdariai	peacekeepers
taikėsi	aimed
taikiai	peacefully
taikiais	peacefully
taikinga	peaceful
taikingą	peaceful
taikingai	peacefully
taikingas	peaceful
taikingi	peaceful
taikingų	peaceful
taikinį	target
taikiniu	target
taikintojas	conciliator
taikiu	peacefully
taikiųjų	peaceful
taikiuosius	peaceful
taikius	peaceful
Taiklūs	Accurate
taiko	applies
taikoje	in peace
taikomas	applicable
taikos	peace
taikosi	is applying
taikus	peaceful
taikydamiesi	targeting
Taikykitės	Apply
taikytas	applied
taip	yes
Taipgi	Yes, yes.
taipogi	also
tais	those
taisantiems	for those who correct
taisė	repaired
taisėsi	was repairing
taisėte	you corrected
taiso	corrects
taisomas	being repaired
taisykite	fix
taisykle	rule
taisyklė	rule
taisyklę	rule
taisykles	rules
taisyklės	rules
taisymą	repair
taisymo	repair
taisyti	to correct
taisytis	to correct
taisytoju	repairman
tąja	that's it
taką	path
takai	paths
takais	on the paths
takas	path
tako	path
taku	on the path
takui	for the path
takuose	on the trails
takus	paths
talentą	talent
talentai	talents
talento	talent
talentų	talents
talentus	talents
talismanus	talismans
Talita	Talitha
Talitį	Tallit
talkininkai	helpers
talkininkė	assistant
talkininkės	assistants
talkino	helped
Talmają	Talmage
Talmajas	Talmay
Talmajo	Talmayo
Talmonas	Talmon
Talmono	Talmon
talpa	capacity
talpi	capacious
talpos	containers
talpykla	container
talpyklą	container
talpyklas	containers
talpykloje	in the tank
talpyklomis	containers
talpyklos	containers
talpyklose	in containers
talpyklų	containers
tam	for that
Tamara	Tamara
Tamarą	Tamara
Tamarai	Tamara
tamariską	tamarisk
tamarisku	tamarisk
Tamaroje	In Tamara
Tamaros	Tamara's
tamburinu	tambourine
tame	in that
tampa	becomes
tampant	becoming
tampantis	becoming
tampate	you become
tampi	you become
tampo	tension
tampu	I become
tamsa	darkness
tamsą	darkness
tamsai	darkness
tamsaus	dark
tamsesnė	darker
tamsesnės	darker
tamsesnis	darker
tamsi	dark
tamsia	dark
tamsią	dark
tamsiai	darkly
tamsiajame	in the dark
tamsiame	in the dark
tamsias	dark
tamsiausią	the darkest
tamsiausios	darkest
tamsiaveidė	dark-skinned
tamsioje	in the dark
tamsios	dark
tamsių	dark
tamsiuose	in the dark
tamsius	dark
tamsoje	in the dark
tamsos	darkness
tamsta	it's getting dark
tamsu	dark
tamsumo	darkness
tamsumoje	in the dark
tamsumos	darkness
tamsuolis	dark-skinned
tamsus	dark
tamsūs	dark
tamsybe	in the dark
tamsybė	darkness
tamsybę	darkness
tamsybėje	in the dark
tamsybėmis	darkness
tamsybes	darkness
tamsybės	darkness
tamsybėse	in the darkness
tamsybių	darkness
Tamūzą	Tammuz
Tamūzo	Tammuz
Tamūzui	Tammuz
Tanaachas	Tanach
Tanhumeto	Tanhumet
tankiaplunksnis	denser
tankmėje	in the thicket
tankmės	density
tankmėse	in the thickets
tankų	tanks
tankumyną	density
tankumyne	in the thicket
tankumyno	density
tankumynus	dense forests
tankus	dense
tankusis	dense
tankynėje	in the thicket
tankynes	dense forests
tankynės	thickets
tankynėse	in thickets
tapai	you became
tapau	I became
tapčiau	I would become
tapdama	becoming
tapdamas	becoming
tapdavo	became
tapę	having become
tapęs	painted
tapimo	becoming
tapk	become
tapkite	become
tapo	became
tapome	we became
tapote	you became
taps	will become
tapsi	you will become
tapsiąs	will become
tapsime	we will become
tapsite	you will become
tapsiu	I will become
tapti	to become
taptų	would become
taptum	you would become
taptume	we would become
taptumei	would become
taptumėte	you would become
Tapuachą	Tapuach
Tapuachas	Tapuchao
Tapuacho	Tapuacho
Tapuchą	Tapucha
tapus	becoming
tapusi	having become
tapusį	became
tapusiems	to become
tapusio	became
tapusių	painted
Tara	Container
Tarai	Containers
Tarala	Taral
tardama	interrogative
tardamas	pronouncing
tardami	saying
tardamiesi	in consultation
tardavo	was saying
tardavosi	negotiated
tardė	interrogated
tardę	interrogated
tardote	you interrogate
tardymo	interrogation
tardyti	to interrogate
tarė	said
tarę	spoke
tarei	to you
Tarėja	Councilor
tarėme	we said
taręs	having said
tarėsi	agreed
tarėte	you said
taria	says
tariama	alleged
tariamą	alleged
tariamai	supposedly
tariami	alleged
tariamo	alleged
tariamojo	alleged
tariamų	alleged
tariamybė	preposition
tariant	in words
tariasi	agrees
tariate	you say
tariatės	you are discussing
tariau	I thought
tariu	I guess
tark	grate
tarkime	let's say
Tarkimės	Let's say
tarkite	say
tarkitės	consult
tarmė	dialect
tarmės	dialects
tarną	servant
tarnai	servants
tarnaičių	maids
tarnais	servants
tarnaite	maid
tarnaitė	maid
tarnaitę	maid
tarnaitei	maid
tarnaitėmis	maids
tarnaitėms	maids
tarnaites	maids
tarnaitės	maids
tarnams	servants
tarnas	servant
tarnaudama	serving
tarnaudamas	serving
tarnaudami	serving
tarnaudamos	serving
tarnaudavo	served
tarnauja	serves
tarnaują	servant
tarnaujama	served
tarnaujame	we serve
tarnaujančiais	serving
tarnaujančiojo	servant
tarnaujančiomis	serving
tarnaujančios	serving
tarnaujančiųjų	serving
tarnaujančiuosius	serving
tarnaujančius	serving
tarnaujant	while serving
tarnaujanti	serving
tarnaujantiems	for those serving
tarnaujantys	serving
tarnaujate	you serve
tarnauji	you serve
tarnauju	I serve
tarnauk	serve
tarnaukime	let's serve
tarnaukite	serve
tarnaus	will serve
tarnausi	you will serve
tarnausime	we will serve
tarnausite	you will serve
tarnausiu	I will serve
tarnauti	to serve
tarnautoja	employee
tarnautojai	servants
tarnautojus	servants
tarnautų	would serve
tarnautum	you would serve
tarnautume	we would serve
tarnautumėte	you would serve
tarnavau	I served
tarnavę	having served
tarnavęs	served
tarnavimą	service
tarnavimas	service
tarnavime	in service
tarnavimo	service
tarnavimu	service
tarnavimų	services
tarnavimui	for service
tarnavimus	services
tarnavo	served
tarnavome	we served
tarnavote	you served
tarnavusiais	having served
tarnavusieji	those who served
tarnavusiems	for those who served
tarnavusių	served
tarnavusius	served
tarne	servant
tarno	servant
tarnu	servant
tarnų	servants
tarnui	servant
tarnus	servants
tarnyba	service
tarnybą	service
tarnybai	for service
tarnyboje	in service
tarnybon	service
tarnybos	services
tarnysčių	services
tarnyste	in service
tarnystė	service
tarnystę	service
tarnystei	for service
tarnystėje	in service
tarnystės	services
Taros	Containers
tarp	between
tarpą	space
tarpais	in between
tarpas	gap
tarpdančių	interdental
tarpdurį	doorway
tarpduriai	doorway
tarpdurių	doorway
tarpduriuose	in the doorway
tarpduryje	in the doorway
tarpe	between
tarpeklį	gorge
tarpekliai	gorges
tarpeklio	gorge
tarpekliu	gorge
tarpeklių	gorges
tarpekliuose	in the gorges
tarpeklyje	in the gorge
Tarpelio	Gap
tarpininką	intermediary
tarpininkas	intermediary
tarpininkaujant	through mediation
tarpininkavo	mediated
tarpininko	intermediary
tarpo	space
tarpsta	interspersed
tarpstant	in between
tarpti	to weave
tarptumei	between
tarpu	between
tarpuakyje	between the eyes
tarpumentį	interscapular
tarpus	spaces
tarpusavio	mutual
tarpusavy	mutually
tarpusavyje	among themselves
tarpuvartę	intercostal space
tarpuvartėje	between the gates
tarpuvartyje	in the goalpost
tars	as if
Tarsą	Tarsus
taršalai	pollutants
Tarse	Tarsus
tarsi	as if
tarsiečio	Tarsus
tarsis	will talk
Taršišą	Tarshish
Taršišas	Tarshish
Taršišo	Tarshish
tarsite	you will say
tarsiu	I will say
tarška	chatter
tarškynių	rattles
Tarso	Tarsus
Tartaką	Sawmill
tartam	tartar
tartaną	tartan
tartanas	tartan
Tartaro	Tartarus
tartas	tart
tarti	to pronounce
tartis	to negotiate
tartų	would/should
tartum	as if
tartumėte	you would say
tartus	tart
tarus	saying
tarusi	said
taryba	council
tarybą	council
tarybai	to the council
taryboje	in the council
tarybos	councils
tarytum	as if
tas	that one
tasai	those
tašė	tied
tašiau	I'm sorry.
tašką	point
taškas	point
taškuotas	dotted
taškuoti	to dot
Taškuotieji	The spotted ones
taškuotus	dotted
taškus	points
tašo	tape
tąso	continue
tąsomas	extendable
tąsys	continuation
tašytais	carved
tašyti	to carve
tąsyti	to continue
tašyto	carved
tašytojams	for carvers
tašytomis	carved
tašytų	would carve
tąsytų	would continue
tašytus	carved
tat	so
tatai	so
Tatnajas	Tatnai
Tatnajau	Tattenai
tau	for you
taukai	lard
taukais	lard
taukšti	to save
taukų	lard
taukuose	in fat
taukus	fat
taupau	I save.
taupios	thrifty
taupomos	saving
Taupyk	Save
taure	in the cup
taurė	cup
taurę	cup
taurėje	in a glass
taureles	cups
taurelės	cups
taurėmis	in glasses
taurėms	for glasses
taures	glasses
taurės	cups
taurėse	in cups
tauria	noble
tauriai	noble
tauriajam	noble
tauriajame	in the noble
taurininkas	cupbearer
taurininkų	cup holders
taurininkus	cup holders
taurioje	in the cup
taurios	noble
tauriu	noble
taurių	glasses
taurų	golden
tauškalai	scumbags
tauškalais	in a hurry
tauškalių	scoundrels
tauškalų	scumbag
tauškiantis	splashing
tauškiate	you are saving
tausoja	saves
Tausok	Save
tauta	nation
tautą	nation
tautai	for the nation
tautas	nations
tautiečiai	compatriots
tautiečiais	compatriots
tautiečiams	to compatriots
tautiečio	compatriot
tautiečiu	compatriot
tautiečių	compatriots
tautiečiui	to a compatriot
tautiečius	compatriots
tautietį	compatriot
tautoje	in the nation
tautomis	nations
tautoms	for nations
tautos	nations
tautose	in nations
tautų	nations
tautybę	nationality
tautybės	nationalities
tautybių	nationalities
Tavąją	Yours
tavajai	yours
tavąjį	yours
tavasis	yours
tave	you
tavernų	taverns
tavęs	you
tavieji	yours
tavim	you
tavimi	you
taviškius	your people
tavo	yours
tavoji	yours
tavojo	yours
tavosios	yours
tavųjų	yours
tavuosius	yours
tavyje	in you
te	there
teaidi	you are right
teapanka	teapot
teapdengia	may it cover
teapgaubia	may it surround
teapima	but
Teapipila	Teapot
teaplenkia	let it pass
teapmoka	let him learn
teaprauda	tea ceremony
Teapreiškia	It is expressed
Teaprengia	Tea preparation
teapsidengia	let it cover
teapsigaubia	let it be wrapped
teapsivelka	let's get dressed
teapskaičiuoja	let him calculate
teapšlaksto	let it sprinkle
teapsvarsto	let's consider
teapšviečia	may it illuminate
Teaptemdo	Teaptemdo
Teaptemsta	Let it get dark.
Teapvainikuoja	May it crown
teapvalo	let it be clean
teatbunka	teatbunk
teateina	you are coming
teateinie	come here
teateis	tea will come
teatgręžia	let it turn away
teatideda	let it go
Teatiduoda	Give it up
teatitolina	tea distance
Teatjaunėja	Teatjaunea
teatkeršija	let's take revenge
teatkreipia	let him/her draw attention
teatleidžia	forgive
teatlieka	let it be done
teatlygina	let him/her compensate
Teatmena	Theatmena
teatmoka	let it be paid
teatnašauja	let it be offered
teatneša	bring
teatrą	theater
Teatranda	Theater party
Teatrasime	We will go to the theater.
teatsako	let him answer
Teatsigauna	Let it recover.
teatsigeria	let's get drunk
teatsikelia	let him get up
teatsiliepia	let them respond
teatsimena	remember
Teatsiranda	Teasiranda
teatsisako	give up
teatsisėda	please sit down
teatsistoja	please stand up
teatsitraukia	let it retreat
teatskiria	let them separate
teatstato	teat
teatstovauja	let it represent
Teatsuka	Teatsuka
teatveda	let it lead
teauga	it grows
teaugina	only grows
teaukoja	only donate
teaukština	may it be exalted
Tebachą	Tebach
tebadauja	still hungry
Tebalijas	Tebalia
tebealsuodamas	still breathing
tebeaugantys	still growing
tebeaukojo	still donated
tebebūčiau	I would still be
tebebūdamas	still being
tebebūtų	would still be
tebebuvau	I was still there.
tebebuvo	was still there
tebebuvome	we were still there
Tebecą	Tebeca
Tebece	Tebece
Tebeco	Tebeco
tebedarai	you are still doing it
tebedaro	still doing
tebedengia	still covering
tebedūsauja	still sighing
tebeesančią	still existing
tebeesant	while still there
tebėga	let it run
tebegalioja	still valid
tebegaliojančiu	still valid
tebegelbi	still saving
tebegelbsti	still saving
tebeguli	still lying
tebegulinčiais	still lying down
tebegyvena	still alive
tebegyvenančių	still living
tebegyvenąs	still alive
tebegyvendama	still alive
tebegyvendami	while still alive
tebegyveno	still alive
tebeieškau	I'm still looking.
tebekalba	still talking
tebekalbant	while still talking
tebekraunate	still loading
tebelaikė	still holding
tebelaikytų	would still hold
tebeliudiju	I still love you.
tebemąstančiam	still thinking
tebemiegant	while still sleeping
tebemiegate	are you still sleeping
tebepasilieka	still remains
tebėra	still exists
teberia	continues
tebesame	we are still
tebesant	still being
tebesantį	still
tebesate	you are still
tebesėdint	still sitting
tebesidairė	still growing
tebesiilsite	you will continue to rest
tebesikalbant	still talking
tebesikankina	still suffering
tebesilaiko	still holds
tebesmilkė	still smoking
tebestatomi	still under construction
tebestinga	still standing
tebestovėjo	still standing
tebestovi	still standing
tebestovintį	still standing
tebesu	I am still
tebesvarstant	still under consideration
tebešviečiant	while still shining
tebetarnauja	still serving
tebetarnaujate	you are still serving
tebeto	still
tebetu	still
tebevadina	still calling
tebevadinama	still called
tebevadinamas	still called
tebevaikščiojo	still walking
tebevalgant	while still eating
tebevalgysite	you will still eat
tebeverdant	still boiling
tebevirdavo	was still boiling
tebežaliuojančių	still green
tebijo	still afraid
tebrangina	just cherish it
Tėbų	Thebes
tebūčiau	I wish I were
tebučiuoja	kiss me
tebūgnija	let it be
tebūna	let it be
tebūnie	so be it
tebus	let it be
Tėbus	Thebes
tebūtų	let it be
tebuvo	it was just
tedarė	it was done
tedaro	let it be
tedaugėja	may it increase
Tedėkoja	Thank you.
tedengia	is covered
tedirba	keep working
tedirbo	just work
tedovanoja	gives
tedreba	still shaking
teduoda	let it be given
teduos	will give
tedygsta	then grows
tedžiūgauja	let them rejoice
tedžiugina	may it bring joy
teėda	aunt
teeina	keep going
teesie	yes
tegainioja	it works
tegalėjau	I could only
tegali	only
tegaliojančius	valid
tegarbina	let it be worshipped
tegarbink	just worship
tegarsina	let it be known
tegąsdina	just scare me
tegauna	let it be
tegausėja	may it grow
tegelbėja	savior
tegelbsti	to save
tegerbia	respect
tegeria	tageria
tegieda	let it be
tegimdo	give birth
Tegina	It is true.
tegirdėjome	let's just hear
tegirdi	let's hear
tegiria	please
tegrįžta	please come back
tegu	let it be
tegul	let
tegula	tegula
teguli	just lie down
tegyvena	long live
tegyventų	long live
tegyvuoja	long live
tehašimo	taunt
Tehina	Tehina
teįeina	come in
teieškai	in the same way
teieško	just looking
teįgauna	let it be
teigdami	claiming
teigia	claims
teigimų	statements
teįgriūva	let it collapse
teik	give
Teįkaista	Let it heat up.
teikdamas	providing
teikė	provided
teikei	you gave
teikeisi	you would like
teikęs	provided
teikėsi	seemed
teiki	provide
teikia	provides
teikiama	provided
teikiamas	provided
teikiamu	provided
teikiamus	provided
teikiančia	providing
teikiančiomis	providing
teikiančios	providing
teikiančius	providing
teikianti	providing
teikiantis	providing
teikimas	provision
teikime	let's provide
teikis	give
teikite	provide
teįkliūva	let it get in the way
teįkrinta	let it fall
teiks	will provide
teiksi	you will provide
teiksis	will provide
teiksiu	I will provide
teikti	to provide
teiktų	would provide
teiktum	we would provide
teiktųsi	would like to
teikusių	provided
teima	court
teiraudamasis	inquiring
teiraujantis	inquiring
teiraujasi	inquires
teiraujiesi	you are asking
teiraukis	ask
teirausis	will inquire
teirautis	to inquire
teiravaisi	inquired
teiravausi	I asked.
teiravęsi	inquired
teiravosi	inquired
teis	law
Teišauga	Let it grow
teišaukština	may it be exalted
teisaus	righteous
teisčiau	more right
teisdamas	judging
teisdami	judging
teisdavo	judged
teišduoda	let it be issued
teišdyla	please
teišdžiūva	let it dry
teise	by law
teisė	law
teisę	right
teišeina	right away
teisėja	judge
teisėją	judge
teisėjai	judges
teisėjais	judges
teisėjams	for judges
teisėjas	judge
Teisėjau	I was judging.
teisėjauja	referee
teisėjauti	to judge
teisėjavo	refereed
teisėjo	judge
teisėju	judge
teisėjų	judges
teisėjui	to the judge
teisėjus	judges
teisėmis	rights
teises	rights
teisesnė	more legal
teisesnės	more legal
teisesnį	more righteous
teisesnis	more righteous
teisesnius	more righteous
teisėta	legal
teisėtą	legal
teisėtai	legally
teisėtame	legitimate
teisėto	legitimate
teisėtos	legal
teisėtvarką	law and order
teišgelbsti	please save
teišgirsta	let it be heard
teišgirstame	let's hear it
teišgrobsto	may it be plundered
Teišguldo	Let it lie down.
teisi	right
teisia	judge
teisią	right
teisiai	rightly
teisiais	rightly
teisiaisiais	righteous
teisiąja	righteous
teisiajam	to the righteous
teisiama	being tried
teisiamas	on trial
teisiami	on trial
teisiamos	on trial
teisiantysis	judge
teisias	right
teisiate	you judge
teisiau	more correctly
teisiausias	most righteous
teįsidėmi	please note
teisieji	righteous
teisiems	for the righteous
teisiesiems	for the righteous
teisime	in court
teisina	justifies
teisinamės	we are making excuses
teisinčiau	I would justify
teisinė	legal
teisinga	correct
teisingą	correct
teisingai	correctly
teisingais	correct
teisingajam	for the right
teisingas	correct
teisingasis	correct
teisingi	correct
teisingiausias	the most correct
teisingo	correct
teisingomis	correct
teisingos	correct
teisingu	correct
teisingumą	justice
teisingumas	justice
teisingume	in justice
teisingumo	justice
teisingumu	justice
teisingumui	for justice
teisingus	correct
teisinimąsi	justification
Teisininką	Lawyer
Teisinkis	Legalize
teisino	justified
teisinsi	you will justify
teisioji	righteous
teisiojo	judge
teisios	righteous
teįsisunkia	let it get heavy
teisite	you are right
teisiu	I judge
teisių	rights
teisiųjų	righteous
teisiuosius	the righteous
teisius	righteous
teisk	judge
teiškelia	please bring it up
teiskite	judge
Teišklauso	Let them listen.
teiškrato	just shake it off
Teiškyla	Picnic
teišlaiko	may it last
teišlaksto	let it run away
Teišleidžia	Let them spend
teišlieja	judge
Teišlieka	May it remain
teišlyja	just pours
teismą	court
teismai	courts
teismais	in the courts
teismams	to the courts
teisman	judge
teišmano	I know.
teismas	court
teišmatuoja	let me measure
teisme	in court
teismo	court
teišmoksta	may you learn
teismu	by court
teismų	courts
teismui	to the court
teismuose	in the courts
teismus	courts
teišnyksta	disappear
teišnyra	tea tree
teįspėja	just a warning
teišpildo	may it be fulfilled
Teišplečia	May it expand
teišplinta	may it spread
teiššaukia	please challenge
teišsigelbėtų	may he be saved
Teišsilaiko	May it endure.
teišsipildo	may it come true
Teišsirenka	Let them choose.
teišsiskalbia	let them speak
Teišsisklaido	Let it disperse.
teišsižada	let him/her swear
teišsprendžia	let it decide
teišsprogsta	let it explode
teistas	convicted
teisti	to judge
teistinas	to be judged
Teištinka	It is acceptable.
Teištiria	Let them investigate.
teistis	to sue
teištobulina	law improves
teistų	would judge
teistum	conviction
teistume	we would be convicted
Teištyžta	May it be purified.
teisu	I am right.
teisų	rights
teisųjį	the righteous
teisumą	righteousness
teisumas	righteousness
teisume	in righteousness
teisumo	righteousness
teisumu	righteousness
teisumui	for righteousness
teisuolį	righteous
teisuoliais	righteous
teisuolio	righteous
teisus	right
teisūs	right
teisusis	righteous
teišvaduoja	may it be free
teisybe	truth
teisybė	truth
teisybę	truth
teisybei	justice
teisybės	justice
Teišžudo	Let them kill themselves.
teįvykdo	let it be done
teįvyksta	let it happen
Tejaučia	May it continue.
teka	flowing
tekalba	just talk
tekaltina	only to blame
tekančią	flowing
tekančiais	flowing
tekančiame	flowing
tekančio	flowing
tekančioji	flowing
tekančios	flowing
tekančių	flowing
tekančius	flowing
tekant	flowing
tekanti	flowing
tekantį	flowing
tekantis	flowing
tekantys	flowing
tekapoja	tekapoja
tekaraliauja	reigns supreme
tekartoja	just repeat
tekąs	flowing
tekę	having flown
tekėdami	flowing
Tekeikia	Get married
tekėję	married
tekėjęs	married
tekėjimo	flow
tekėjo	flowed
tekel	flow
Tekeliauja	Keep traveling
Tekerta	Tekerta
tekės	will flow
tekęs	married
tekėti	to flow
tekėtų	would flow
tekini	you are married
Teklaidžioja	Leaking
Teklausia	Just ask.
teklauso	just listen
Teklesti	To flow
tėkmių	flows
Teknibžda	Teknibžda
teko	flowed
Tekoją	Tekoa
tekojiečiai	Tekoites
tekojiečio	Tekoji
tekojietė	Tekoite
tekojietis	Tekoian
Tekojoje	In Teko
Tekojos	Tekoa
tekovoja	it's just
tekreipia	just point
tekrinta	checked
tekris	will flow
teks	will have to
tėkš	flow
tekstas	text
tekste	in the text
teksto	text
tekti	to have
tektų	would have to
tekusi	married
tekusią	flowing
tekusios	flowing
tekyla	tequila
Tel	Phone
Telachas	Telach
telaiko	wait a minute
Telaime	Telaim
telaimina	bless
Telaimų	Telaim
Telamo	Telamon
telaša	telasha
Telasare	Telassar
teleidžia	let me
Telemą	Thelema
Telemas	Telem
telenkia	telenkia
Teliečia	Telicia
telieja	television
telieka	all that remains is
telipa	phone
Teliudija	Teleudia
telkdami	gathering
telkė	pool
telkiant	gathering
telkinį	deposit
telkiniu	deposit
telkinių	deposits
telkinius	deposits
Telksiuos	I will gather.
telkti	to gather
telktis	concentrate
telktumės	clusters
telkusį	concentrated
telpa	fits
telyčia	heifer
telyčią	heifer
telyčiai	heifers
telyčios	heifers
Tema	Topic
Temacho	Temach
temačiau	I would like to
Temaho	Temaho
Temaną	Teman
temanas	Teman
Temane	Teman
temaniui	to the man
Temano	Teman
temanų	Teman
temanui	for the theme
temąsto	thinking about it
temato	subject
temaudo	tea tree
temdo	dark
temeldžia	is based
Temiega	Sleep
temirko	temerko
temiršta	firewood
temoka	only money
temoko	you know
Temos	Topics
tempdamas	dragging
tempdami	stretching
templę	temple
templės	temples
temsta	it's getting dark
temstant	at dusk
temti	to darken
Temuša	Temusha
temyli	love
ten	there
tenai	there
Tenakvoja	Still
tenašlauja	it's raining
Teneapgauna	Don't be deceived.
Teneapima	Don't cover
teneapžioja	don't be shy
teneatima	not allowed
teneatmeta	do not reject
teneatsimena	don't remember
teneatsitraukia	don't back down
tenebegalvoja	don't think anymore
Tenebūgštauja	Don't be afraid.
tenebūna	let it not be
Tenebus	Tenebus
tenebūsiu	I will not be
Tenedalyvauja	Don't participate.
tenedaro	don't do it
Tenedreba	Tenedreba
tenedrįsta	don't dare
tenedžiūgauja	let him not rejoice
tenedžiūgaus	let him not rejoice
tenegąsdina	don't be scared
tenegeria	don't drink
tenegrįžta	don't come back
teneįeina	don't come in
teneieško	not looking
teneima	not allowed
teneina	still
teneišaušta	no one is shooting
teneišdyla	this is not a restaurant
teneišeina	it doesn't go out
Teneįsitvirtins	May it not take root
teneišmiršta	don't forget
Teneišpuiksta	Don't show off
teneišsigąsta	don't be afraid
Teneištrūksta	Don't miss it.
teneišvysta	it's not shining
Teneįtikina	Don't be convincing.
tenejudina	don't move
tenekalba	don't talk
tenekaltina	don't blame me
tenekelia	keep moving
teneklauso	don't listen
Tenekopia	Tenekopiya
tenekrinta	tenegrin
Tenelaiko	Don't wait.
tenelaimina	may God bless you
tenelieka	let there be no more
tenelipa	don't climb
teneliūdi	don't be sad
tenemano	tenement house
tenemato	you don't see
tenemirksi	don't blink
teneniekina	don't belittle
tenenugali	you can't
tenenukrypsta	don't deviate
tenenusigręžia	still drilling
tenenusikalsta	don't be a criminal
Tenenustoja	Don't stop.
tenepadeda	don't help
tenepailsta	don't get tired
tenepaiso	don't care
tenepajudina	don't move it
tenepakeičia	let it not be changed
Tenepaliečia	Don't touch it.
tenepalieka	don't leave it
Teneparenka	Don't choose
Teneparodo	Don't show it.
tenepasigirsta	don't let it be known
tenepasikeičia	let it not change
tenepasilieka	don't stay
Tenepasilpsta	Don't let it get weak.
tenepasirodo	don't show up
Tenepasitiki	Don't trust me.
tenepasiveja	don't get caught
tenepastumia	don't push me
tenepasuka	don't turn around
tenepatenka	don't let it happen
teneperskiria	do not divide
tenepraryja	don't swallow
Teneprilimpa	Don't stick
Tenepyksta	Don't be angry.
Teneragauja	Tenerife
teneranda	teneranda
teneša	don't stay
tenesako	don't say
tenesiartina	don't come close
Tenesibaigia	Don't let it end.
tenesibrauna	Tennessee Brown
tenesididžiuoja	don't be proud
Tenesidžiaugia	Don't be happy.
tenesielgia	don't act
tenesigaili	don't be sorry
tenesigano	Tennessee
tenesigirdi	don't let it be heard
tenesigiria	Tennessee
tenesigręžia	don't turn around
tenesipuikauja	don't brag
tenesirodo	don't show up
Tenesirūpina	Don't worry.
Tenesirūstina	Don't be angry.
tenesiskiria	let it be the same
tenesistengia	don't try
Tenesitraukia	Don't retreat.
tenesmerkia	let them not condemn
Tenestinga	Tenesting
tenestokoja	tenestokoja
tenestumdo	don't push
tenesukelia	don't cause
tenesulaukia	don't wait
Tenesupyksta	Don't be angry.
tenesusiteršia	don't get dirty
tenesutepa	don't lubricate
Tenesuvedžioja	Don't be fooled.
tenesuvilioja	don't tempt me
teneteisia	don't judge
Tenetempia	Don't be shy.
tenetenka	may it not be
Tenetrūksta	Let there be no shortage
Teneužkliudo	Don't get in the way.
teneužkuria	don't start a fire
Teneužlieja	Don't let it flood.
Teneužsidega	Don't let it catch fire.
tenevalgo	don't eat
Tenevalgysiu	I won't eat there.
tenežino	didn't know
tenka	it is necessary
tenkančias	falling
tenkina	satisfactory
tenkinai	satisfactorily
tenkinkitės	be content
tenkinti	to satisfy
tenori	tenor
tenoriu	tenor
tenubaudžia	let them punish
Tenubėga	Let it run.
Tenudžiūsta	Let it dry.
Tenuima	Tenuim
tenuimsi	I should
Tenukeliauja	Keep traveling
tenulūžta	it is broken
tenumiršta	let him die
Tenuneša	Tenunesha
tenusiaubia	just be scared
Tenusigąsta	Don't be afraid.
tenusigręžia	keep spinning
tenusiima	let's take it
tenusilenkia	just bend over
tenusiperka	you have to buy
Tenustoja	It stops.
tenušviečia	let it shine
tenušvinta	let it be enlightened
tenutiesia	let it continue
tenutyla	keep quiet
tenuveikia	just work
tenuvysta	only developed
tenužengia	let it go
tenykščiai	local people
tenykščius	local
tenykštei	for the place
Teofili	Theophilus
Teofiliau	Theophilus
teošia	you are welcome
tepa	lubricate
Tepabučiuoja	Kisses only
Tepabūna	May it be
tepadaro	let it be done
tepadaugėja	keep increasing
tepadaugina	may it multiply
tepadeda	please help
Tepagarbina	May they worship
tepagauna	let it catch you
Tepagimdo	Let it give birth
tepagreitina	let it speed up
tepaguodžia	may it comfort you
tepaieško	just search
tepaima	just take it
Tepakelia	May it lift
Tepaklausia	Just ask.
tepakliūna	let it be
tepakliūva	just get in
Tepakyla	Let it rise
tepalą	ointment
tepalai	lubricants
tepalaiko	just hold on
tepalaimina	bless you
tepalais	with lubricants
tepalas	ointment
tepalenkia	just bow down
tepaliauja	is still
tepalieka	all that remains is
Tepalinksmina	May it cheer you up.
tepaliudija	may it bear witness
tepalo	grease
tepalu	with oil
tepalų	lubricants
tepalus	lubricants
tepamas	lubricated
tepamato	just watch
tepamiršta	let's forget
tepamoko	let's teach
Tepanaudoja	Use it.
tepapasakoja	let me tell you
tepapildo	just add
teparašo	please sign
teparausta	just blush
teparbloškia	let it be amazing
teparduoda	just sell
tepareiškia	just declare
teparemia	support
teparenka	just choose
teparodo	just show me
teparsineša	just bring it
teparūpina	just take care
teparveda	let it be brought
tepasakė	just say it
tepasako	just say
tepasakoja	just say it
tepašalina	just remove it
Tepašaukia	Let it be called
tepasi	lubricates
tepasidalija	let's share
tepasidalina	let's share
tepasidaro	let it be
tepasiekia	just reach
Tepasigauna	Let's catch up.
tepasigėri	just enjoy yourself
tepasiglemžia	just hold on
tepasiima	just take it
tepasiklausia	just listen
tepasikrikštija	let's get baptized
Tepasikviečia	Just invite me.
Tepasilaiko	Just hold on.
tepasilieka	just stay
tepasiliks	let it stay
tepasiliktų	let it stay
tepasirengia	just get ready
tepasirenka	just choose
tepasirodo	let it appear
tepasiteisina	please excuse me
tepasitiki	just trust me
tepasitraukia	just go away
tepasiveja	keep up the good work
tepasižiūri	just look
tepaskelbia	let it be announced
tepaskiria	just give it
tepasklinda	let it spread
Tepaskuba	Hurry up.
Tepastato	Please build it.
tepasveiksta	get well soon
tepašventėja	may it be blessed
tepašventina	may it be sanctified
tepasveria	let it weigh
tepateikia	please provide
tepatenka	it's okay
Tepatenkina	May it satisfy
tepatepa	lubricate
tepatės	you will
tepatinka	it is suitable
tepatiria	just researching
tepatvirtina	only confirms
tepavalgo	just eat
tepaveda	let it lead
tepaveldi	may you inherit
tepavirsta	let it turn into
tepažaboja	keep it under control
tepažinojo	only he knew
tepažvelgia	just look
tepė	grease
tepereina	still going
tepersekioja	keep chasing
tepersisunkia	just get over it
tepėsi	smeared
tepęsis	smeared
Teplaka	Lubricant
Teplaukia	Just swim
teplaukioja	just swim
teploja	warm
tepradingsta	just disappear
tepradžiunga	may you be happy
tepranašauja	may he prophesy
tepraneša	just let me know
Tepranyksta	Let it go.
tepraryja	just swallow
teprašau	please
teprasiveria	just let it open
tepraskina	just explain
tepraslenka	just pass by
teprašo	please
tepraturtina	may it be enriched
tepražudo	let them kill
tepražūna	may it perish
tepražūva	may it perish
tepriartėja	come closer
teprideda	just add
Tepridžiūna	Let it dry.
Teprieina	May it come
tepriima	accept
Teprilimpa	Let it stick.
tepripildo	just fill it up
teprisaikdina	let them swear
teprisiartina	just kidding
Teprisiekia	Let them swear
teprisipildo	may it be fulfilled
teprisirenka	just get ready
Teprisiriša	Let's get attached.
teputoja	smear
tėra	only
Terachą	Terah
Terachas	Terach
Terache	Terach
Teracho	Terach
Terachui	To Terah
terafimą	teraphim
terafimai	teraphim
terafimas	teraphim
terafimo	teraphim
terafimų	teraphim
terafimus	teraphim
terafus	teraphim
teranda	to find
terasdavote	you were giving
Terasoja	Terrace
terauda	terracotta
Tercijus	Tertius
terebintų	terebinth
tereikalauja	just ask
tereikia	all you need is
Terešą	Teresa
Terešas	Teresh
Terešo	Tereso
teritorija	territory
teritorijų	territories
terminas	deadline
terodo	you know
terpentinmedžiu	turpentine wood
terpentinmedžių	turpentine trees
teršdami	polluting
teršė	polluted
teršę	polluted
teršei	pollutant
teršėsi	polluted
teršiama	polluted
teršiamas	polluted
teršiate	you pollute
teršte	polluted
teršti	to pollute
terštų	pollute
Tertulas	Tertullus
Tertulu	Tertullus
terūpėjo	only cared
terūpi	just care
teryja	teriya
Tes	Tess
tęs	will continue
tesako	just say
Tesaloniką	Thessaloniki
tesalonikiečių	Thessalonians
tesalonikiečius	Thessalonians
Tesalonikoje	In Thessaloniki
Tesalonikos	Thessaloniki
tesaugo	stay safe
tesaugoja	keep safe
tešaukia	just call
Tęsdamas	Continuing
tęsė	continued
Tęsėdamas	Continuing
Tesėdi	Sit down.
teseka	follow me
tęsėme	we continued
tęsėsi	continued
tesėsime	we will continue
tęsi	continue
tęsia	continues
tęsiami	continued
tesiartina	keep coming
tęsiasi	continues
tęsiau	I continued.
tesibaimina	be afraid
Tesibijo	Tesibi
Tesiburia	You are welcome.
tesidalija	then share
tesidaro	let it happen
tesidaugina	may it multiply
tesideda	let it be
tesididžiuoja	be proud
tesidžiaugia	be happy
tesieksi	keep going
tesielgia	just act
tesigano	you are a fool
tesigiria	keep on praising
tesigręžia	just keep turning
tesiilgi	wait a minute
Tesiima	Keep it up
tesikilnoja	just move
tesiklauso	just listen
tesikreipia	just ask
Tesikuria	Keep creating
tesilaiko	hold on
tesileidžia	please allow
tesilenkia	just bend over
tesilinksmina	have fun
Tesimaitina	Just eat.
tesimėgauja	enjoy yourself
tesimeldžia	just pray
tesimoko	just learn
tesineša	may it bring you happiness
tesiremia	just rely on
tesirūpina	take care
tęsis	will continue
tesišaukia	just shout
tesisemia	keep on planting
tesiskiria	let's separate
Tesiskubina	You are welcome.
tesisotina	satiating
Tesitraukia	Keep moving.
tesiunčia	send it
tesiveja	keep going
Tesivolioja	Only then will
Tesižinai	Just so you know
tęsk	continue
teskaito	just read
teskamba	just listen
teskambina	just call
Teskardi	Tescardi
teskatina	just encourage
teskelbia	let them announce
teskerdžia	just slaughter
teskiria	just separate
teskraido	just fly
teskuba	hurry up
tešla	dough
tešlą	dough
tešlainį	dough
tešlainiu	dough
tešlainių	pasta
tešlos	dough
tešlovina	dough
Tešniokščia	Tešniokštia
tespindi	let it shine
tesprendžia	let him decide
Tesrūva	Tesruva
Testamentą	Will
testamentas	will
testamento	testament
testato	tested
testatoriaus	testator
testaugia	it grows
testebi	test
tęsti	continue
testoja	test
tesubręsta	let it mature
tesudaro	let it be
tesudega	let it burn
tesudegina	let it burn
Tesudoroja	Tesudoroja
tesudraudžia	please prohibit
tesudreba	just shake
tesuėda	just eat
tesueina	let it go
tesugauna	let's catch it
tesugėdina	shame on you
tesugrąžina	please return it
tesugrįžta	please come back
tesuka	just move
tesukapoja	just chop
tešūkauja	just shout
tesukaupia	just accumulate
tesukvailėja	just kidding
tesulaiko	just hold on
tesulūžta	let it break
tesumaišo	just mix it up
tesunaikina	just destroy
tesunyksta	let it fade away
tesuramina	calm down
Tesurenka	Tesurenka
tesuryja	treasure
tesusigėsta	shame on you
Tesusilaukia	May you have a baby.
tesusirenka	let's get together
tesusitepa	let's get dirty
Tesustiprėja	Tessipria
tesustiprina	may it strengthen
tesuteikia	may it be granted
tesutramdo	just hold on
tesutrypia	just trample
tesuželdo	let it grow green
tesužino	let him know
tesvarsto	just think about it
tešvenčia	may it be celebrated
tesvertų	would be worth
tešviečia	let it shine
tesvilina	it's tempting
tesvyla	just kidding
teta	aunt
tetą	aunt
tetampa	but it's too hot
tetarnauja	still serving
tetarnauk	serve
Teteikia	Let it be.
teteisia	still
Teteka	Teteka
tėti	dad
tetrarchą	tetrarch
Tetrarchas	Tetrarch
tetrarcho	tetrarch
tetrarchu	tetrarch
Tetrunka	Tetragrammaton
teturėjo	only had
teturi	only have
teturime	let's just have
tetveria	still open
tetyli	silent
Teudas	Theudas
teūžauja	may it grow
Teužčiaupia	Shut up.
teuždeda	let it be
Teužgauna	Don't be offended.
teužgriūna	let it fall
teužgriūva	may it collapse
Teūžia	May
teužima	take it
teužklumpa	let it happen
teužmiršta	let it be forgotten
teužmuša	may it be killed
Teužplūsta	Let it flood
teužpuola	let it attack
tėv	father
tėvą	father
tevadovauja	leads
tėvai	parents
tėvais	parents
tevaldo	only you can control
tevalgo	just eat
tėvams	for parents
tėvas	father
tėvažudžiams	for patricide
tėve	father
teveda	let's go
tevedė	you are welcome
tėveli	father
teverkia	still crying
teviešpatauja	may it reign supreme
tevilnija	tevilnia
tevirsta	just turning
Tėviškas	Fatherly
tėviškę	fatherly
tėviškėje	in the homeland
tėviškės	father's daughters
tėvo	father's
tėvu	father
tėvų	parents
tėvui	to the father
tėvus	parents
tevykdo	just do it
tėvynė	homeland
tėvynę	homeland
tėvynės	homeland
tėvystė	fatherhood
teželdina	keep greening
teželdo	teszelda
težengia	is waiting
Teženklina	Tezenklina
težiba	just kidding
težino	already knew
težinome	we were still
težiūri	just look
težūna	let it die
težūva	may it perish
Težvelgia	Let them look.
težygiuoja	may it march
tiatyriečiams	to the Thyatira people
Tiatyrų	Thyatira
Tiatyrus	Thyatira
Tiberiados	Tiberias
Tiberijaus	Tiberius
Tibhato	Tibhata
Tibnį	Tibni
Tibnis	Tibni
Tichiką	Tychicus
Tichikas	Tychicus
ticietis	Titian
Ticijaus	Titius
Tidalą	Tidal
Tidalas	Tidal
Tidalo	Tidal
Tidalu	Tidal
tie	those
tiedu	two
tiedvi	thin
tiek	both
tiekia	supplies
tiekiama	supplied
tiekiamas	supplied
tieks	will supply
tiekti	to supply
tiems	those
ties	at
tiesa	truth
tiesą	truth
tiesai	to the truth
tiesakalbis	truthful
tiesdama	while building
tiesdamas	while building
tiesdami	while building
tiesė	straight line
tiesę	straight
tiesėju	ruler
tiesėsi	straightened up
tiesi	straight
tiesia	straight
tiesiai	straight
tiesiais	straight
Tiesiąja	Straight
tiesiamas	being built
tiesiame	straight
tiesiančios	straightening
tiesiaširdžiai	sincerely
tiesiaširdžiams	for the honest-hearted
tiesiaširdžiui	sincerely
tiesiaširdžius	sincere
tiesiau	straighter
tiesiausiu	most directly
tiesiog	simply
tiesiogiai	directly
tiesios	straight
tiesite	you will straighten
tiesiu	straight
tiesių	straight
tiesius	straight
Tiesk	Straight
tieskite	build
tiesoje	in truth
tieson	straight
tiesos	truths
tiesti	to build
tiestų	would make
tiesu	straight
tiesų	truth
tiesumas	straightforwardness
tiesus	straight
tiesūs	straight
Tifsachą	Tiphsah
Tifsacho	Tiphsach
Tiglat	Tiglath
Tigras	Tiger
Tigro	Tiger
tik	only
tikę	believed
tikėčiau	I would hope
Tikėdama	Believing
tikėdamas	believing
tikėdamasis	hoping
tikėdami	believing
tikėdamiesi	hoping
tikėjai	believers
tikėjausi	I expected
tikėjęsi	expected
tikėjęsis	expected
tikėjimą	faith
tikėjimas	faith
tikėjime	in faith
tikėjimo	faith
tikėjimu	by faith
tikėjimui	for faith
tikėjo	believed
tikėjome	we believed
tikėjomės	we expected
tikėjosi	expected
tikėjotės	you expected
tikėk	believe
Tikėki	Believe me
tikėkime	let's believe
tikėkit	believe
tikėkite	believe
tikės	will believe
tikęs	faithful
tikėsi	expected
tikėsime	we will believe
tikėsite	you will believe
tikėti	to believe
tikėtis	to expect
tikėtų	would believe
tikėtume	we would like to
tikėtumėte	you would expect
tiki	believes
tikima	believed
tikime	we believe
tikimės	we hope
tikinčiaisiais	believers
tikinčiąja	believer
tikinčiąją	believer
tikinčiajam	for the believer
tikinčiam	believer
tikinčio	believer
tikinčių	believers
tikinčiųjų	believers
tikinčiuoju	believer
tikinčiuosiuose	in believers
tikinčiuosius	believers
tikinčius	believers
tikino	believed
tikinti	believing
tikintį	believing
tikintieji	believers
tikintiems	for believers
tikintiesiems	for believers
tikintis	believing
tikintys	believers
tikintysis	believer
tikisi	hopes
tikite	believe
tikitės	you hope
tikiu	I believe
tikiuosi	I hope
Tikono	Tikhon
tikra	real
tikrą	real
tikrai	really
tikrais	real
tikrajam	for real
Tikrajame	In real
tikrąjį	the real one
tikram	for real
tikras	real
tikrąsias	real ones
tikrasis	real
tikrenybė	reality
tikri	real
tikriau	more likely
tikriausiai	probably
tikrieji	real ones
tikrinami	being checked
tikrindavo	was checking
tikrini	you check
tikrinti	to check
tikro	real
tikroje	in real
tikroji	real
tikrojo	real
tikrojoje	in the real world
tikromis	real
tikros	real
tikrosioms	for real ones
tikrosios	real
tikrovę	reality
tikru	real
tikrų	real
tikrųjų	actually
tikrumo	certainty
tikrumu	certainty
tikruoju	true
tikruosius	real ones
tikrus	real
tiks	will fit
tikslą	goal
tikslais	for purposes
tikslas	goal
tikslią	accurate
tiksliai	exactly
tiksliau	more precisely
tikslingai	purposefully
tikslo	goal
tikslu	purpose
tikslui	for the purpose
tikslus	accurate
tiktai	only
tikusi	suitable
tikusį	suitable
tikusia	faithful
tikusią	suitable
tikusiu	I will believe.
Tikvo	It was
Tikvos	Pumpkins
tildo	tilde
tildžiau	quieter
Tilgat	Tilgat
Tilonas	Tilon
tilpo	fit
tilpti	to fit
tilptų	would fit
tilstelėja	pauses
Tim	Tim
Timiejaus	Timias
Timna	Timna
Timną	Timna
Timnat	Timnat
timniečio	Timnite
Timnoje	In Timna
Timnos	Timna
Timoną	Timon
Timotiejau	Timothy
Timotiejaus	Timothy
Timotiejų	Timothy
Timotiejui	Timothy
Timotiejus	Timothy
tingi	lazy
tingiąją	lazy
tinginiai	sloths
tinginiauja	is lazy
tinginio	lazy
tinginy	lazy
tinginys	lazy
tinginystės	laziness
tingių	lazy
Tingumas	Laziness
tingumo	laziness
tingus	lazy
tingūs	lazy
tinka	suitable
tinką	plaster
tinkama	suitable
tinkamą	appropriate
tinkamai	properly
tinkamas	suitable
tinkami	suitable
tinkamiausia	most suitable
tinkamiausią	most suitable
tinkamiems	suitable
tinkamo	suitable
tinkamos	suitable
tinkamu	suitable
tinkamų	suitable
tinkamumas	suitability
tinkamus	suitable
tinkančio	suitable
tinkančių	suitable
tinkančius	suitable
tinkantį	suitable
tinkantys	suitable
tinkas	plaster
tinkavo	plastered
tinkavote	you plastered
tinklą	network
tinklai	networks
tinklams	networks
tinklas	network
tinkle	online
tinklelį	grid
tinklelis	grid
tinkleliu	grid
tinklelius	grids
tinklo	network
tinklu	network
tinklų	networks
tinklui	for the network
tinklus	networks
tinko	plaster
tinku	plaster
tinkuoja	plastering
Tirano	Tyranno
tiratai	tirats
Tirca	Tirzah
Tircą	Tirzah
Tircoje	In Tirzah
Tircos	Tirzah
Tirhaka	Tirhakah
Tirhaką	Tirhakah
Tirhaną	Tirhan
tiria	investigates
tiriantis	investigating
Tirija	Tyria
tiriu	I am investigating.
Tirk	Turk
tirono	tyrant
tironų	tyrants
tirpdami	melting
tirpdomi	soluble
tirpdysiu	I will dissolve
tirpdyti	to dissolve
tirpo	melted
tirps	will dissolve
tirpsta	melting
Tirpstančio	Dissolving
tirpstantis	soluble
Tiršata	Tirsata
tirščiausia	thickest
tiršta	thick
tirštame	in the thick
tirštas	thick
tiršti	thicken
tiršto	thick
tirštoje	in the thick
tirštojo	thickener
tirtėjo	researcher
tirti	to investigate
tirtum	you would investigate
tįsantį	extending
Tišbės	Tishbe
Tišbiečiui	To the Tishbite
tišbietį	Tishbean
tišbietis	Tishbean
Tišbos	Tishba
tįsojo	stretched
tįsoti	to stretch
Tit	Tit
Titą	Titus
Titas	Titus
titnagą	flint
titnagas	flint
titnaginių	flint
titnago	flint
titnagu	flint
Tito	Titus
Titui	To Titus
titulas	title
to	that
Toacho	Toacho
Tob	Tob
Tobija	Tobias
Tobiją	Tobias
Tobijai	Tobias
Tobijas	Tobias
Tobijo	Tobias
Tobijos	Tobias
Tobo	Tobo
tobula	perfect
tobulą	perfect
tobulai	perfectly
tobuląjį	perfect
tobulam	perfect
tobulas	perfect
Tobulėjimo	Improvement
tobulesnę	more perfect
tobulesnės	more perfect
tobuli	perfect
tobuliau	more perfect
tobuliausi	the most perfect
tobuliesiems	for the perfect
tobulina	improves
tobulindami	improving
tobulinkitės	improve yourself
tobulintų	would improve
tobulo	perfect
tobuloji	perfect
tobulojo	perfect
tobulos	perfect
tobulu	perfect
tobulų	perfect
tobulumą	perfection
tobulumas	perfection
tobulumo	perfection
tobulumui	for perfection
tobulus	perfect
tobulybe	perfection
tobulybės	perfections
Tochenas	Token
Tofelio	Tofel
tofetą	Tophet
tofetas	Tophet
Tofete	Topheth
Tofeto	Topheth
Tofetu	Topheth
Togarma	Togarmah
Togarmas	Togarmah
Togarmos	Togarmah
Tohuvo	Tohuvo
Tojas	Toya
Tojaus	Tojas
toje	in that
toji	this one
Toju	Toju
Tokhato	Tokhato
tokį	such
tokia	such
tokiai	for such
tokiais	such
tokiam	for such
tokiame	in such a way
tokias	such
tokie	such
tokiems	for such
tokio	such
tokioje	in such a
tokiomis	such
tokios	such
tokiu	such
tokiuose	in such
tokius	such
toks	such
toksai	like this
tol	until then
Tola	Tola
Tolade	Tolad
tolai	far
tolesnė	further
tolesnei	for further
toli	far away
toliau	further
toliausiame	further
toliausiuose	in the following
tolima	distant
tolimą	distant
tolimai	far away
tolimas	distant
tolimąsias	long-distance
tolimi	distant
tolimiausią	the furthest
tolimiausiame	in the farthest
tolimiausioje	in the farthest
tolimiausios	the furthest
tolimiausių	the most distant
tolimiausiuose	in the farthest
tolimieji	distant
tolimiems	for distant ones
tolimo	distant
tolimoje	in the distance
tolimos	distant
tolimose	in the distant
tolimosios	long-distance
tolimosiose	in the distant
tolimų	distant
tolimųjų	long-distance
tolimuose	in the distant
tolimuosius	distant
tolimus	distant
tolo	far away
tolokai	tolokas
Tolos	Tolas
tolstant	moving away
tolų	far
tolybių	distances
tolygi	even
tolygią	even
tolygios	even
tolygu	equal
tolygūs	even
tolyn	away
Tomą	Thomas
Tomas	Tom
tomis	in volumes
Tomo	Thomas
toms	those
ton	ton
topazas	topaz
topazo	topaz
topolių	poplars
tos	those
tose	in those
Touvas	Touv
Touvu	Touvu
Trachonitidės	Trachonitidae
tradicija	tradition
tradiciją	tradition
tradicijas	traditions
tradicijomis	traditions
tradicijos	traditions
tradicijų	traditions
Tradiciniame	In the traditional
traiškančio	crushing
traiškančiųjų	crushing
traiškė	crushed
traiškiau	more crisp
traiškysi	you will crush
traiškyti	to crush
traiškytojas	crusher
tramdau	I restrained
tramdo	restrains
tramdomas	restrained
tramdysi	you will restrain yourself
tramdyti	to suppress
trankėsi	banged
trapaus	fragile
trapi	fragile
trapiame	fragile
trapias	fragile
trapiausiąjį	the most fragile
trapioji	fragile
trapius	fragile
trapus	fragile
trapūs	fragile
trauk	pull
traukdamas	pulling
traukdami	pulling
traukdamiesi	retreating
traukdavau	I was pulling
traukdavosi	retreated
traukė	pulled
traukėme	we pulled
traukėsi	retreated
traukia	attracts
traukiamą	towed
traukiamas	pulled
traukiami	pulled
traukiantį	pulling
traukiantis	retreating
traukiasi	retreating
traukiau	I pulled
traukiesi	retreat
traukime	in the train
Traukimės	Let's retreat.
Traukis	Pull over
traukite	pull
traukitės	pull up
trauks	will pull
trauksime	we will pull
trauksis	will retreat
trauksitės	you will retreat
trauksiu	I will pull
traukte	pull
traukti	pull
trauktis	to retreat
trauktų	would pull
trečdalį	one third
trečdaliai	thirds
trečdalio	one-third
trečdalis	one third
trečdaliu	by a third
trečia	third
trečią	third
trečiai	thirdly
trečiais	third
trečiaisiais	third
trečiąja	third
trečiąją	the third
trečiajai	for the third
trečiajam	for the third
trečiąjį	the third
trečiam	third
trečiame	in the third
trečias	third
trečiasis	third
trečio	third
trečioje	in the third
trečioji	third
trečiojo	third
trečios	third
trečiosios	third
trečiu	third
trečiuoju	third
treigę	threesome
treigį	threesome
treigiu	three
trejetą	threesome
trejetas	threesome
trejete	threesome
trejeto	threesome
trejetui	for three
treji	third
trejiems	for three
trejų	three
trejus	three
tremčiai	exiles
trėmėjai	exiles
trempiame	we are trampling
tremtį	exile
tremties	exile
tremtimi	exile
tremtin	exile
tremtinė	exile
tremtiniai	exiles
tremtiniais	exiles
tremtiniams	for exiles
tremtinio	exile
tremtinių	exiles
tremtinius	exiles
tremtinys	exile
tremtis	exile
tremtyje	in exile
Trenk	Hit
trenkė	hit
trenkęs	hit
trenkėsi	crashed
trenkia	hits
trenkiau	I hit
trenks	will hit
trenksiu	I will hit
trenksmingais	banging
trenksmo	bang
trenksmu	bang
trenkti	to hit
tręšti	to fertilize
treti	third
tretieji	third
Tretiems	For third parties
Tretysis	Third
triaukštė	triplex
tribūną	tribune
tribūnais	stands
tribūnas	tribune
tribūno	tribune
tribūnui	to the tribune
Trifeną	Tryphena
Trifosą	Tryphos
Trigubą	Triple
trijuose	in three
trikdomos	disturbed
Trilinką	Trilinka
trim	three
trimis	three
trimitą	trumpet
trimitai	trumpets
trimitais	trumpets
trimitams	for trumpets
trimitas	trumpet
trimitavimas	trumpeting
trimitavimo	trumpeting
trimitavo	trumpeted
trimitininkai	trumpeters
trimitininkas	trumpeter
trimitininkų	trumpeters
trimitininkus	trumpeters
trimito	trumpet
trimitu	trumpet
trimitų	trumpet
trimitui	for the trumpet
trimituodamas	trumpeting
trimituodami	trumpeting
trimituojančius	trumpeters
trimituojant	trumpeting
trimituokite	trumpet
trimituos	will trumpet
trimituosite	you will trumpet
trimituosiu	I will trumpet
trimituoti	to trumpet
trimituotų	trumpeted
trimitus	trumpets
trims	for three
trinama	erased
trinami	rubbed
trindamas	rubbing
trindavo	rubbed
trinką	brick
trinkos	tiles
Trinksėdami	By banging
trinte	friction
tris	three
trišake	tee
trišakę	three-pronged
trisdešimčiai	thirty
trisdešimt	thirty
trisdešimtaisiais	in the thirties
trisdešimteriopą	thirtyfold
trisdešimties	thirty
trisdešimtmetis	thirtieth birthday
Trisdešimtų	Thirty
trisdešimtųjų	thirties
Trisdešimtuke	In the thirties
trisdešimtuko	thirty-something
trisdešimtukui	thirty-something
trissyk	three times
triukšmą	noise
triukšmadarė	noisemaker
triukšmadarių	noisemakers
triukšmas	noise
triukšmauja	noisy
triukšmautojai	troublemakers
triukšmingą	noisy
triukšmingai	noisily
triukšmingasis	noisy
triukšmingi	noisy
triukšmo	noise
triukšmu	noise
triumą	hold
triumfo	triumph
triumfuodamas	triumphantly
triumfuoja	triumphs
triūsą	toil
triūsas	toil
triūsdami	toiling
triūse	toil
triūsė	labor
triūsei	toil
triūsęs	hardworking
triūsi	you are working hard
triūsia	toils
triušiai	rabbits
triūsiame	we are working hard
triušiams	for rabbits
Triūsiančiam	For the hardworking
Triūsiančio	Toiling
triūsiant	toiling
triūsiau	I worked hard
triūsiu	I will work hard.
triuškina	crushing
triuškinantį	crushing
triuškink	smash
triuškino	smashed
triuškinsi	you will smash
triūso	toils
triūsti	toil
triūstų	toil
triūsu	I work hard.
triūsui	toil
triūsusią	hardworking
Troadę	Troad
Troadėje	In Troad
Troadės	Troad
trobą	hut
trobelė	hut
trobesiams	huts
troboje	in the hut
trobų	huts
Trofimą	Trofim
Trofimas	Trofim
Trogilione	Trogilion
trokš	desire
trokščiau	I wanted
trokšdama	longing
trokšdamas	longing
trokšdami	longing
trokši	you want
trokšite	you will desire
trokškite	desire
trokšta	desires
trokštame	we desire
trokštančią	yearning
trokštančiais	eager
Trokštančiam	For the one who desires
trokštančių	desiring
trokštančius	eager
trokštant	longingly
trokštanti	yearning
trokštantį	yearning
trokštantis	yearning
trokštantys	eager
trokštate	you desire
Trokšte	I longed.
trokšti	to desire
trokštu	I desire
trokštų	would like
troškai	desires
troškau	I longed for
troškimą	desire
troškimai	desires
troškimas	desire
troškimo	desire
troškimu	with desire
troškimus	desires
troško	longed for
troškome	we wanted
troškote	you wanted
troškulį	thirst
troškulio	thirst
troškuliu	thirsty
troškuliui	thirst
troškulys	thirst
trukdau	I interfered.
trukdė	interfered
trukdėte	you interfered
trukdomas	obstructed
trukdomos	obstructed
trukdymas	interference
trukdymų	interference
trukdyti	to hinder
trūkinėti	to crack
trukmei	for duration
truko	lasted
trūko	missing
truks	will last
trūks	will be missing
trūksta	missing
trūkti	to be missing
trūktų	would be missing
trūkumą	deficiency
trūkumo	shortage
trūkumu	lack
trūkumų	shortcomings
trūkumus	shortcomings
trumpa	short
trumpą	short
trumpai	briefly
trumpalaikis	short-term
trumpam	for a while
trumparegis	short-sighted
trumpas	short
trumpėja	getting shorter
trumpesniu	shorter
trūnija	rot
trunka	lasts
trupina	crumbles
trupinanti	crushing
trupinantis	crumbling
trupiniais	crumbs
trupinių	crumbs
trupinius	crumbs
trupino	crumbled
trupins	will crumble
trupučio	a little bit
truputėlį	a little bit
truputį	a little
truputis	a little bit
trykš	will burst
trykšdavo	gushed
trykšta	gushing
trykštančiais	gushing
trykštančio	gushing
trykštančios	gushing
trykštantis	gushing
trykšti	to gush
trylika	thirteen
trylikametis	thirteen-year-old
trylikos	thirteen
trylikta	thirteenth
tryliktą	thirteenth
tryliktais	thirteenth
tryliktaisiais	thirteenth
tryliktas	thirteenth
tryliktų	thirteenth
tryliktųjų	thirteenth
trypė	trampled
trypei	tripod
trypėte	you trampled
trypia	tramples
trypiami	trampled
trypiantys	trampling
trypiau	I trampled
trypimo	trampling
trypimu	trampling
trypk	trample
tryps	will trample
trypsi	trippy
trypti	trample
trypusių	trampled
trys	three
tryško	gushed
tu	you
tų	those
Tubal	Tubal
Tubalą	Tubal
Tubalas	Tubal
Tubalis	Tubal
Tubalo	Tubal
tučtuojau	immediately
tuks	will be fine
tūkstančiai	thousands
tūkstančiais	in thousands
tūkstančiams	for thousands
tūkstančio	thousand
tūkstančiu	thousandth
tūkstančių	thousands
tūkstančiui	for a thousand
tūkstančiuose	in thousands
tūkstančius	thousands
tūkstanteriopai	thousandfold
tūkstantį	a thousand
tūkstantininkai	thousands
tūkstantininkais	thousands
tūkstantininkams	for the thousands
tūkstantininku	a thousand-man
tūkstantininkų	thousands
tūkstantininkui	to the millenarian
tūkstantininkus	millennials
tūkstantis	thousand
Tūkstantmetė	Millennium
tūkstantosios	thousandths
tukti	to be fat
tulžį	bile
tulžies	bile
tulžimi	bile
tulžis	bile
Tumimą	Thummim
Tumimai	Tummies
Tumimais	Tummies
Tumimas	Tummus
Tumimu	Tumimu
Tumimus	Thummim
tūnai	tuna
tūnančius	those who are present
tūnanti	present
tunelius	tunnels
tunika	tunic
tuniką	tunic
tunikas	tunic
tunikomis	tunics
tunikos	tunics
tunikų	tunics
tunka	tuna
tūno	tuna
tuo	that
tuodu	both
tuoj	soon
tuojau	immediately
tuokdamiesi	getting married
tuokė	married
tuokėsi	got married
tuokiasi	getting married
tuoktis	to marry
tuoktųsi	would get married
tuomet	then
tuometinį	the then
tuometinio	of the then
Tuometinis	The then
tuopa	poplar
tuopos	poplar
tuopų	poplar
tuos	those
tuose	in those
Tuosyk	At that time
Tupėdama	Squatting
tupėjo	squatted
tupi	squat
tupinčia	squatting
tupinčią	squatting
tupinti	to squat
tupintį	squatting
tupintys	squats
tūps	will land
tūpti	to land
turbaną	turban
turbanais	turbans
turbanas	turban
turbano	turban
turbanus	turbans
turbūt	probably
turėčiau	I should
turėdama	having
turėdamas	having
turėdami	having
turėdavo	used to have
turėdavusi	having given
turėjai	you had
turėjau	I had
turėję	having
turėjęs	having had
turėjo	had
turėjome	we had
turėjote	you had
turėjusi	had
turėjusį	had
turėjusias	had
turėjusiems	for those who had
turėjusio	having
turėjusių	had
turėjusius	had
turėk	have
turėkime	let's have
turėkite	have
turėklus	railing
turės	will have
turėsi	you will have
turėsiąs	will have
turėsime	we will have
turėsite	you will have
turėsiu	I will have
turėtai	you should have
turėtis	to have
turėtum	you should
turėtume	we should
turėtumei	you should
turėtumėte	you should
turgaus	market
turgavietėje	at the marketplace
turgavietes	marketplaces
turgavietėse	in the marketplaces
turgų	market
turi	have
turį	I have
turimas	available
turime	we have
turimoje	available
turimomis	available
turimų	available
turimųjų	available
turimus	available
turinčią	having
turinčiai	having
turinčiais	having
turinčiajam	for the possessor
turinčiam	having
turinčias	having
turinčio	having
turinčioji	possessor
turinčiomis	having
turinčios	having
turinčiu	having
turinčių	having
turinčius	having
turinio	content
turint	having
turinti	having
turintį	having
turintieji	those who have
turintiems	for those who have
turintis	having
turintys	having
turinys	content
turįs	having
turite	you have
turiu	I have
turtą	property
turtai	wealth
turtais	wealth
turtams	for wealth
turtas	property
turtėja	gets rich
turtėjančios	getting rich
turtėjo	got rich
turtinga	rich
turtingą	rich
turtingai	generously
turtingais	rich
turtingąjį	the rich
turtingam	for the rich
turtingas	rich
turtingąsias	the rich
turtingasis	rich
turtingesnis	richer
turtingi	rich
turtingiausias	richest
turtingieji	the rich
turtingiems	for the rich
turtingo	rich
Turtingojo	The rich man
turtingų	rich
turtingųjų	of the rich
turtinguosius	the rich
turtingus	rich
turto	property
turtu	wealth
turtų	wealth
turtui	for property
turtuolį	rich man
turtuoliai	rich people
turtuoliams	for the rich
turtuolio	rich man
turtuolis	rich man
turtuolių	of the rich
turtuoliui	for the rich
turtuolius	the rich
turtuose	in wealth
turtus	wealth
tuščia	empty
tuščią	empty
tuščiagalviam	empty-headed
tuščiai	empty
tuščiais	empty
tuščiakalbių	idle talkers
tuščiame	in the empty
tuščias	empty
tuščiavidurį	hollow
tuščiažodžiavimo	idle talk
tuščioje	empty
tuščiomis	empty
tuščioms	empty
tuščios	empty
tuščiose	empty
tuščiosios	empty
tuščiu	empty
tuščių	empty
tuščiuose	empty
tuščius	empty
tušti	empty
tuštiems	empty
tuštins	will empty
tuštinti	to empty
tuštumą	emptiness
tuštumos	emptiness
tuštybe	vanity
tuštybė	vanity
tuštybę	vanity
tuštybei	vanity
tuštybėje	in vain
tuštybėmis	vanities
tuštybėms	for vanities
tuštybes	vanities
tuštybės	vanities
tuštybių	vanities
tutlio	tuttle
tutlys	tuttle
tūžta	fast
tvaiku	steam
tvaną	flood
tvanas	flood
tvano	flood
tvanu	flood
Tvanui	For the flood
tvariniai	creatures
tvarinys	creature
tvarka	order
tvarką	order
tvarkai	order
tvarkantys	those who manage
tvarkau	I was tidying up.
tvarkė	managed
tvarkėsi	was tidying up
tvarkiau	tidied up
tvarkingai	neatly
tvarkingais	neat
tvarkingumą	orderliness
tvarko	manages
tvarkome	we are handling
tvarkomi	handled
tvarkos	order
tvarkydamas	while organizing
tvarkydami	while organizing
tvarkymą	handling
tvarkys	will manage
tvarkyti	to manage
tvarkytis	to organize
tvarkytojai	managers
tvarkytojais	managers
tvarkytojas	manager
tvarkytoju	manager
tvarkytojų	managers
tvarsčiu	bandage
tvarstį	bandage
tvarto	barn
tvartų	barns
tvartuose	in the barns
tvartus	barns
tvaskančią	fragrant
tvenkinį	pond
tvenkiniai	ponds
tvenkiniais	ponds
tvenkinio	pond
tvenkinių	ponds
tvenkiniuose	in ponds
tvenkinius	ponds
tvenkinyje	in the pond
tvenkinys	pond
tveria	holds
tveriamas	durable
tverianti	enduring
tvers	Tver
tvertų	would be strong
tvieskė	light bulb
tvindo	it's raining
tvino	twin
tvinsta	it is raining
tvirčiausią	the strongest
tvirčiausius	the strongest
tvirta	solid
tvirtą	solid
tvirtai	firmly
tvirtais	strong
tvirtas	solid
tvirtasis	strong
tvirtėdami	asserting
tvirtėja	is getting stronger
tvirtėjo	strengthened
tvirtesnė	stronger
tvirtesni	stronger
tvirtesnį	stronger
tvirtesnis	stronger
tvirti	strong
tvirtieji	strong
tvirtina	confirms
tvirtiną	firm
tvirtinamas	approved
tvirtinate	you claim
tvirtindamas	affirming
tvirtindami	affirming
tvirtinęs	affirmed
tvirtini	you confirm
tvirtino	claimed
tvirtinote	you claimed
tvirtins	will confirm
tvirtinti	to confirm
tvirtinu	I affirm
tvirto	solid
Tvirton	Twirton
tvirtos	strong
tvirtove	fortress
tvirtovė	fortress
tvirtovę	fortress
tvirtovei	for the fortress
tvirtovėje	in the fortress
tvirtovėms	for fortresses
tvirtoves	fortresses
tvirtovės	fortresses
tvirtovėse	in fortresses
tvirtovių	fortresses
tvirtu	strong
tvirtų	solid
tvirtuma	strength
tvirtumą	strength
tvirtumo	firmness
tvirtumoje	in strength
tvirtumos	strength
tvirtus	solid
tvirtybe	strength
tvirtybė	strength
tvirtybę	strength
tviskančią	sparkling
tviskančio	sparkling
tviskančius	sparkling
tviskanti	sparkling
tviskantį	sparkling
tviskėjo	sparkled
tviskinamoje	in the twinkling
tvora	fence
tvorą	fence
tvorų	fences
tvyksi	you will shine
tvyksint	to glow
tvykstelėja	twinkles
tvykstelėjęs	twinkling
tvyksteli	twinkle
tvyro	is happening
tvyrojo	lingered
tyčia	intentionally
tyčinių	intentional
tyčiodamasis	mockingly
tyčiodamiesi	mockingly
tyčiodavosi	mocked
tyčiojaisi	you were mocking
tyčiojamasi	mocked
tyčiojantis	mocking
tyčiojasi	mocks
tyčiojatės	you are mocking
tyčiojies	mock
tyčiojiesi	you are mocking
tyčiojosi	mocked
tyčiojotės	you were mocking
tyčiojuos	will mock
tyčiomis	intentionally
tyčiosis	will mock
tyčiosiuos	I will mock
tyčiosiuosi	I will mock
tyčiotis	to mock
tyčiotųsi	would mock
tykantiems	for those who are watching
tykantis	lurking
tyko	lurking
tykodamas	lurking
tykodami	secretly
tykoja	lurking
tykojant	lurking
tykojanti	lurking
tykojantis	lurking
tykojau	I was lurking.
tykojo	lurked
tykojusiems	lurking
Tykokime	Let's spy.
tykos	ambush
tykosiu	I will wait.
tykoti	to lurk
tykotų	would lurk
tyla	silence
tylą	silence
tylėčiau	I would be silent.
tylėdama	silently
tylėdamas	silently
tylėdami	silently
tylėjau	I was silent.
tylėjęs	silent
tylėjo	was silent
tylėjusi	silent
tylėk	be quiet
tylėkite	be quiet
tylės	silence
tylėsi	kept quiet
tylėsime	we will be silent
tylėsiu	I will be silent.
tylėti	to be silent
tylėtų	would be silent
tylėtumėte	you would be silent
tyli	silent
tyliai	quietly
tyliame	in silence
tyliu	silent
tylių	silent
tyloje	in silence
tylomis	silently
tylos	silence
tylu	quiet
tylų	silent
tylus	silent
tyra	pure
tyrą	pure
tyrai	pure
tyrais	pure
tyram	pure
tyrams	for the pure
tyras	pure
tyraširdžiai	pure-hearted
Tyre	In the forest
Tyrėjas	Investigator
tyresni	purer
tyresnis	purer
tyri	pure
tyriau	I studied
tyriausio	purest
tyriausių	the purest
tyriečiai	Tyrians
tyriečiams	for the Tyrians
Tyriems	For the pure ones
tyrietis	Tyrian
tyrinėdamas	exploring
tyrinėja	explores
tyrinėjami	being studied
tyrinėjate	you are exploring
tyrinėjau	I was researching
tyrinėji	researchers
tyrinėjimas	exploration
tyrinėjo	explored
tyrinėju	I am researching.
tyrinėkite	explore
tyrinėti	to explore
tyrinėtojai	researchers
tyrinėtojas	researcher
tyrlaukiai	wilderness
tyrlaukiais	wilderness
tyrlaukiu	wilderness
tyrlaukių	wilderness
tyrlaukiuose	in the wilderness
tyrlaukius	wilderness
tyro	pure
tyroje	in the wilderness
tyroji	pure
tyromis	pure
tyros	pure
tyru	pure
tyrų	pure
Tyrui	For Tyr
tyrumą	purity
tyrume	in the wilderness
tyrumo	purity
tyrumu	purity
tyruose	in the wilderness
tyrus	pure
tyso	silent
tysojai	silencers
tysos	silence
ūbaujančią	scolding
ūbaujanti	scolding
ūbavimas	scolding
Ucą	Uca
Ucas	Uc
Ūcas	Uca
Ucio	Ucio
Ucis	Uci
Uco	Uco
Uelis	Uel
Ufazo	Uphaz
ugdau	I educate
ugdo	educates
ugdoma	educated
ugdomas	educated
ugdyčiau	I would educate
ugdydamas	educating
ugdykis	educate yourself
ugdymą	education
ugdymui	for education
ugdyti	to educate
ugdytų	would educate
ugdytumėte	you would educate
ūgį	height
ūgio	tall
ūgiu	tall
ūglį	shoot
ūglis	shoot
ūglių	shoots
ūglius	shoots
ugnelė	fire
ugnį	fire
ugniai	fire
ugniaspalviais	fiery colors
ugniaspalvis	fire-colored
ugniavietė	fireplace
ugnie	fire
ugnies	fire
ugnimi	by fire
ugnine	firewood
ugninė	fire pit
ugninę	fire
ugninei	fire
ugninėmis	firecrackers
ugninėms	for fireflies
ugnines	fiery
ugninės	fire pits
ugningą	fiery
ugningais	fiery
ugningas	fiery
ugningi	fiery
ugningų	fiery
ugningųjų	fiery
ugningus	fiery
ugniniai	fiery
ugninis	fiery
ugniniu	fiery
ugninių	fiery
ugnis	fire
ugnyje	in the fire
ujo	oh yeah
Ukalui	For Ukal
ūkanos	fogs
ūkanų	nebulae
ūkį	farm
ūkininkai	farmers
ūkininkais	farmers
ūkininkams	for farmers
ūkininkas	farmer
ūkininkų	farmers
ūkininkus	farmers
ūkio	farm
ūksme	shadow
ūksmė	shadow
ūksmėje	in the shadows
ūksmingais	shady
ūksmingoje	in the shadow
ūksmingu	shady
ūksmingų	shady
ūkvedį	manager
ūkvedys	manager
ūkvedžiavimą	housekeeping
ūkvedžiavimo	housekeeping
ūkvedžiu	manager
ūkvedžiui	for the manager
Ulajo	Ulay
Ulamas	Ulam
Ulamo	Ulam
Ulos	Ulas
ūmai	acutely
Umas	Um
ūmaus	acute
ūmi	acute
ūmiu	acute
Umos	Uma
ūmus	acute
Unį	Uni
Unis	Uni
uodą	mosquito
uodai	mosquitoes
uodais	mosquitoes
uodega	tail
uodegą	tail
uodegai	tails
uodegas	tails
uodegomis	tails
uodegos	tails
uodegose	in tails
uodegų	tails
uodų	mosquito
uoga	berry
uogas	berries
uogos	berries
uogų	berries
uola	rock
uolą	rock
uolai	rocks
uolas	rock
uolekčių	cubits
uolektį	cubit
uolekties	cubit
uolektimi	cubit
uolektimis	cubits
uolektis	cubit
uolektyje	in the elbow
uolektys	cubits
uolesnis	more zealous
Uolėta	Rocky
uolėtą	rocky
uolėtoj	rocky
uolėtoje	rocky
uolėtų	rocky
uolią	rock
uoliai	diligently
uoliau	more diligently
uoliems	for the zealous
uolienose	in rocks
uoliesiems	for the zealots
Uoliuoju	I am diligent.
uoloje	in the rock
uolomis	on the rocks
uoloms	for rocks
uolos	rocks
uolose	in the rocks
uolų	rocky
uolumą	zeal
uolumas	zeal
uolume	zeal
uolumo	zeal
uolumu	zealously
uolus	zealous
uolūs	zealous
uolusis	zealous
uolynėje	in the rock
uosį	ash
uoslė	sense of smell
uostą	port
uostas	port
uoste	in the port
uosto	port
uostydama	sniffing
uošve	mother-in-law
uošvė	mother-in-law
uošvę	mother-in-law
uošvį	father-in-law
uošvio	father-in-law
uošvis	father-in-law
uošviu	father-in-law
uošviui	father-in-law
uparsin	uparsin
upe	river
upė	river
upę	river
upėje	in the river
upelį	stream
upeliai	streams
upeliais	streams
upeliams	for streams
upelio	stream
upelis	stream
upeliu	stream
upelių	streams
upelius	streams
upėmis	rivers
upėms	rivers
upes	rivers
upės	rivers
upėse	in rivers
upių	rivers
upokšnį	stream
upokšnis	stream
upokšnių	stream
upokšnius	stream
Urboną	Urban
Ūre	Ur
urgs	will
urgzdami	growling
Ūrielį	Uriel
Urielio	Uriel
Ūrielio	Uriel
Ūrielis	Uriel
Ūrija	Uriah
Ūriją	Uriah
Ūrijai	Uriah
Ūrijas	Uriah
Ūrijo	Uriah
Ūrijos	Uriah
Urimą	Urim
Urimai	Urim
Urimais	Urim
Urimas	Urim
Urimu	Urimi
Urimus	Urim
Ūrio	Uriah
Ūris	Uriah
Ūriui	For the Úryus
Ūro	Ur
urvą	cave
urve	in the cave
urvinio	cave
urvo	cave
urvų	caves
urvui	cave
urvuose	in caves
urvus	caves
urzgdami	growling
urzgia	growls
urzgiame	we growl
usnį	thistle
usnimis	name
usnis	thistle
usnių	thistle
usnynu	I am tired.
usnys	thistle
Utajas	Utayan
Uza	Uzza
Uzą	Uza
Uzajo	Uzayoi
Uzalas	Uzal
Uzalio	Uzalo
Uzalo	Uzalo
užantį	to be closed
užantspaudavau	I sealed
užantspaudavo	sealed
užantspauduoja	seals
užantspauduojamos	sealed
užantspauduok	seal
užantspauduokite	seal
užantspauduos	will seal
užantspauduota	sealed
užantspauduotą	sealed
užantspauduotąją	sealed
užantspauduotąjį	sealed
užantspauduotame	sealed
užantspauduotas	sealed
užantspauduoti	to seal
užantspauduotos	sealed
užantspauduotų	sealed
ūžaudamos	roaring
užauga	grows up
užaugai	you grew up
užaugant	growing up
užaugę	grown up
užaugęs	grown up
užaugina	grows
užauginai	you raised
užauginau	I raised
užauginęs	raised
užaugino	raised
užaugins	will raise
užauginsiu	I will raise
užauginti	to raise
užaugintų	would raise
užaugintum	you would raise
užaugo	grew up
užaugs	will grow up
užaugtų	would grow up
užaugus	after growing up
užaugusių	grown up
užaugusius	grown up
ūžauja	roars
ūžaujančių	roaring
ūžauti	to roar
ūžavimas	roar
ūžavimo	roaring
ūžavo	roared
ūžavome	we were roaring
užbaigė	finished
užbaigęs	having finished
užbaigi	finish
užbaigia	completes
užbaigimas	completion
užbaigimo	completion
užbaigs	will complete
užbaigsite	you will complete
užbaigta	completed
užbaigtas	completed
užbaigti	to complete
užbaigtos	completed
užbaigtų	would complete
užbaik	finish
užbaikite	finish
užbarstė	scattered
užbėgo	ran away
užbėrė	stuck
užbėrę	stuck
Užbėręs	Blocked
užberk	close it
užberkite	fill it up
užbers	will be closed
užblėsę	faded
užbrėžė	outlined
užburiamas	enchanted
užčiaupė	shut up
užčiaupia	shut up
užčiaupiama	shut up
Užčiaupk	Shut up
užčiaups	will shut up
užčiaupsiu	I will shut up.
užčiaupti	to shut up
užčiauptos	closed
uždanga	curtain
uždangą	curtain
uždangai	curtains
uždangalą	cover
uždangalai	covers
uždangalas	cover
uždangale	cover
uždangalo	cover
uždangalu	cover
uždangalų	covers
uždangalui	for the cover
uždangalus	curtains
uždangas	curtain
uždangomis	curtains
uždangos	curtains
uždarant	closing
uždaras	closed
uždarbį	earnings
uždarbiavo	earned
uždarbio	earnings
uždarbis	earnings
uždarė	closed
uždarę	closed
uždaręs	closed
uždari	close
uždariau	I closed
uždaro	closes
uždaromi	closed
uždaromos	closed
uždarykime	let's close
uždarykite	close
uždarymo	closing
uždarys	will close
uždarysiu	I will close.
uždaryta	closed
uždarytas	closed
uždaryti	close
uždarytos	closed
uždarytumėte	you would close
uždarytus	closed
uždavinėjo	asked
uždavinį	task
uždaviniui	for the task
uždeda	puts on
uždėdamas	putting on
uždėdami	putting on
uždedantį	putting on
uždedi	put on
uždega	ignites
uždegdamas	igniting
uždegė	lit up
uždegei	you have inflamed
uždegęs	inflamed
uždegi	ignite
Uždegiau	I lit it.
uždegimu	inflammation
uždegs	will light up
uždegsi	you will light up
uždegsiu	I will light it.
uždegti	to light
uždegto	lit
uždegtum	you would light
uždėjai	you put on
uždėjau	I put it on
uždėję	having put on
uždėjęs	having put on
uždėjimo	application
uždėjimu	by application
uždėjo	put on
uždėjus	after putting on
uždėjusi	having put on
uždėk	put it on
uždekite	light it
uždelsė	delayed
uždelstų	would delay
uždengė	covered
Uždengę	Covered
uždengei	for the cover
uždengia	covers
uždengiantis	covering
uždengiau	I covered
uždengimo	covering
uždengs	will cover
uždengsi	you will cover
uždengsiu	I will cover
uždengta	covered
uždengtą	covered
uždengtas	covered
uždengti	to cover
uždengto	covered
uždengtos	covered
uždengtų	would cover
uždengtumei	would cover
uždengusi	covered
uždenk	cover
uždenkite	cover
užderėjo	closed
užderėjusio	closed
užderės	will close
užderėti	to close
uždės	will put
uždėsi	you will put on
uždėsite	you will put on
uždėsiu	I will put it on.
uždėta	placed
uždėtą	placed
uždėtąjį	the one on top
uždėtas	placed
uždėti	to put on
uždėto	placed
uždėtų	would put on
uždėtus	placed
uždirbdavo	earned
uždirbo	earned
uždirbtą	earned
uždirbti	to earn
uždraudė	banned
uždraudę	having banned
uždraudei	forbid
uždraudėme	we banned
uždraudęs	having forbidden
uždraudimą	prohibition
uždraudimo	prohibition
uždrausk	ban
uždrauskime	let's ban
uždrausta	forbidden
uždrausti	to prohibit
uždraustų	would prohibit
užduočiai	for the task
užduoti	to ask
užduotį	task
užduotimi	task
užduotims	for tasks
užduotis	task
užduotys	tasks
užeidavo	came in
užeigą	inn
užeigoje	inn
užeigos	inns
užeik	come in
Užeikime	Let's go.
užeina	enters
užeinant	entering
užeis	will come in
užeisime	we will enter
užeisite	you will enter
užeisiu	I will come in.
užeiti	to enter
užeitų	would enter
užeitum	would come in
užėjau	I entered.
užėję	entered
užėjęs	entered
užėjimą	entry
užėjo	came
užėjus	after entering
užėmė	occupied
užėmę	occupied
užėmėme	we occupied
užėmęs	occupied
užėmėte	you occupied
užėmiau	I occupied
užėmimas	occupation
užėmus	after taking
Uzen	Uzen
ūžesį	roar
ūžesio	buzzing
ūžesiu	I will roar.
ūžesiui	for the noise
ūžesys	hum
užgaida	whim
užgaidas	whim
užgaidi	whim
užgaidomis	on a whim
užgaidoms	whims
užgaidos	whims
užgaidų	whim
užgaudamas	offending
užgaule	insult
užgaulę	insulted
užgaules	insults
užgaulės	insults
užgauliodavo	used to insult
užgaulioja	abuses
užgauliojama	being insulted
užgauliojamas	insulted
užgauliojate	you are insulting
užgauliojimai	insults
užgauliojimo	insult
užgauliojimus	insults
užgauliojo	insulted
užgauliotojams	to abusers
užgauliotojo	abuser
užgauliotų	would be insulted
užgaulių	insults
užgaulu	I insult
užgauna	offends
užgaus	will attack
užgautas	offended
užgautasis	offended
užgauti	to offend
užgautų	would offend
užgavėjas	attacker
užgavęs	offended
užgavimo	assault
užgavo	offended
užgavusysis	the offender
užges	will go out
užgesę	extinguished
užgesęs	extinguished
užgesino	extinguished
užgesins	will extinguish
užgesinsite	you will extinguish
užgesinsiu	I will extinguish
užgesinta	extinguished
užgesintas	extinguished
užgesinti	to extinguish
užgeso	went out
užgęsta	extinguished
užgesti	to go out
užgesusi	extinguished
užgiedojo	sang
užgiedu	I sing
užgijo	healed
užgimė	was born
užgimę	born
užgimimo	birth
užgims	will be born
užgimti	to be born
užgins	will defend
užginu	I defend
užglaistė	patched
užgniaužia	suffocates
užgniaužk	suffocate
užgoš	will cover
užgožė	overshadowed
užgožia	overshadows
užgriebė	grabbed
užgriebiančiu	grasping
užgriebiantį	gripping
užgrius	after the rain
užgriuvo	collapsed
užgriuvusius	fallen
užgrobdavo	seized
užgrobę	seized
Užgrobėjams	For the kidnappers
užgrobia	seizes
užgrūdintų	hardened
užgrūdintus	hardened
Užguitieji	The Insulted
užgulė	lay down
užguls	will get stuck
užgulusi	lying down
užgydoma	cured
užgydysiu	I will heal.
užgydyta	healed
užgydyti	to heal
ūžia	roar
ūžiančia	roaring
ūžianti	roaring
Uzielio	Uzziel
Uzielis	Uzziel
uzielitų	usielites
Uzieliui	For Uzziel
Uzija	Uzziah
Uziją	Uzziah
Uzijas	Uzziah
Uzijau	Uzziah
Uzijo	Uzziah
Uzijos	Uzziah
Uzijui	Uzziah
užima	occupies
ūžimą	roar
užimami	occupied
užimamos	occupied
užimant	occupying
ūžimas	roar
užiminėti	to memorize
užimk	take it
užimkime	let's take
užimkite	occupy
užims	will occupy
užimsiąs	will take up
užimsime	we will occupy
užimsite	you will occupy
užimta	busy
užimtais	busy
užimtas	busy
užimti	to occupy
užimtos	busy
užimtų	would be busy
užimtųjų	busy
užimu	I occupy
Uzio	Uzziah
Uzis	Uzi
Uziui	Uzzi
užjaučia	sympathizes
užjaučiantis	compassionate
užjaučiantys	compassionate
užjaus	sympathy
užjauski	sympathize
užjausti	to sympathize
užjaustų	would sympathize
užjautė	sympathized
užjautėte	you sympathized
Užjordanė	Transjordan
Užjordanę	Transjordan
Užjordanėje	Beyond the Jordan
Užjordanės	Transjordanian
užkaba	hook
užkabą	hook
Užkabai	For hangers
užkabas	hooks
užkabinau	I hooked
užkabinėdami	hooking
užkabino	hooked
užkabinta	hooked
užkabintas	hooked
užkabinti	to hook
užkabintų	would hook
užkabomis	hooks
užkabos	hooks
užkabų	hooks
užkaiščiai	stoppers
užkaiščiais	with stoppers
užkaiščiams	for fasteners
užkaiščių	pins
užkaiščius	after closing
užkaisk	close
užkaisti	to heat up
užkaištį	stopper
užkaito	it gets hot
užkalbindami	by addressing
užkalbino	spoke up
užkampiai	nooks and crannies
užkampių	nooks and crannies
užkampiuose	in the corners
užkampyje	in the corner
užkankindama	torturing
užkarda	firewall
užkardą	firewall
užkardos	firewalls
užkaria	conquest
užkariauja	conquers
Užkariaujamas	Conquered
užkariaukime	let's conquer
užkariauti	to conquer
užkariautoją	conqueror
užkariautojai	conquerors
užkariautojams	to the conquerors
Užkariautų	Conquered
užkariavimas	conquest
Užkariavimo	Conquest
užkariavo	conquered
užkarta	closed
užkasė	buried
užkasiau	I buried
užkasta	buried
užkasti	to bury
užkąsti	to have a snack
užkeikei	you cursed
užkeikimą	spell
užkeikimo	spell
užkeikimų	spells
užkėlė	raised
Užkėlę	Uploaded
užkėlęs	loaded
užkeli	upload
Užkelk	Put it on.
užkels	will raise
Užkelsi	You will come.
užkelta	uploaded
užkelti	to upload
užkerėti	to bewitch
užkerta	prevents
užkibusią	stuck
užkietėję	hardened
užkietėjimo	constipation
užkietėjimu	constipation
užkietėjo	hardened
užkietėjusi	hardened
užkietėjusias	hardened
užkietėjusios	hardened
užkietina	hardens
užkietinau	I hardened
užkietinę	hardened
užkietini	you are stubborn
užkietino	hardened
užkietinsiu	I will harden
užkietinta	hardened
užkietinti	harden
užkimšta	clogged
užkirsdami	preventing
užkirstų	would prevent
užkirtinėsi	you blocked
Užkišk	Plug it in.
užklausė	asked
užkliuvo	stumbled
užklojo	covered
užklok	block
užklos	covers
užklumpa	catches
užklupę	caught
užklupk	catch
užklupo	caught
užklups	will catch
užklupsite	you will catch
užklupsiu	I will catch you.
užkluptas	caught
užklupti	to stumble upon
užkluptų	would be caught
užklupusios	caught
užklydęs	lost
užkopčiau	I would climb
užkopė	climbed
užkopęs	climbed
užkopiau	I climbed
užkopk	climb
užkopkite	climb
užkopsiu	I will climb.
užkopti	to climb
užkoptų	would climb
užkraudami	loading
užkrauna	loading
užkraus	will load
užkrautos	loaded
užkrečiamų	contagious
užkrėstą	infected
užkristų	would fall
užkrovė	loaded
užkrovei	for loading
užkrovęs	loaded
Užkrovėte	You loaded
užkūrė	started
užkūrę	having lit
užkuriais	behind
užkūriau	I started
užkurk	light it up
užkurs	will light
užkursiu	I will light it.
užkurtas	founded
užkurti	to start
užkūrusysis	the one who ignited
užlaikė	delayed
užlaikysi	you will delay
užlaikytas	delayed
užlaikyti	to delay
užlaipinti	to climb on board
užleidau	I let go
užleidęs	neglected
užleido	conceded
užleidžia	gives way
užleis	will give in
užleisdamas	by neglecting
užleisdami	neglecting
užleisiu	I will let go
užleisk	give up
užleisti	to give up
užliedamas	flooding
užliejanti	flooding
užlieję	flooded
užliejęs	flooded
užliejo	flooded
užliejote	you flooded
užlies	will flood
užliesiu	I will flood
užlietų	flooded
užlinksta	bends
užlipau	I climbed up
užlipęs	climbed
užlipk	climb up
užlipkite	climb up
užlipo	climbed
užlips	will climb
užlipsime	we will climb
Užlipsiu	I will climb.
užlipti	to climb
užmačias	intention
užmačiomis	with intentions
užmačioms	for purposes
užmačios	intentions
užmačių	intentions
užmaršties	oblivion
užmatančios	precognitive
užmatyti	to see
Užmaukite	Put it on.
užmauta	put on
užmerkčiau	I would close my eyes.
užmerkė	closed her eyes
užmerkia	closes his eyes
užmerks	will close
užmerktos	closed
užmesiu	I will throw
užmesk	throw it
Užmeskite	Throw it
užmesti	to throw
užmestu	I would throw
užmėtai	thrown
užmetė	threw
užmėtė	threw
užmetęs	abandoned
užmėtys	will throw
užmėtysime	we will throw
užmėtysite	you will throw
užmėtytas	thrown
užmėtyti	to throw
užmiegančiuosius	those who are falling asleep
užmiegu	I fall asleep.
užmigau	I fell asleep.
užmigdė	fell asleep
užmigdžiusi	asleep
užmigę	asleep
užmigęs	asleep
užmigo	fell asleep
užmigs	will fall asleep
užmigsi	you will fall asleep
užmigsime	we will fall asleep
užmigti	to fall asleep
užmigus	after falling asleep
užmigusieji	those who are asleep
užmigusių	asleep
užmigusiųjų	of those who have fallen asleep
užmigusius	asleep
užminei	for you
užmink	forget
užminkė	remembered
užminsiu	I will mention
užmirš	will forget
užmiršai	you forgot
užmiršau	I forgot
užmirščiau	I will forget
užmiršdami	forgetting
užmiršę	forgotten
užmiršęs	forgotten
užmirši	forget
užmiršimo	oblivion
užmiršiu	I will forget.
užmiršk	forget
užmiršo	forgot
užmiršote	you forgot
užmiršta	forgotten
užmirštami	forgotten
užmirštantieji	forgetful
užmirštas	forgotten
užmirštate	you forget
užmiršti	to forget
užmirštu	I forget
užmirštų	would forget
užmojai	ambitions
užmojais	ambitions
užmojams	ambitions
užmojį	ambition
užmojis	ambition
užmojo	ambitious
užmoju	ambition
užmojų	ambition
užmojus	ambitious
užmoka	payment
užmokėjo	paid
užmokėk	pay
užmokėkite	pay
užmokės	will pay
užmokesčio	payment
užmokesčiu	payment
užmokėsiu	I will pay.
užmokestį	payment
užmokestis	salary
užmokėti	to pay
užmovė	cap
užmoviau	I covered
užmuš	will kill
užmuša	kills
užmušami	being killed
užmuščiau	I killed
užmušdamas	killing
užmušdami	killing
užmušdavau	I killed
užmušdavo	killed
užmušė	killed
užmušę	having killed
užmušei	you killed
užmušėjas	murderer
užmušęs	killed
užmušėte	you killed
užmuši	killed
užmušiau	I killed
užmušimą	killing
užmušime	we will kill
užmušimui	for killing
užmušite	you will kill
užmušiu	I will kill
užmušk	kill
užmuškime	let's kill
užmuškite	kill
užmušta	killed
užmuštaisiais	killed
užmuštajam	for the murdered
užmuštąjį	the murdered
užmuštas	killed
Užmuštasis	The murdered
užmušti	to kill
užmuštieji	the murdered
užmušto	killed
užmuštoji	murdered
užmuštojo	murderer
užmuštų	would kill
užmuštųjų	of the killed
užmuštum	killed
užmuštume	we would kill
užmuštuosius	the killed
užmuštus	killed
užmušu	I kill
užmušusį	killed
užnerti	to dive
užnešė	brought
Užnešusi	Having brought
užnugarin	back
užnugario	backside
užnugaris	back
užnugaryje	behind
užnuodytą	poisoned
Uzos	Uza
užpakaliai	butts
užpakaliais	behind
užpakalinė	back
užpakalinę	back
užpakalinei	for the back
užpakaliniams	for the back
užpakalinių	posterior
užpakalinius	hind legs
užpakalio	butt
užpakalyje	behind
užpila	infusion
užpildamas	filling
Užpildami	Filling
užpildė	filled
užpildytų	would fill
užpilk	pour
užpilkite	pour
užpils	will pour
užpilsi	you will pour
užpilta	filled
užpiltas	filled
užplūdęs	flooded
užplūdo	flooded
užplūs	will flood
užplūstų	would flood
užpuldavo	attacked
užpuldinėdavo	attacked
užpuldinėjo	attacked
užpuldinėti	to attack
užpulk	attack
Užpulkime	Let's attack
užpuls	will attack
užpulsime	we will attack
užpulsiu	I will attack.
užpultas	attacked
užpulti	to attack
užpultų	would attack
užpuola	attacks
užpuolamas	under attack
užpuolė	attacked
užpuolę	attacked
užpuolėjai	attackers
užpuolėme	we attacked
užpuolęs	attacked
užpuoliai	attacks
užpuoliką	attacker
užpuolikai	attackers
užpuolikais	attackers
užpuolikas	attacker
užpuolikų	attackers
užpuolikus	attackers
užpuolimo	attack
užpuolus	under attack
užpuolusią	attacked
užpykau	I got angry.
užpykęs	angry
užpyko	got angry
užpylė	poured
užraitams	for scrolls
užraitus	after writing
užrakina	locks
užrakinate	you lock
užrakinę	locked
užrakinęs	locked
užrakink	lock
užrakinkime	let's lock it
užrakinkite	lock
užrakino	locked
užrakins	will lock
užrakintą	locked
užrakintas	locked
užrakinti	lock
užrakintoms	locked
užrakintų	locked
užraktus	locks
užrašą	note
užrašas	inscription
užrašė	wrote down
užrašei	for note
užrašęs	having written
užrašiau	I wrote down
užrašinėjo	scribe
užrašo	notes
užrašome	we write down
užrašu	note
užrašų	notes
užrašus	notes
užrašyk	write down
Užrašykite	Write it down.
užrašymas	recording
užrašys	notes
užrašysi	you will write down
užrašysiu	I will write it down.
užrašyta	written down
užrašytą	written down
užrašytais	written down
užrašytas	written down
užrašyti	to write down
užrašytų	would write down
užrašytus	written down
užrieda	rolls
užriko	drowned
užrisdavo	rolled
užrišę	blindfolded
užrišk	close
Užriskite	Take a risk
užrišo	tied up
užrista	closed
užrišta	tied up
užristas	closed
Užritęs	Rolled up
užritino	rolled up
užrito	rolled
užrūstindami	infuriating
užrūstino	infuriated
užrūstinote	you made me angry
užrūstinusią	angry
užšąla	freezes
užsėda	sits down
užsėdę	sitting down
užsėdęs	seated
užsėdo	sat down
užsėsiu	I will plant
užsibaigs	will end
užsibarstė	scattered
užsibuvau	I stayed late.
užsibuvo	stayed late
užsičiaupia	shut up
užsičiaups	will shut up
užsičiauptų	would shut up
užsidarė	closed
Užsidarę	Closed
užsidaręs	closed
užsidaryk	close
užsidarys	will close
užsidėčiau	I would put on
užsideda	puts on
užsidėdavo	used to wear
užsidega	lights up
užsidegė	caught fire
užsidegęs	ardent
Užsidegiau	I caught fire.
užsidegimą	enthusiasm
užsidegimo	ignition
užsidegimu	with enthusiasm
užsidegs	will light up
užsidegtų	would light up
užsidegus	after ignition
užsidegusi	ignited
užsidegusios	ardent
užsidėję	wearing
užsidėjęs	put on
užsidėjo	put on
užsidėjusi	dressed
užsidėjusių	wearing
užsidėk	put it on
užsidėkime	let's get started
užsidėkite	put on
užsidengdavo	covered up
užsidengė	covered up
užsidengęs	covered
užsidengia	covers up
užsidengs	will cover
užsidengsi	you will cover yourself
užsidengusi	covered
užsidenk	cover up
užsidės	will put on
užsidėti	to put on
užsidirba	earns money
užsidirbo	earned
užsidirbti	to earn money
užsiėmė	busy
užsiėmę	busy
užsiėmęs	busy
užsiėmimas	occupation
užsiėmime	in class
užsiėmimus	classes
užsiėmusi	busy
užsiėmusiam	busy
užsigeidė	desired
užsigeidei	you wished
užsigeidžia	desires
užsigeidžiau	I wanted to
užsigynęs	defensive
užsiima	engaged in
užsiimančiųjų	those engaged in
užsiimantys	engaged
užsiimdavo	was engaged in
užsiimi	you are busy
užsiiminėjo	was engaged in
užsiiminėjusių	engaged
užsiiminėk	keep busy
užsiiminėti	to engage in
užsiimkite	get busy
užsiimti	to engage
užsiimu	I am busy
užsikėlė	woke up
užsikelkite	wake up
užsikels	will rise
užsikelsi	you will move in
užsikemša	gets clogged
užsikietinęs	hardened
užsikietino	hardened
užsikimšo	clogged
užsikimšusios	clogged
užsiklos	will cover
užsikloti	to cover oneself
užsiklotum	you would cover yourself
užsikrauk	charge up
užsikrovė	loaded
užsikrovęs	loaded
užsikurti	to light up
užsileisdavo	indulged
užsiliepsnojo	caught fire
užsiliko	remained
užsilikusius	remaining
užsimanė	wanted
užsimanęs	ambitious
užsimano	wants to
užsimaus	will put on
užsimerkia	closes his eyes
užsimerkti	to close one's eyes
Užsimesk	Forget it.
užsimetę	thrown
Užsimetęs	Insulted
užsimezgę	engaged
užsimezgęs	engaged
užsimojau	I intended
užsimojęs	busy
užsimoji	take a chance
užsimojo	took on
užsimojusi	busy
užsimokėjo	paid off
užsimos	will take
Užsimovęs	Having learned
užsimušė	killed himself
užsipilti	to fill up
užsiplieskęs	flared up
užsiprašė	requested
užsipuolė	attacked
užsirakinęs	locked
užsirakink	lock yourself
užsirakino	locked up
užsirašė	wrote down
užsirašyk	write it down
užsirašys	will write down
užsirašyti	to write down
užsirišk	tie it up
užsirišo	tied up
užsirūstinau	I got angry.
užsirūstinę	angry
užsirūstinęs	angry
užsirūstino	got angry
užsisėdėjo	sat down
užsisėdi	sit down
užsiskleis	will unfold
užsispiria	stubborn
užsispirsite	you will be stubborn
užsispirtų	would be stubborn
užsispyrė	stubborn
užsispyrę	stubborn
užsispyrėliai	stubborn people
užsispyrėlių	stubborn
užsispyręs	stubborn
užsispyrimą	stubbornness
užsispyrimas	stubbornness
užsispyrimo	stubbornness
užsispyrusi	stubborn
užsispyrusią	stubborn
užsispyrusiai	stubbornly
užsispyrusios	stubborn
užsistojo	stopped
užsisvajojo	dreamed
užsitarnauja	earns
užsitarnaus	will earn
užsitarnavęs	earned
užsitarnavo	earned
užsitęsė	prolonged
užsitęsia	prolonged
užsitraukdami	pulling up
užsitraukė	pulled up
užsitraukę	pulled up
užsitraukei	you pulled in
užsitraukėme	we pulled
užsitraukęs	closed
užsitraukia	closes
užsitraukiate	you are pulling
užsitrauks	will close
užsitrauksi	you will close
užsitrauksime	we will close
užsitrauksite	you will pull up
užsitrauksiu	I will pull myself together.
užsitraukti	to pull up
užsitrauktum	you would pull up
užsitrauktume	we would pull up
užsivedė	started
užsiveisėte	you have bred
Užsiveisi	You will start
užsiveisiau	I got pregnant
užsiverti	to close
Užsivilkau	I put it on.
užsivilko	put on
užsivilks	will put on
Užsivyniok	Wrap yourself up
užsklendė	closed
užsklendei	you closed the door
užsklęsk	lock up
užsklęsta	locked
užsklęsti	to lock
užsklęstos	locked
užslėpę	hidden
užsodina	plants
užsodinę	planted
užsodinęs	planted
užsodini	you plant
užsodinkite	plant
užsodino	planted
užsodinti	to plant
užšokdino	jumped
užšokti	to jump in
užšokusi	jumped
užspaudė	closed
užspaus	will close
užstatą	deposit
užstatas	deposit
užstatėme	we pledged
užstato	collateral
užstatu	on deposit
užstatų	collateral
Užstatui	For collateral
užstatydami	building
užstatyti	to mortgage
užstoja	obstructs
užstojęs	obstructed
užstojo	blocked
užstok	block
užstokite	block
užstos	will stop
užstoti	to block
užsuk	come by
užsuka	comes by
užsukdavo	stopped by
užsukęs	dropped by
Užsukime	Let's stop by.
užsukite	come by
užsuko	stopped by
užsukote	you stopped by
užsuks	will stop by
užsuksite	you will stop by
užsukti	to stop by
užsvaidys	will throw
užtaisė	charged
užtaisę	loaded
užtaisinėjamos	refillable
užtaiso	cartridge
užtaisomos	rechargeable
užtaisydami	filling
užtaisyk	fill it up
užtaisysiu	I will fix it.
užtaisyti	to fix
užtaisytoju	charger
užtaisytos	filled
užtardami	interceding
užtarė	interceded
Užtarėją	Intercessor
užtaria	intercedes
užtariau	I interceded.
užtarimus	intercessions
Užtark	Intercede
užtarkite	intercede
užtars	will intercede
užtarti	to intercede
užtartų	would intercede
užtat	therefore
užtekant	enough
užtekėjimo	inflow
užtekėjo	flooded
užtekėjus	flooded
užtekės	will flow
užtekėti	to get married
užteko	enough
užteks	enough
užtekti	enough
užtektinai	enough
užtektų	would be enough
užtemdys	eclipse
užtemimas	eclipse
užtemo	eclipse
užtems	will darken
užtemtų	would darken
užtemus	after dark
užtemusi	darkened
užtenka	enough
užteps	will apply
užteptas	applied
užteršė	polluted
užteršite	you will contaminate
Užterškite	Contaminant
užteršta	contaminated
užterštam	contaminated
užterštas	contaminated
užtęsė	prolonged
ūžti	to roar
užties	indeed
užtiesalais	bedspreads
užtiesė	spread out
užtikau	I stumbled upon
Užtikę	Agreed
užtikęs	happened to
užtiko	happened
užtikrina	ensures
Užtikrink	Ensure
užtikrino	ensured
užtikrintą	assured
užtikrintu	assured
užtikrintumą	certainty
užtiks	will suffice
užtiksite	you will find
užtikštų	would be covered
užtikti	to happen
užtiktum	you might
užtiktus	encountered
Užtikusieji	Those who have encountered
užtinki	enough
užtrauk	close
užtraukdamas	pulling
užtraukė	pulled
užtraukei	zipper
užtraukęs	closed
Užtraukėte	You pulled it.
užtraukia	pulls
užtraukiantis	pulling
Užtraukite	Close it.
užtrauks	will close
užtrauksi	you will close
užtrauksite	you will pull
užtrauksiu	I will close.
užtraukti	to pull
užtrauktų	would pull
užtrauktumei	would pull
užtrimituoti	to trumpet
užtrukau	I took a while.
užtrukčiau	I would take a while.
užtruko	took a while
užtrukome	we took a while
Užtruks	It will take time.
užtruksi	it will take some time
užtrukus	after a while
užtrūkusias	missing
užtrunka	it takes time
užtūros	obstructions
užtvankos	dams
užtvara	barrier
užtvarą	barrier
užtvenkė	dam
užtvenkia	dams
užtvėrė	blocked
užtvers	will block
užtversiu	I will block
užtvindė	flooded
užtvindėte	you flooded
užtvindys	flood
užtvindysiu	I will flood
užtvindytas	flooded
užuodė	smell
užuodęs	smelly
užuojauta	sympathy
užuojautą	condolences
užuojautos	condolences
užuolaida	curtain
užuolaidą	curtain
Užuolaidai	Curtains
užuolaidas	curtains
užuolaidos	curtains
užuomarša	oblivion
užuomina	hint
užuominos	hints
užuot	instead of
užuovėja	shelter
užuovėją	shelter
užuovėjoje	in the shelter
užuovėjos	shelters
Užupio	Užupis
Užupyje	In Užupis
užvakar	the day before yesterday
užvaldė	took over
užvaldo	takes over
užvaldyk	take over
užvaldykime	let's take over
užvaldykite	take over
užvaldys	will take over
užvaldysi	you will take over
užvaldytame	possessed
užvalgęs	full
užvalgyk	eat
užvalgysite	you will eat
užvalgytų	would eat
užvalkalais	covers
užveda	starts
užvedė	started
užvedę	started
užvedęs	started
užvedi	start
užvedusi	started
užvedžiau	I started
užveis	will breed
užveisė	bred
Užveisi	You will breed.
užveisia	breeds
užvėriau	I closed
užversite	you will close
užversiu	I will close.
užversta	closed
užverstas	closed
užversti	to close
užverstų	would close
užvertė	closed
užvertę	closed
užvertėte	you closed
užverždamas	tightening
užves	will start
užvesdavo	started
užvesiu	I will start
užvesk	start
Užveskite	Start
užvestų	would start
Užviešpatavo	Dominated
Užvilksiu	I will put it on.
užvirė	boiled
užvirina	brews
užvirs	will boil
užvoši	cover up
užvožė	closed
užžėlęs	overgrown
užžels	will turn green
užžengčiau	I would enter
užžengė	entered
užžengei	you entered
užžengia	enters
užžengiantį	entering
Užženk	Enter
Užženkite	Enter
va	wow
vabalai	beetles
vabalų	beetle
vabzdžiai	insects
vabzdžiais	insects
vabzdžių	insect
vabzdžius	insects
vad	commander
vadą	commander
vadai	commanders
vadais	commanders
vadams	for commanders
vadas	commander
vadavo	led
vade	commander
vadeiva	manager
vadina	calls
vadinama	called
vadinamą	called
vadinamais	so-called
vadinamąją	the so-called
vadinamajame	in the so-called
vadinamam	called
vadinamas	called
vadiname	we call
vadinamės	so-called
vadinami	are called
vadinamieji	so-called
vadinamo	called
vadinamoje	in the so-called
vadinamojo	so-called
vadinamos	called
vadinamosios	so-called
vadinamų	called
vadinamųjų	so-called
vadinamuoju	so-called
vadinamuose	in the so-called
vadinantiems	those who call
vadinasi	so it is
vadinate	you call
vadinatės	your name is
vadinau	I called
Vadindami	Calling
vadinęsi	called
vadini	you call
vadiniesi	your name is
vadink	call
vadinkite	call
vadino	called
vadinosi	was called
vadins	will call
vadinsi	you will call
vadinsies	you will be called
vadinsiesi	you will be called
vadinsis	will be called
vadinsite	you will call
vadinta	called
vadinti	to call
vadintis	to be called
vadintų	would call
Vadintum	You would call it
vadintųsi	would be called
vadinu	I call
vadinuosi	my name is
vado	commander
vados	litters
vadovą	manual
vadovai	leaders
vadovams	for managers
vadovas	leader
vadovaudamasis	following
vadovauja	leads
vadovaujamės	we follow
vadovaujami	led
vadovaujamų	led
vadovaujančių	leading
vadovaujant	under the guidance of
vadovaujantis	guided
vadovaujantys	leading
vadovauk	lead
vadovaukimės	let's follow
vadovaus	will lead
vadovauti	to lead
vadovautis	to follow
vadovautų	would lead
vadovautum	you would lead
vadovavaisi	you were guided
vadovavę	led
vadovavimai	leaderships
vadovavimas	leadership
vadovavo	led
vadovavomės	we were guided
vadovavusį	led
vadovavusieji	leaders
vadovavusius	led
vadove	in the manual
vadovo	manager
vadovu	leader
vadovų	managers
vadovui	to the manager
vadovus	leaders
vadu	commander
vadų	commanders
vadui	to the commander
vaduokite	lead
vaduos	will lead
vaduoti	to lead
vaduotojas	manager
vadus	commander
vadžiomis	reins
vaga	furrow
vagą	furrow
vagas	furrow
vagi	thief
vagį	thief
vagia	steals
vagiant	stealing
vagiate	you steal
vagies	thief
vagimi	stealing
vagimis	thieves
vagis	thief
vagių	thieves
vagoja	plowing
vagojai	thieves
vagoje	in the furrow
vagos	furrows
vagose	in the furrows
vagys	thief
vagysčių	thefts
vagyste	theft
vagystė	theft
vagystę	theft
vagystės	theft
Vahebas	Waheb
vaidai	quarrels
vaidais	quarrels
vaidams	for fights
vaidas	quarrel
vaidijasi	playing
vaidijosi	played
vaidinga	acting
vaidingas	dramatic
vaidingi	acting
vaidino	played
vaido	voice
vaidų	quarrels
vaiduokliais	ghosts
vaiduoklius	ghosts
vaidus	quarrels
vaidytis	to play
vaiką	child
vaikai	children
vaikaičiai	grandchildren
vaikaičiams	for grandchildren
vaikaičio	grandson
vaikaičių	grandchildren
vaikaičiui	for a grandson
vaikaičius	grandchildren
vaikais	children
vaikaitį	grandchild
vaikaitis	grandson
vaikams	for children
vaikas	child
vaike	child
vaikeli	child
vaikelį	child
vaikeliai	children
vaikelis	child
vaikėsi	chased
vaikiną	boyfriend
vaikinai	guys
vaikinams	for the guys
vaikinas	guy
vaikino	boyfriend
vaikinų	guys
Vaikinui	For a guy
vaikinus	guys
vaikiška	childish
vaiko	child
vaikoma	pursued
vaikomi	being chased
vaikosi	chasing
vaikščiočiau	I would walk.
vaikščiodamas	walking
vaikščiodami	walking
vaikščiodavo	walked
vaikščioja	walking
vaikščiojai	you walked
vaikščiojame	we are walking
vaikščiojančio	walking
vaikščiojančių	walking
vaikščiojančius	walking
vaikščiojant	walking
vaikščiojantį	walking
vaikščiojantys	walking
vaikščiojau	I walked
vaikščiojęs	walking
vaikščioji	you are walking
vaikščiojo	walked
vaikščiojome	we walked
vaikščioju	I am walking.
vaikščiok	walk
vaikščiokime	let's walk
vaikščiokite	walk
vaikščios	will walk
vaikščiosi	walking
vaikščiosime	we will walk
vaikščiosite	you will walk
vaikščiosiu	I will walk.
vaikščioti	to walk
vaikščiotų	would walk
vaikščiotum	you would walk
vaikščiotume	we would walk
vaikščiotumėte	you would walk
vaikštant	while walking
vaikštantis	walking
vaikštau	I am walking.
vaikštinėdavo	walked
vaikštinėja	walking
vaikštinėjai	walkers
vaikštinėjame	we are walking
vaikštinėjau	I was walking.
vaikštinėjo	walked
vaikštinėju	I am walking.
vaikštinės	walkers
vaikštinėsiu	I will walk.
vaikštinėti	to walk
vaikštinėtų	would walk
vaikšto	walking
vaikštome	we are walking
vaiku	child
vaikučių	children
vaikučius	children
vaikui	for a child
vaikuojasi	is having a baby
vaikuose	in children
vaikus	children
vaikutį	child
vaikymasis	pursuit
vaikymosi	pursuit
vaikymusi	chasing
vaikys	child
Vaikysiu	I will chase.
vaikystė	childhood
vaikystės	childhood
vainiką	wreath
vainikai	wreaths
vainikais	wreaths
vainikams	for wreaths
vainikas	wreath
vainikavęs	crowned
vainikavimas	coronation
vainike	in the crown
vainikėliai	crowns
vainikėlių	crowns
vainikėlius	crowns
vainiklapiai	petals
vainiklapiais	petals
vainiklapio	petal
vainiklapius	petals
vainiko	crown
vainiku	wreath
vainikų	wreaths
vainikui	for the crown
vainikuoja	crowns
vainikuos	will crown
vainikuoti	to crown
vainikus	wreaths
vairas	steering wheel
vairininkai	helmsmen
vairininkas	helmsman
vairininku	helmsman
vairininkų	helmsmen
vairo	steering wheel
vaišes	feasts
vaišės	feast
vaišėse	at a feast
vaisiai	fruits
vaisiais	fruits
vaisiams	for fruits
vaisiaus	fruit
vaišinamės	we are having a meal
vaišinasi	feasting
vaišindamiesi	while feasting
vaišindavosi	feasted
vaisinga	fruitful
vaisingą	fruitful
vaisingai	fruitfully
vaisingas	fruitful
vaisingi	fruitful
vaisingos	fruitful
vaisingų	fruitful
vaisingus	fruitful
vaisiniai	fruit
vaišinosi	feasted
vaišinsis	will feast
vaišintis	to feast
vaisių	fruit
vaišių	feast
vaisiui	for the fetus
vaisiumi	fruit
vaisius	fruit
vaiskų	children
vaiskus	medicine
vaismedis	fruit tree
vaismedžiai	fruit trees
vaismedžių	fruit trees
vaismedžius	fruit trees
vaistą	medicine
vaistai	medicines
vaistams	for medicines
vaistas	medicine
vaistininko	pharmacist
vaistininkų	pharmacists
vaisto	medicine
vaistus	medicines
vaisų	fruit
vaisus	fruit
vaitodamas	moaning
vaitoja	moans
vaitojame	we moan
vaitojančios	moaning
vaitoji	moan
vaitojimą	moaning
vaitojimai	moans
vaitojimams	for moans
vaitojimas	moaning
vaitojimo	moaning
vaitojimu	moaning
vaitojo	groaned
vaitoju	I moan.
vaitok	complain
vaitokite	moan
vaitos	complaints
vaitosi	complain
vaitosite	you will moan
vaitosiu	I will moan.
vaitoti	to moan
vaivorykštė	rainbow
Vaizatą	The view
vaizdą	image
vaizdai	images
vaizdais	with images
vaizdavo	depicted
vaizdiniai	images
vaizdinys	image
vaizdų	images
vaizduoja	depicts
vaizduotėje	in imagination
vaizduotės	imagination
vaizdus	images
vakar	yesterday
vakarą	evening
vakarai	evenings
vakarais	in the evenings
vakaras	evening
vakare	in the evening
vakarį	in the evening
vakarienė	dinner
vakarienę	dinner
vakarienės	dinners
Vakarieniaujant	While having dinner
vakarieniausiu	most evening
vakarinė	evening
vakarinę	evening
vakarinėje	in the evening
vakarinės	evening
vakarinį	evening
vakariniai	evening
vakariniame	in the evening
vakarinis	evening
vakaro	evening
vakarop	in the evening
vakarų	western
vakarui	for the evening
vakaruose	in the west
vakarus	evening
vakarykštė	yesterday
valančiu	cleaning
valanda	hour
valandą	hour
valandai	per hour
valandas	hours
valandėlė	an hour
valandėlę	for an hour
valandėlei	for an hour
valandėlės	little hours
valandos	hours
valčių	boats
valda	estate
valdą	estate
valdai	for the estate
valdančio	ruling
valdant	under management
valdantis	ruling
valdas	estate
valdau	I control
valdė	ruled
valdę	having ruled
valdei	to the board
valdęs	having ruled
valdėte	you ruled
valdinga	domineering
valdingą	domineering
valdingam	domineering
valdingas	domineering
valdiniai	subjects
valdiniais	subjects
valdininką	official
valdininkai	officials
valdininkais	officials
valdininkams	officials
valdininkas	official
valdininko	official
valdininkų	officials
valdininkui	to the official
valdininkus	officials
valdinių	subjects
valdinius	subjects
valdinys	subject
valdo	manages
valdoje	on the estate
valdoma	controlled
valdome	we manage
valdomi	controlled
valdomiems	managed
valdomis	estates
valdomuose	managed
valdos	estates
valdose	in the estates
valdote	you control
valdovą	ruler
valdovai	rulers
valdovais	rulers
valdovams	for rulers
valdovas	ruler
valdove	ruler
valdovė	ruler
valdovę	ruler
valdovės	rulers
valdovo	ruler
valdovu	ruler
valdovų	rulers
valdovui	to the ruler
valdovus	rulers
valdų	estates
valdydamas	while ruling
valdydamasis	governing
valdyk	control
valdykite	manage
valdymas	management
valdymo	management
valdys	will rule
valdysi	you will rule
valdysime	we will manage
valdysiu	I will manage
valdyti	to manage
valdytoją	manager
valdytojai	governors
valdytojais	managers
valdytojams	for managers
valdytojas	manager
valdytojau	governor
valdytojo	manager
valdytoju	manager
valdytojų	governors
valdytojui	to the manager
valdytojus	governors
valdytų	would manage
valdytumei	would manage
valdytumėte	you would manage
valdžia	government
valdžią	power
valdžiai	to the government
valdžias	government
valdžiau	I ruled
valdžioje	in power
valdžiomis	authorities
valdžioms	to the authorities
valdžion	to power
valdžios	government
valdžių	authorities
valdžiusį	ruled
valdžiusio	ruled
valdžiusių	ruled
valė	net
valgai	you eat
valgančio	eating
valgančiojo	eater
valgančių	eating
valgančiųjų	eaters
valgančius	eating
valgant	while eating
valgantį	eating
valgantieji	eaters
valgantis	eating
valgau	I am eating
valgė	ate
valgę	after eating
valgei	for food
valgėme	we ate
valgęs	having eaten
valgėte	you ate
valgį	meal
Valgiai	Meals
valgiais	meals
valgiau	I ate
valgio	meal
valgis	meal
valgiu	I eat
valgių	meals
valgiui	for a meal
valgius	after eating
Valgiusieji	Those who ate
valgiusiems	for those who have eaten
valgiusių	eaten
valgiusiųjų	those who ate
valgo	eats
valgoma	edible
valgomajai	dining room
valgomas	edible
valgome	we eat
valgomi	edible
valgomos	edible
valgote	you eat
valgyčiau	I would eat
valgydamas	eating
valgydami	while eating
valgydavo	ate
valgydavome	we ate
valgydinai	meals
valgydinčiau	I would feed
valgydini	edible
valgydinsiu	I will cook.
valgyk	eat
valgykime	let's eat
valgykite	eat
valgymas	eating
valgymo	eating
valgymu	eating
valgymui	for eating
valgys	will eat
valgysi	you will eat
Valgysim	Let's eat.
valgysime	we will eat
valgysite	you will eat
valgysiu	I will eat.
valgyt	to eat
valgyti	to eat
valgytojų	eaters
valgytojui	for the eater
valgytų	would eat
valgytumei	we would eat
valgytumėte	you would eat
valia	will
valią	will
valiai	at will
Valiau	I would rather
valiavimais	wills
valioje	at will
valios	will
valiuoja	is going
valiuokite	go away
valkatos	vagrants
valkatų	vagrant
valkčio	tow truck
valkčius	tow truck
valkiokis	walk
valksmo	walking
valksmui	to crawl
valote	you clean
valstybės	states
valstybių	states
valtelės	boats
valtį	boat
valties	boat
valtimi	by boat
valtis	boat
valtyje	on a boat
valtys	boats
valydami	cleaning
valys	will be clean
valysiu	I will clean.
valytas	cleaned
valyti	to clean
valyto	cleaned
valytojas	cleaner
valytoju	cleaner
vamzdeliai	tubes
vamzdeliais	tubes
vamzdelius	tubes
vamzdininkų	plumbers
vamzdininkus	plumbers
vamzdis	pipe
vamzdžiai	pipes
vamzdžiais	pipes
vamzdžio	pipe
vamzdžius	pipes
vanagai	hawks
vanagas	hawk
vanagėlio	hawk
vanagėlis	hawk
vanago	hawk
vanagus	hawks
vandenimis	waters
vandenims	waters
vandeningos	watery
vandenis	waters
vandeniu	with water
vandeniui	for water
vandenlige	dropsy
vandenmaišį	water bag
vandenmaišyje	in the water bag
vandens	water
vandentiekį	plumbing
vandentiekio	plumbing
vandentiekiu	plumbing
vandenų	waters
vandeny	in the water
vandenyje	in the water
Vandenynais	Oceans
vandenyno	ocean
Vandenynu	Ocean
vandenys	waters
vandenyse	in the waters
vanduo	water
Vanija	Vanya
varai	copper
varant	driving
varau	I drive
vardą	name
vardai	names
vardais	in the names
vardan	in the name of
vardas	name
vardo	name
vardu	on behalf of
vardų	names
vardui	for the name
vardus	names
varė	drove
vargą	trouble
vargai	troubles
vargais	with difficulty
vargams	for trouble
vargas	trouble
Vargdamas	Struggling
Vargdami	Struggling
vargdienį	poor man
vargdieniai	poor people
vargdieniams	for the poor
vargdienio	poor man
vargdienis	poor man
vargdieniu	poor day
vargdienių	poor people
vargdieniui	for the poor
vargdienius	poor people
varge	in trouble
vargę	trouble
vargęs	poor
vargina	bothersome
varginai	laboriously
varginama	troublesome
varginamą	troublesome
varginamas	troublesome
varginami	troubled
varginamieji	troublesome
varginamus	troublesome
varginančią	tiring
varginančių	troublesome
varginant	tiring
varginanti	tiring
varginantys	troublesome
varginasi	struggling
varginate	you are bothering
varginau	I was bothering
vargingą	poor
Vargingai	Poorly
vargingiausius	the poorest
vargingos	poor
vargingų	poor
vargingųjų	the poor
vargini	troublesome
varginimo	bothersome
varginkite	bother
vargino	bothered
vargins	will bother
varginsi	you will bother
varginsite	you will bother
varginsiu	I will bother
varginta	troubled
varginti	to bother
vargintų	would bother
vargintųsi	would bother
varginu	I am tired.
vargo	trouble
vargote	you are struggling
vargšą	poor
vargšai	poor
vargšais	poor
vargšams	for the poor
vargšas	poor
vargšė	poor woman
vargšę	poor
vargšės	poor
vargšo	poor
vargsta	struggling
vargstame	poor
vargstančiais	poor
vargstant	in need
vargstantiems	for the poor
vargstate	you are poor
vargstu	I am poor.
vargšu	poor
vargšų	poor
vargšui	for the poor
vargšus	poor
vargti	to struggle
vargtų	would be poor
vargu	hardly
vargų	trouble
vargui	for trouble
varguolį	poor person
varguoliai	poor people
varguolio	poor man
varguolis	poor man
varguolių	poor people
varguolius	poor people
varguose	in trouble
vargus	poverty
varį	copper
variakalys	coppersmith
varine	copper
varinė	copper
varinę	copper
varinėjamą	copper-plated
varinėjamas	copper-plated
varinėmis	copper
varines	copper
varinės	copper
varinį	copper
variniai	copper
variniais	copper
variniame	in copper
variniams	for copper
varinio	copper
varinis	copper
varinių	copper
varinius	copper
vario	copper
variokų	copper
variokus	copper
varis	copper
variu	copper
variui	for copper
variusiems	for those who drive
varkalys	scumbag
varlėmis	frogs
varles	frogs
varlės	frogs
varlių	frogs
varną	crow
varnai	crows
varnams	for crows
varnas	raven
varniukus	crows
varnos	crows
varnų	crows
varnui	for a crow
varnus	crow
varo	drives
varoma	powered
varomi	driven
varomieji	powered
varomos	driven
varomų	powered
varovo	drove
varovų	drivers
varpa	penis
varpą	penis
varpas	bell
varpeliai	bells
varpelis	bell
varpelių	bells
varpelius	bells
varpoje	in the bell
varpos	penis
varpų	bells
varške	cottage cheese
Varškė	Cottage cheese
varškės	cottage cheese
varstė	yard
varsto	turns
vartai	gate
vartais	gate
vartams	for the gate
vartausi	I was rolling.
vartininkai	goalkeepers
vartininkais	goalkeepers
vartininkams	for goalkeepers
vartininkas	goalkeeper
vartininkų	goalkeepers
vartininkui	goalkeeper
vartininkus	goalkeepers
vartoja	uses
vartojama	used
vartojamas	used
vartojami	used
vartojamus	used
vartojant	using
vartojate	you use
vartoji	you use
vartojimo	consumption
vartojo	used
vartok	use
vartos	gate
vartosi	is being used
vartota	used
vartoti	to use
vartų	gate
vartuose	at the gate
vartus	gate
varu	copper
varva	drip
varvančios	dripping
varvant	dripping
varvantį	dripping
varvantis	dripping
varvantys	dripping
varvėjo	it was dripping
varvindavo	dripped
varvino	dripped
varydamas	driving
varydami	driving
varydavau	I was driving
varydavo	drove
Varyk	Drive
Varykitės	Move around.
varys	will drive
varysime	we will drive
varysiu	I will drive
varyte	drive
varyti	to drive
varžaisi	you compete
varžėsi	competed
varžo	resist
varžomi	constrained
varžovams	for rivals
varžovė	rival
varžtus	screws
varžybose	in competition
varžybų	competition
varžydami	restraining
varžydamiesi	competing
varžymosi	competition
varžytis	to compete
vasara	summer
vasarą	in the summer
vasaros	summer
vaškas	wax
Vašte	In Vashti
Vaštė	Vashte
Vaštę	Wash
Vaštei	For the sake of
Vaštės	Washers
vąšu	cold
važiavai	you drove
važiavimą	driving
Važiavimas	Driving
važiavimo	driving
važiavo	drove
važiavome	we drove
važinėja	is driving
važinėkite	drive
važiuoja	is driving
važiuoji	you are driving
važiuos	will go
Važiuoti	Drive
veblena	veblena
veblendamas	surfing
veda	leads
vedama	led
vedamas	led
vedami	led
vedamieji	leading
vedamus	led
Vedanas	Vedan
vedančiais	leading
vedančias	leading
vedančio	leading
vedančiu	leading
vedančių	leading
vedančius	leading
vedant	leading
vedanti	leading
vedantis	leading
vedate	you are leading
vedatės	you are getting married
vedė	married
vedę	married
vedei	married
vedeisi	you will get married
vedekles	bridesmaids
vedęs	married
vedėsi	got married
vedėte	you married
vedi	you are married
vedinas	led
vedini	you are leading
vedliai	wizards
vedlių	wizards
vedu	I am married.
vedusiam	married
vedusieji	married
vedusio	married
vedusių	married
vedybas	marriage
vedybinį	marital
vedybinių	marriage
vedybomis	by marriage
vedyboms	for marriage
vedybos	marriage
vedybų	marriage
vedžiau	I married
vedžiojamas	being led
vedžiojami	being led
vedžiojau	I was leading
vedžiojo	led
vedžios	married
vedžiosiu	I will marry
vedžiotis	to lead
veidą	face
veidai	faces
veidais	faces
veidas	face
veide	in the face
veidmaine	hypocritical
veidmainiai	hypocrites
veidmainiais	hypocrites
veidmainiaudami	hypocritically
veidmainiauja	hypocritical
veidmainiavo	hypocritical
veidmainiavote	you were hypocritical
veidmainingiems	hypocrites
Veidmainio	Hypocrite
veidmainis	hypocrite
Veidmainiškai	Hypocritically
veidmainių	hypocrites
veidmainiui	hypocrite
veidmainius	hypocrites
Veidmainy	Hypocrite
Veidmainystė	Hypocrisy
veidmainystę	hypocrisy
veidmainystei	hypocrisy
veidmainystes	hypocrisy
veidmainystės	hypocrisy
veido	facial
veidrodėlius	mirrors
veidrodį	mirror
veidrodyje	in the mirror
veidrodžių	mirrors
veidu	face
veidų	faces
veidui	for the face
veiduose	in faces
veidus	faces
veik	work
veikalais	works
veikalų	works
veikdamas	acting
veikė	worked
veikę	worked
veikėme	we acted
veiki	active
veikia	works
veikiai	quickly
veikiami	exposed
veikiančia	operating
veikiančiai	operating
veikiant	in action
veikianti	operating
veikiantis	active
veikiau	rather
veikimu	operation
veikiu	I am working.
veikla	activity
veiklaus	active
veiklos	activities
veiklų	activities
veiks	will work
veiksiu	I will act.
veiksmai	actions
veiksmais	actions
veiksmas	action
veiksminga	effective
veiksmingas	effective
veiksmingesnė	more effective
veiksmų	actions
veiksmus	actions
veikti	to act
veis	breed
veisė	breed
veisi	you will breed
veisia	breeds
veisiasi	breeding
veisiausi	most prolific
veisis	will breed
veisite	you will breed
veisk	breed
Veiskite	Breed
veislė	breed
veisti	to breed
veistųsi	would breed
vėją	wind
vėjai	winds
vėjais	winds
vejama	chased
vejamas	chased
vejami	chased
vėjams	winds
vėjas	wind
vejasi	chasing
vėjau	wind
vėjavaikiškumas	frivolity
vėjelio	breeze
vėjeliui	for the breeze
vejiesi	you are chasing
vėjo	wind
vejos	lawns
vėju	by the wind
vėjų	winds
vėjui	to the wind
vejuosi	I am chasing.
vėjus	wind
vėjyje	in the wind
vėlai	late
vėlaus	late
vėlė	late
vėlę	late
vėlei	later
vėlėjo	was late
veleną	shaft
velenais	shafts
velenas	shaft
veleno	shaft
velenui	for the shaft
vėles	ghost
vėlesnę	later
vėlesnės	later
vėlesnį	later
vėlesniam	later
Velėtojo	The late
Vėlgi	Again
vėliausiai	at the latest
vėliava	flag
vėliavą	flag
vėliavai	for the flag
vėliavakotis	flagpole
vėliavas	flags
vėliavomis	flags
vėliavos	flags
vėlių	late
velka	drag
velkate	you drag
velke	back
velkėmis	by tow
velkes	swag
velkės	tow
velkių	tows
velnią	the devil
velniams	to the devils
velnias	devil
velnio	devil's
velniu	damn it
velniui	to the devil
veltui	in vain
vėluojant	late
vėluojasi	is late
vėlus	late
Velykas	Easter
velykinis	Easter
Velykomis	Easter
Velykoms	For Easter
Velykos	Easter
Velykų	Easter
vėlyvą	late
vėlyvai	late
vėlyvąjį	late
vėlyvas	late
vėlyvasis	late
vėlyvieji	late ones
vėlyvo	late
vėlyvojo	late
vėlyvos	late
vėlyvųjų	late
vėlyvuosius	late
vėmale	vomit
vėmalo	vomit
vėmaluose	in vomit
vemkite	vomit
vengdamas	avoiding
vengdavo	avoided
vengė	avoided
vengia	avoids
vengimas	avoidance
vengiu	I avoid
vengs	will avoid
vengsiu	I will avoid
vengti	to avoid
venk	avoid
venkite	avoid
verandoje	on the veranda
verčia	translates
verčiamas	translated
verčiame	we translate
verčiami	translated
verčiate	you translate
verčiau	rather
verdančio	boiling
verdant	boiling
verdantį	boiling
Verdantis	Boiling
vėrė	pierced
vergą	slave
vergai	slaves
vergais	slaves
vergams	for slaves
vergas	slave
vergauja	enslaves
vergaujantys	enslaving
vergaus	slave
vergauti	to enslave
vergavai	slaves
vergavę	enslaved
vergavo	enslaved
vergavote	you were enslaving
verge	slave
vergė	slave
vergę	slave
vergei	slave
vergėmis	slaves
vergėms	slaves
verges	slaves
vergės	slaves
vergiją	slavery
vergijoje	in slavery
vergijon	in slavery
vergijos	slavery
vergiškai	slavishly
vergių	slaves
vergo	slave
vergovės	slavery
vergu	slave
vergų	slaves
vergui	for a slave
vergus	slave
vergyste	slavery
vergystę	slavery
vergystei	slavery
vergystėje	in slavery
vergystės	slavery
veriančios	piercing
veriančiu	piercing
vėriniais	necklaces
vėrinio	necklace
verk	cry
verkdama	crying
verkdamas	crying
verkdami	crying
verkdamos	crying
verkdavo	cried
verkė	cried
verkę	crying
verkei	you cry
verkėme	we cried
verkėte	you cried
verki	cry
verkia	crying
verkiančią	crying
verkiančiais	crying
verkiančiojo	crying
verkiančiųjų	crying
verkiančius	crying
verkiant	crying
verkiantį	crying
verkiate	you are crying
verkiau	I cried.
verkite	cry
verkiu	I am crying.
verks	will cry
verksite	you will cry
verksiu	I will cry.
verkšlendama	sobbing
verkšleno	whined
verkšlenote	you whined
verksmą	crying
verksmai	cries
verksmais	with tears
verksmas	crying
verksmingu	tearful
verksmo	crying
verksmu	crying
verkti	to cry
verktume	we would cry
verpalų	yarn
verpė	spindle
verpėjos	spinners
verpetą	whirlwind
verpiančios	spinning
verpstę	spindle
verpstės	spindles
vers	will translate
versdamas	translating
versdami	translating
versdavau	I was translating
veršį	calf
veršiai	calves
veršiais	calves
veršiams	for calves
veršieną	veal
versimės	we will translate
veršio	calf
veršis	calf
veršiu	calf
veršių	calves
veršiuką	calf
veršiukai	calves
Veršiukas	Calf
veršiukui	calf
veršiukus	calves
veršius	calves
Verskitės	Do business.
verslas	business
verslo	business
versme	in the spring
versmė	spring
versmę	spring
versmėmis	springs
versmes	springs
versmės	springs
versmių	springs
versti	translate
verstis	to engage in
verstų	would translate
verta	worth
vertą	worthy
vertai	worthily
vertais	worthy
vertas	worthy
verte	worth
vertė	value
vertę	value
vertei	for value
verteivos	values
verteivų	valuer
vertėją	translator
vertėsi	was engaged in
vertesnė	more valuable
vertesnę	more valuable
vertesni	more valuable
vertesnis	more worthy
vertėte	you translated
vertėtų	would be worth
verti	worthy
vertimas	translation
vertime	in translation
vertimų	translations
vertimuose	in translations
vertina	evaluates
vertinama	appreciated
vertinamas	valued
vertinamos	valued
vertinate	you appreciate
vertinau	I appreciated
vertindamas	evaluating
vertinga	valuable
vertingas	valuable
vertingesnė	more valuable
vertingesnį	more valuable
vertingesnis	more valuable
vertingi	valuable
vertingiau	more valuable
vertingomis	valuable
vertingų	valuable
vertingumas	value
Vertink	Rate
vertinkite	evaluate
vertino	evaluated
Vertintoju	Evaluator
vertintum	would appreciate
vertinu	I appreciate
verto	worthy
vertos	worthy
vertu	worthy
vertų	worthy
vertus	worthy
verždamasis	pushing
verždamiesi	rushing
veržėsi	rushed
veržiasi	rushing
veržiuosi	I am rushing.
veržkimės	let's push
veržli	energetic
veržlią	nimble
veržtis	to rush
ves	will lead
vėsa	coolness
vesčiau	I would marry
Vesčiausi	I would marry
vesdamas	leading
vesdamasis	getting married
vesdami	while leading
vesdavo	married
vešės	will be busy
vesi	cool
vėsi	cool
vėsiajame	in the cool
vėsiame	in the cool
vesime	we will bring
vėsiomis	cool
vesite	you will marry
vesiu	I will bring
vesk	lead
veskis	weskie
veskite	lead
vešlia	lush
vešliai	lushly
vešliais	lush
vešlieji	lush
vešlioje	lush
vešliose	lush
vešliu	lush
vešlių	lush
vešliuose	lush
vešlų	lush
vešlus	lush
vešlūs	lush
vesti	to marry
vestis	to marry
vestų	would marry
vestuves	wedding
vestuvės	wedding
vestuvininkai	wedding guests
vestuvininkus	wedding guests
vestuviniu	wedding
vestuvių	wedding
vėsuma	coolness
vėtai	windy
vėtė	windy
vėtomus	windy
vėtra	storm
vėtromis	in storms
vėtros	storms
vėtykle	fan
vėtyklė	fan
vėtymo	ventilation
vėtys	wind
vėtysi	you will get tired
vėtysiu	I will ventilate
vėtyti	to air
vėtytojus	aerators
Vėzdai	For the birds
vėzdais	with clubs
veždamas	carrying
vėzdas	club
vėzdu	club
vėzdus	clubs
vežė	carried
vežėčias	carrier
vežėčių	carriage
vežėją	carrier
vežėjai	carriers
vežėjų	carriers
vežėjui	carrier
vežėjus	carriers
vėžes	tracks
vežiką	cart
vežiko	carrier
vežikui	for the carrier
vežimą	carriage
vežimai	carriages
vežimais	by carriages
vežimams	for carriages
vežimas	transportation
vežime	in the carriage
vežimėlio	wheelchair
vežimo	transportation
vežimu	carriage
vežimų	carriages
vežimuose	in carriages
vežimus	carriages
vėžio	cancer
vežk	carry
vežti	to carry
vidaus	domestic
vidinėje	internal
vidines	internal
vidinės	internal
vidinį	internal
vidiniame	internal
vidinio	internal
vidinis	internal
vidudienį	at noon
vidudienio	noon
vidudienis	noon
vidudieniui	at noon
viduje	inside
vidun	inside
vidurdienį	at noon
vidurdienio	noon
vidurį	middle
viduriai	intestines
viduriais	inside
viduriavimu	diarrhea
vidurines	secondary
vidurinės	secondary
vidurinį	secondary
vidurinio	secondary
vidurinis	middle
viduriniųjų	middle-aged
Viduriniuose	In the middle
vidurinius	secondary
vidurio	middle
viduriu	in the middle
vidurių	diarrhea
viduriui	middle
viduriuose	in the intestines
vidurius	bowels
vidurnakčio	midnight
vidurnaktį	at midnight
vidurnaktyje	at midnight
vidury	in the middle
viduryje	in the middle
vidurys	middle
Viduržemio	Mediterranean
vidus	inside
vien	alone
viena	one
vienai	for one
vienaip	somehow
vienais	alone
vienąkart	once
vienakiui	one-eyed
vienam	for one
viename	in one
vienas	one
vienaskaita	singular
Vienąsyk	Once upon a time
vienatinis	solitary
vienbalsiai	unanimously
vieneri	one
vieneriems	for one
vienerių	one-year-old
vienerius	one
viengimį	only child
viengimio	only child
viengimis	only child
vieni	alone
vieniems	alone
vienijasi	unites
vieningai	unanimously
vieningi	united
Vienintele	The only one
vienintelė	the only one
vienintelę	the only one
vienintelės	the only ones
vienintelį	the only one
vieninteliai	the only ones
vieninteliam	the only one
vienintelio	the only one
vienintelis	the only one
vieniša	lonely
vienišą	lonely
vienišam	lonely
vienišas	lonely
vienišos	lonely
vienišus	lonely
vienkiemius	single-family homes
vienkupriai	humpbacked
vienminčiai	unanimously
vieno	one
vienodą	uniform
vienodai	equally
vienodas	uniform
vienodi	the same
vienodo	equal
vienodos	equal
vienoje	in one
vienokia	one
vienokią	one
vienoks	one
vienomis	alone
vienos	one
vienturčio	single-parent
vienturtė	single
vienturtį	single
vienturtis	only child
vienu	one
vienų	alone
vienui	together
vienumą	loneliness
vienuolika	eleven
vienuolikai	eleven
vienuolikos	eleven
vienuoliktą	eleventh
vienuoliktais	eleventh
vienuoliktaisiais	eleventh
vienuoliktas	eleventh
vienuolikto	eleventh
Vienuoliktojo	Eleventh
vienuoliktų	eleventh
vienuoliktųjų	eleventh
vienuose	in one
vienur	somewhere
vienus	alone
vienutę	single
Vienybe	Unity
vienybė	unity
vienybę	unity
vienybėje	in unity
vienybėn	unity
vienybės	unity
viešą	public
viešai	publicly
viešajai	public
viešam	public
viešame	in public
viešas	public
viešėdavę	having stayed
Viešėjau	I visited
viešėjo	visited
viešės	public
viešėti	to visit
vieši	public
vieškelį	highway
vieškeliai	highways
vieškelio	highway
vieškelis	highway
vieškeliu	on the highway
vieškelių	public roads
vieškeliuose	on public roads
vieškelius	highways
viešnagę	stay
Viešnagei	For your stay
viešnagėn	stay
viešnagės	stays
viešo	public
viešoje	in public
viešpačiai	lords
viešpačiu	lord
viešpačių	lords
viešpačiui	to the lord
viešpačius	lord
viešpataučiau	I would rule
viešpatauja	reigns
viešpataujančiam	to the domineering
viešpataujančio	dominating
viešpataujant	reigning
viešpataujantis	dominating
viešpataujantys	dominating
viešpataujate	you reign
viešpatauji	you reign
viešpatauk	reign
viešpataukite	reign
viešpataus	will reign
viešpatausi	I will reign.
viešpatausime	we will reign
viešpatausiu	I will reign.
viešpatauti	to rule
viešpatautų	would reign
viešpatavę	having ruled
viešpatavimą	reign
viešpatavimas	reign
viešpatavimo	dominion
viešpatavo	reigned
viešpatavusio	reigning
viešpatavusiu	will have reigned
viešpate	in the lord
viešpatį	lord
viešpatie	Lord
viešpaties	lord's
viešpatija	dominion
viešpatijos	dominions
viešpats	lord
Viešpatyje	In the Lord
viešpatystę	dominion
viešpatystėje	in dominion
viešpatystes	dominions
viešpatystės	dominions
viesulą	whirlwind
viesulais	whirlwinds
viesulas	whirlwind
viesule	whirlwind
viesulo	whirlwind
viesulu	whirlwind
viesulų	whirlwind
viesulus	windy
viešumoje	in public
viešumon	to the public
vieta	place
vietai	for the place
vietas	places
vietiniai	locals
vietiniais	local
vietiniam	local
vietininkai	deputies
vietininkams	for the deputies
vietininkas	deputy
vietininkų	deputies
vietininkus	deputies
vietinis	local
vietinius	local
vietoj	instead of
vietoje	on the spot
Vietomis	In places
vietoms	for places
vieton	place
vietos	places
vietose	in places
vietovardį	place name
vietovė	area
vietovę	area
vietovei	for the area
vietovėje	in the area
vietoves	areas
vietovės	places
vietovėse	in areas
vietovių	areas
vietų	places
vijaisi	you are chasing
Vijau	I am tired.
vijęs	chased
vijęsi	chased
vijęsis	chased
vijo	twisted
vijoklį	creeper
vijokliniai	climbing plants
vijosi	chased
vikrūs	agile
vikšrai	caterpillars
vikšrams	for caterpillars
vikšrų	caterpillar
vikšrus	caterpillar
vilčiai	hopes
vilčių	hopes
vilgė	wet
vilgo	wet
vilgomas	wet
vilgys	will grow
viliamės	we hope
viliasi	hopes
viliatės	you hope
vilioja	alluring
viliojančia	tempting
viliojimo	seduction
viliojo	tempted
vilionių	temptations
vilios	willow
viliosiu	I will tempt
viliotų	entice
viliuosi	I hope
vilką	wolf
vilkai	wolves
vilkas	wolf
vilkduobę	wolf pit
vilkėdamas	while wearing
vilkėdami	while wearing
vilkėdavo	wore
vilkėjau	I was wearing
vilkėjęs	worn
vilkėjo	wore
vilkėjusiam	worn
vilkėjusių	worn
vilkėk	drag
vilkės	wolves
vilkėsime	we will wear
vilkėsite	you will wear
vilkėti	to wear
vilkėtų	would wear
vilki	drag
vilkinčiam	wearing
vilkinčio	dragging
vilkinti	to delay
vilkintį	wearing
vilkintis	to delay
vilkintys	wearing
vilkis	wolf
vilkitės	wear
vilkiu	I am wearing
vilks	wolf
vilkstinės	convoys
vilktis	to drag
vilkų	wolves
vilkus	wolves
vilna	wool
vilną	wool
vilnas	wool
vilnomis	woolly
vilnonį	woolen
vilnoniais	woolen
vilnoniame	woolen
vilnonio	woolen
vilnonis	woolly
vilnoniu	woolen
vilnoniuose	in woollens
vilnonius	woolly
vilnos	wool
vilnų	wool
vilnys	Vilnius
vilnyse	in Vilnius
vilsis	will be happy
vilsiuosi	I hope
viltį	hope
viltie	hope
vilties	hope
viltimi	hopefully
Viltinga	Hopeful
viltingai	hopefully
viltis	hope
viltumėtės	you would hope
viltųsi	would hope
viltyje	in hope
viltys	hopes
vingį	a curve
vingiuoja	meanders
vingiuojančioji	winding
vingiuotas	winding
vingiuotus	winding
vinį	nail
vinimi	nail
vinimis	nails
vinims	for nails
vinis	nail
vinių	nails
vinys	nails
violetine	violet
violetinę	violet
violetinės	violets
violetiniai	purple
violetiniais	purple
violetinio	purple
Violetinis	Purple
violetiniu	purple
violetinių	purple
violetinius	violet
viralą	viral
viralas	viral
viralo	boiled
viralu	viral
virbai	rods
virdavo	was boiling
virė	cook
Virėjas	Chef
virėjomis	cooks
virėjos	cooks
virėjui	to the chef
virimo	cooking
virink	boil
virk	boil
virkite	cook
virkštelė	umbilical cord
virpa	vibration
virpančias	trembling
virpantis	trembling
virpėdama	trembling
virpėdamas	trembling
Virpėdami	Trembling
virpėjo	trembled
virpės	vibrations
virs	will turn
viršaus	top
viršenybė	supremacy
viršenybę	supremacy
viršesnį	superior
viršesnis	superior
virsi	you will turn
viršijančius	exceeding
viršijanti	exceeding
viršijantis	exceeding
viršijate	you exceed
Viršijau	I exceeded
viršiji	you are over
viršininką	boss
viršininkai	bosses
viršininkais	bosses
viršininkams	for bosses
viršininkas	boss
viršininko	boss
viršininku	boss
viršininkų	superiors
viršininkui	to the boss
viršininkus	bosses
virsta	turns into
virsti	to turn into
virstų	would turn into
viršugalvio	top of the head
viršugalvius	tops of heads
viršui	above
viršum	above
viršumi	top
viršūne	top
viršūnė	peak
viršūnę	top
viršūnėje	at the top
viršūnėmis	tops
viršūnėms	for the peaks
viršūnes	peaks
viršūnės	peaks
viršūnėse	at the peaks
viršūnių	peaks
viršus	top
viršutinę	upper
Viršutinėje	In the upper
viršutinės	upper
viršutinį	upper
Viršutiniai	Upper
viršutiniame	at the top
viršutinio	upper
Viršutinis	Upper
viršutiniuose	in the upper
viršyčiau	I would exceed
viršydama	exceeding
viršydamas	exceeding
viršydami	exceeding
virta	cooked
virtęs	overturned
virti	to cook
virtinės	strings
virto	turned into
virtos	boiled
virtote	you turned
virtuvės	kitchens
virve	rope
virvė	rope
virvę	rope
virvele	string
virvelė	string
virvelę	string
virvelėmis	with strings
virveles	strings
virvelės	cords
virvelių	cords
virvėmis	ropes
virves	ropes
virvės	ropes
virvių	ropes
virvučių	ropes
viryklė	stove
vis	still
visa	all
visad	always
visada	always
visados	always
visagali	omnipotent
Visagalį	Almighty
visagalio	almighty
visagalis	omnipotent
Visagaliu	Almighty
Visagaliui	To the Almighty
Visagalyje	Almighty
visai	at all
visaip	anyway
visais	all
visam	for everything
visame	throughout
visapusiškai	comprehensively
visas	all
Visata	Universe
visatą	the universe
Visatoje	In the universe
Visatos	Universes
visavaldis	sovereign
viščiukus	chickens
visetas	whole
visgi	nevertheless
visi	everyone
visiems	for everyone
visiška	complete
visišką	complete
visiškam	completely
visiškas	complete
visiško	complete
visiškoje	in full
visiškos	complete
visišku	completely
viską	everything
viskam	for everything
viskas	everything
visko	everything
viskuo	everything
viso	total
visoje	throughout
visokeriopa	all kinds
visokeriopą	all kinds
visokeriopai	in every way
Visokeriopas	All kinds
visokeriopo	all kinds
visokeriopomis	in every way
visokeriopos	all kinds
visokeriopu	in every way
visokį	all kinds
visokia	all kinds
visokią	all kinds
visokiais	all kinds
visokias	all kinds
visokiausi	all kinds
visokiausių	all kinds
visokiausius	all kinds
visokie	all kinds
visokiems	for all kinds
visokio	all sorts of things
visokiomis	all kinds
visokioms	for all kinds
visokios	all kinds
visokiu	all sorts of things
visokių	all kinds
visokius	all kinds
visoks	all kinds
visomis	in all
visoms	for all
visos	all
visose	in all
višta	chicken
visu	all
visuma	whole
Visuomenės	Society
Visuomeniniai	Public
Visuomeninis	Public
visuomet	always
visuose	in all
visuotinė	universal
visuotinį	universal
visur	everywhere
visus	all
Vizirio	Vizier
vočių	German
Vofsio	Vofsio
vogčiau	I would steal
vogčiomis	stealthily
vogdavo	stole
vogę	thief
vogsime	we will steal
Vogtas	Burglar
vogti	to steal
vogtomis	stolen
vogtų	would steal
vogtume	we would steal
vokai	envelopes
vokams	for envelopes
volais	rollers
voliojasi	rolling
voliokis	roller
voliokitės	roll around
voliosis	will roll
volu	roller
voras	spider
voratinkliai	spider webs
voratinklio	spider web
voratinklis	spider web
voratinklius	spider webs
vos	barely
voties	German
votimis	vows
votis	father
votyje	in the vat
votys	votive
Vulgatoje	In the Vulgate
Vulgatos	Vulgate
vydamasis	chasing
vydami	chasing
vydamiesi	chasing
vydavausi	I was chasing
vyk	go
vykdai	execution
vykdančiais	carrying out
vykdančius	executing
vykdant	in execution
vykdantį	executing
vykdantiems	for those who carry out
vykdantis	executing
vykdantys	executing
vykdau	I am carrying out
vykdavo	was going on
vykdė	carried out
vykdęs	carried out
vykdėte	you carried out
vykdo	carries out
vykdoma	in progress
vykdomas	carried out
vykdome	we are carrying out
vykdomi	carried out
vykdote	you are carrying out
vykdyčiau	I would carry out
vykdydamas	executing
vykdydami	in execution
vykdyk	execute
vykdykite	execute
vykdys	will carry out
vykdysi	will be carried out
vykdysime	we will carry out
vykdysite	you will execute
vykdysiu	I will execute
vykdyti	to execute
vykdytoją	executor
vykdytojai	executors
vykdytojas	executor
vykdytoju	executor
vykdytojui	to the executor
vykdytų	would carry out
vykdytum	would carry out
vykdytume	we would carry out
vykdytumei	would carry out
vykdytumėte	you would carry out
vykis	go ahead
vykite	go
vykitės	go ahead
vyko	took place
vyks	will take place
vyksi	will happen
vyksiu	I will go.
vyksmo	event
vyksta	is happening
vykstančių	ongoing
vykstant	in progress
vykstu	I am going
vykti	to go
vyktų	would take place
vylėmės	we will hope
vyliaus	will
vylingai	willingly
vylingesnė	more desirable
vylių	willow
vyną	wine
vynais	wines
vynas	wine
vyne	in wine
vyninės	wineries
vynininką	winemaker
vynininkai	winemakers
vynininkais	winemakers
vynininkams	for winemakers
vynininkas	winemaker
vynininko	winemaker
vynininku	winemaker
vynininkų	winemakers
vynininkus	winemakers
vyniojosi	was winding
vynioti	to wrap
vynmaišį	wineskin
vynmaišiai	wine bags
vynmaišiu	wine bag
vynmaišius	wine bags
vynmedį	vine
vynmedis	vine
vynmedyje	on the vine
vynmedžiai	vines
vynmedžiais	vines
vynmedžio	vine
vynmedžiu	vine
vynmedžių	vines
vynmedžiui	for the vine
vynmedžius	vines
vyno	wine
vynu	wine
vynui	for wine
vynuogė	grape
vynuogę	grape
vynuogėmis	grapes
vynuogėms	for grapes
vynuoges	grapes
vynuogės	grapes
vynuogininkai	winegrowers
vynuogių	grape
vynuogyną	vineyard
vynuogynai	vineyards
vynuogynais	vineyards
vynuogynams	for vineyards
vynuogynas	vineyard
vynuogyne	in the vineyard
vynuogyno	vineyard
vynuogynu	vineyard
vynuogynų	vineyards
vynuogynui	for the vineyard
vynuogynuose	in the vineyards
vynuogynus	vineyards
vyrą	husband
vyrai	men
vyrais	men
vyrams	for men
vyras	man
vyrauja	prevails
vyre	husband
vyresnes	older
vyresni	older
vyresniaisiais	older
vyresniąją	the elder
vyresniajam	for the elder
vyresniam	older
vyresnieji	elders
vyresniems	for older people
vyresniesiems	for elders
vyresnįjį	elder
vyresnio	older
vyresnioji	elder
vyresniojo	elder
vyresniosios	older ones
vyresnis	older
vyresnių	older
vyresniųjų	seniors
vyresniuoju	senior
vyresniuosius	elders
vyresnius	older
vyresnybe	seniority
vyresnybė	seniority
vyresnybę	seniority
vyresnybei	seniority
vyresnybėje	in authority
vyresnybes	seniority
vyresnybės	seniority
vyresnysis	elder
vyriausi	eldest
vyriausia	eldest
vyriausiaisiais	the eldest
vyriausiajam	to the eldest
vyriausiąjį	the chief
vyriausias	eldest
vyriausiasis	chief
vyriausieji	elders
vyriausiesiems	for the eldest
vyriausio	eldest
Vyriausioji	Chief
vyriausiojo	chief
vyriausios	eldest
vyriausių	eldest
vyriausiųjų	chiefs
vyriausiuoju	the eldest
vyriausiuosius	the elders
vyrijos	hinges
vyrioką	man
vyriškai	masculine
vyriški	male
vyriškį	male
vyriškiai	men
vyriškiams	for men
vyriškieji	men's
vyriškio	male
vyriškis	male
vyriškiu	male
vyriškių	men's
vyriškiui	for a man
vyriškius	men
vyriško	male
vyriškos	male
vyriškosios	male
vyriškų	male
vyriškumo	masculinity
vyrių	hinge
vyrius	hinges
vyro	man
vyru	husband
vyrų	men
vyrui	for a husband
vyruką	guy
vyrukas	guy
vyrus	men
vys	vys
vysis	will follow
vysite	you will pursue
Vysiuos	I will see.
Vysiuosi	I will chase.
vyskupais	bishops
vyskupas	bishop
vyskupauti	to be a bishop
vysta	develops
vystame	we are developing
vystančiai	developing
vystantį	developing
vysti	to wither
vystu	I develop
vystyklais	diapers
vytelės	willows
vytelių	wicker
vyti	to chase
vytimi	withering
vytis	chase
vyzdį	pupil
vyzdys	pupil
y	yes
ydą	defect
ydas	defect
ydinga	defective
ydingas	defective
ydingu	defective
ydos	flaws
ydų	vices
yla	awl
ylą	hole
ypatinga	special
ypatingą	special
ypatingai	especially
ypatingas	special
ypatingi	special
ypatingo	special
ypatingos	special
ypatingu	special
ypatingų	special
ypatingumas	uniqueness
ypatingus	special
ypatybės	features
yra	is
yrėsi	you will be
yzopą	hyssop
yzopas	hyssop
yzopo	hyssop
yzopu	hyssop
yzopų	hyssop
Zaavanas	Zaavan
Zabadas	Zabad
Zabado	Zabad
Zabadui	Zabad
Zabajas	Zabay
Zabajo	Zabayo
žabangai	traps
žabangais	with traps
žabangas	trap
žabangomis	with traps
žabangos	traps
žabangų	traps
žabangus	trap
Zabdį	Zabdi
Zabdielio	Zabdiel
Zabdielis	Zabdiel
Zabdis	Zabdis
Zabdžio	Zabji
Žabokite	Curb
žabų	frog
Zabudas	Zabud
Zabuloną	Zabulon
Zabulonai	To Zebulun
Zabulonas	Zebulun
Zabulono	Zebulun
Zabulonu	Zebulun
zabulonų	Zebulun
Zabulonui	To Zebulun
žabus	frog
Zacharija	Zechariah
Zachariją	Zechariah
Zacharijas	Zechariah
Zacharijau	Zacharias
Zacharijo	Zechariah
Zacharijos	Zechariah
Zachariju	Zacharias
Zacharijui	To Zechariah
Zachiejau	Zacchaeus
Zachiejus	Zacchaeus
žada	promises
žadą	promise
žadėdamas	promising
žadėjai	you promised
žadėjau	I promised
žadėjęs	promised
žadėjo	promised
žadėta	promised
žadėtą	promised
žadėtoji	promised
žadina	awakens
žadinamas	awakened
žadinant	waking up
žadinau	I woke up
žadindamas	awakening
žadinkite	wake up
žadino	woke up
žadinti	to wake up
žadinu	I wake up
žado	voice
žadu	I promise
žagrę	a little girl
žagres	sedges
žagrės	snot
Zahabo	Zahab
Zahamą	Zahama
žaibą	lightning
žaibai	lightning
žaibais	lightning
žaibams	lightning
žaibas	lightning
žaibavo	lightning flashed
žaibo	lightning
žaibu	lightning
žaibų	lightning
žaibui	lightning
žaibuoja	lightning
žaibuojančia	lightning
žaibuojančios	lightning
žaibuoti	to flash
žaibuotų	would flash
žaibus	lightning
žaidimai	games
žaidžia	playing
žaidžiančių	playing
žaidžiantį	playing​
žais	will play
žaisi	you are playing
žaismas	game
žaisti	to play
žaizda	wound
žaizdą	wound
žaizdai	for the wound
žaizdas	wounds
žaizdomis	wounds
žaizdoms	for wounds
žaizdos	wounds
žaizdotas	wounded
žaizdotoji	wounded
žaizdras	furnace
žaizdre	in the furnace
žaizdro	furnace
žaizdų	wounds
Zakajo	Zakaya
Zakūrą	Zakur
Zakūras	Zakur
Zakūro	Zakuro
Zakūrui	For Zakur
Zalafo	Zalafo
žalčiai	snakes
žalčiais	snakes
žalčio	snake
žalčiui	snake
žalčius	snake
žali	green
žalia	green
žaliam	green
žalias	green
žaliasis	green
žalinga	harmful
žalingų	harmful
žalio	green
žalios	green
Žaliose	In the green
žaliu	green
žalių	green
žaliuoja	green
žaliuojančią	greening
žaliuojančiais	greening
žaliuojančio	green
žaliuojančios	green
žaliuojančiose	in the green
žaliuojančiu	greening
žaliuojančių	green
žaliuojančius	greening
žaliuojanti	greening
žaliuojantį	greening
žaliuojantis	greening
žaliuojąs	green
žaliuos	green
žaliuosite	you will green
žaliuosius	greens
žaliuoti	to turn green
žalius	green
Zalmunas	Zalmun
žaloji	green
žalos	damage
žalosite	you will hurt
žalsvas	greenish
žalsvos	greenish
žaltį	snake
žaltys	snakes
žaluma	greenery
žalumos	greenery
žalumynui	for greenery
žalumynuose	in the greens
žalvarį	brass
žalvarinių	brass
žalvario	brass
žalvaris	brass
zamzumais	zamzumai
žandą	cheek
žandenų	cheeks
žandikaulį	jaw
žandikauliai	jaws
žandikauliu	jaw
žandikaulius	jaws
žandus	cheeks
Zanoachą	Zanoah
Zanoachas	Zanoah
Zanoache	Zanoach
Zanoacho	Zanoach
Zara	Zara
žardiena	gardenia
žardų	jar
žarija	ember
žariją	embers
žarijas	embers
žarijomis	embers
žarijoms	embers
žarijos	embers
žarijų	embers
Zaros	Zara
žąslai	bit
žąslais	with a muzzle
žąslų	bit
žąslus	biting
žastai	upper arms
Zatuvas	Zatuva
Zatuvo	Zatuvo
Zavanas	Zawan
žavėjosi	admired
žavesio	charm
žavėsiuosi	I will admire
žavesys	charm
žavėtojo	charmer
žavėtojų	admirers
žavi	charming
žavia	charming
žaviąsias	charming
žavimasi	admiration
žavingas	charming
žavingų	charming
žavintys	charming
žavisi	admires
žaviuosi	I admire
žavųjį	charming
Žavumas	Charm
žavumu	charmingly
žavus	charming
žavūs	charming
Zaza	Zaza
Zch	Zch
ze	yes
Zebachą	Zebach
Zebachas	Zebach
Zebadija	Zebadiah
Zebadiją	Zebadiah
Zebadijas	Zebadiah
Zebahas	Zebah
Zebahu	Zebah
Zebediejaus	Zebedee
Zebediejų	Zebedee
Zebediejumi	Zebedee
žebenkštis	weasel
žeberklu	girdle
žeberklų	sedge
Zebida	Zebida
Zebina	Zebina
Zebubą	Zebub
Zebubo	Zebub
Zebulą	Zebulun
Zebulas	Zebul
Zebului	Zebulun
Zecheras	Zecher
Zecheris	Zecher
Zedekija	Zedekiah
Zedekiją	Zedekiah
Zedekijas	Zedekiah
Zedekijau	Zedekiah
Zedekijo	Zedekiah
Zedekiju	Zedekiah
Zedekijui	Zedekiah
Zeebą	Zeeb
Zeebo	Zeeb
Zeebu	Zeebu
žeidei	for the wound
žeidžia	offends
žeisdami	hurting
žeisti	to hurt
želdai	zelda
želdina	greens
želdinanti	greening
želdins	will plant
želia	jelly
želmenį	green
želmenis	greens
želmenų	greens
želmenys	greens
želmuo	vegetable
zelotams	for the zealots
zēlōtēs	zēlōtēs
žels	will
želti	to green
želtų	yellow
žema	low
žemą	low
žemakilmis	low-born
žemaūgiu	dwarf
žemdirbiai	farmers
žemdirbiu	farmer
žemdirbių	farmers
žemdirbiui	for the farmer
žemdirbius	farmers
žemdirbys	farmer
žemdirbystę	agriculture
žeme	on the ground
žemė	land
žemę	land
žemei	to the ground
žemėje	on earth
žemėm	to the ground
žemėmis	lands
žemėn	down
žemes	lands
žemės	land
žemėse	in the lands
Žemesnėse	In the lower
žemesnį	lower
žemesniąsias	lower ones
žemesnis	lower
žemiausią	lowest
žemiausias	lowest
žemiausio	lowest
žemina	humiliates
žeminamas	humiliated
žeminami	humiliated
žeminasi	humbles
žeminau	I humiliated
žeminti	to humiliate
žemiška	earthly
žemišką	earthly
žemiškai	earthily
žemiškajam	earthly
žemiškajame	in the earthly
žemiškąjį	earthly
žemiškas	earthly
žemiškasis	earthly
žemiškieji	earthly
žemiškojo	earthly
žemiškosios	earthly
žemiškųjų	earthly
žemiškuosius	earthly
žemiškus	earthly
žemių	lands
žemo	low
žemos	low
žemu	low
žemų	low
žemuma	lowland
žemumą	lowland
žemumoje	in the lowlands
žemumose	in the lowlands
žemumų	lowlands
žemuosius	low
žemupį	downstream
žemutinė	lower
žemutines	lower
žemutinį	lower
žemutinio	lower
Žemutiniojo	Lower
žemutiniu	lower
žemutinių	lower
žemutinius	lower ones
žemyne	on the continent
žemynui	for the continent
Zemyra	Zemira
Zeną	Zen
žengčiau	I would step
žengdamas	walking
žengė	stepped
žengei	step
žengia	steps
žengiančiais	walking
žengiančių	walking
žengiančius	walking
žengiant	walking
žengiantį	walking
žengiantis	walking
žengiantys	walking
žengimas	stepping
žengimo	stepping
žengiu	I am stepping
žengs	will step
žengsi	you will step
žengsime	we will step
žengsiu	I will step
žengti	to step
žengusi	advanced
ženk	sign
ženkime	let's go
ženkite	step
ženklą	sign
ženklais	signs
ženklan	signboard
ženklinančio	marking
ženklo	sign
ženklu	sign
ženklų	signs
ženklui	for the sign
ženklus	signs
žentais	son-in-law
žentams	sons-in-law
žentas	son-in-law
žentu	son-in-law
žentui	son-in-law
žentus	son-in-law
zēra	zero
Zerachą	Zerah
zerachai	Zerah
Zerachas	Zerah
Zerachija	Zerahiah
Zerachijai	Zerahiah
Zerachijos	Zerahiah
Zeracho	Zerah
Zerachu	Zerach
zerachų	Zerahites
Zeraho	Zerah
žėrėdama	glowing
Zeredo	Zered
žėrėjimą	glow
žėrėjimas	glow
žėrėjimo	glow
žėrėjo	was shining
žėrės	will glow
Zereša	Zeresha
Zerešą	Zeresha
Zerešai	Zereshi
žėri	glowing
žėrinčią	glowing
žėrinčias	glowing
žėrinčios	glowing
žėrinčių	glowing
žėrinti	to glow
žėrintis	glowing
Zerubabeli	Zerubbabel
Zerubabelį	Zerubbabel
Zerubabelio	Zerubbabel
Zerubabelis	Zerubbabel
Zerubabeliu	Zerubbabel
Zerubabeliui	To Zerubbabel
žėruojančią	glowing
žėruojančių	glowing
Zetamas	Zetam
Zetanas	Zetan
Zetarui	Zetar
žiauną	gill
žiaunas	gill
žiauraus	cruel
žiauri	cruel
žiauria	cruel
žiaurią	cruel
žiauriai	cruelly
žiauriausias	the cruelest
žiaurios	cruel
žiaurių	cruel
žiauriųjų	cruel
žiaurumas	cruelty
žiaurumo	cruelty
žiaurumu	cruelty
žiaurus	cruel
žiaurūs	cruel
žiba	spark
žibančius	shining
žibanti	to shine
žibantį	shining
žibantis	shining
žibėjo	shone
Zibeonas	Zibeon
žibės	lights
žibėtų	would shine
žibinami	illuminated
žibintą	lamp
žibintai	lights
žibintais	with lights
žibintams	for lights
žibintas	lamp
žibinto	lamp
žibintų	lights
žibintus	lights
žibintuvą	flashlight
žibintuvai	lanterns
žibintuvų	flashlights
žibintuvus	flashlights
žiburį	light
žiburiai	lights
žiburio	light
žiburiu	with light
žiburys	light
Zichrio	Zichrio
Zichris	Zichri
židinį	fireplace
židiniai	fireplaces
židinio	fireplace
židinyje	in the fireplace
židinys	fireplace
žiebiatės	you are shining
žiedą	ring
žiedai	rings
žiedais	with flowers
žiedams	for flowers
žiedas	ring
žiede	in the ring
žiedo	ring
žiedu	ring
žiedų	flowers
žieduose	in the rings
žiedus	rings
žiedžiamasis	blooming
žiema	winter
žiemą	in winter
žiemių	winter
žiemojusiu	wintered
žiemos	winter
žiemoti	to hibernate
žiestuvo	bell
žievė	bark
žievę	bark
žievelių	peels
žieves	bark
žiežirbomis	with sparks
žiežirbos	sparks
žiežirbų	sparks
Zifa	Zifa
Zifą	Ziph
Zifas	Ziph
Zifiečiai	Ziphites
zifiečiams	to the Zifians
Zifo	Ziph
Zifrono	Zifron
Zija	Ziya
žila	gray
žilą	gray
žilagalvį	gray-headed
žilagalviai	gray-headed
žilagalviams	for the gray-headed
žilagalvių	gray-headed
žilagalviui	gray-headed
žilai	gray hair
žili	gray
žilo	gray
žiloje	in the vein
žilos	gray hair
Zilpa	Zilpah
Zilpą	Zilpah
Zilpos	Zilpah
žilų	gray
žilus	gray
Zima	Winter
Zimo	Zim
Zimos	Winter
Zimraną	Zimran
Zimranas	Zimran
Zimri	Zimri
Zimrio	Zimri
Zimris	Zimri
Zimriui	Zimri
žiną	I know
žinai	you know
žinančius	knowing
žinantiems	those who know
žinantis	knowing
žinantys	knowing
žinąs	knowing
žinau	I know
žindai	nipples
žindančias	breastfeeding
žindančioms	for breastfeeding mothers
žindančių	breastfeeding
žindė	breastfed
žindenių	suckling
žindęs	breastfeeding
žindo	breastfeed
žindomą	breastfeeding
žindomų	breastfeeding
žindomųjų	mammals
žindomus	breastfeeding
žinduklį	pacifier
žinduklių	mammals
žindyk	breastfeed
žindys	breast
žindyti	to breastfeed
žindyve	breastfeeding
žindyvė	nurse
žindyvę	breastfeeding
žinginę	step by step
žingsneliais	step by step
žingsniai	steps
žingsniams	steps
žingsniavau	I was walking
žingsniavo	walked
žingsnio	step
žingsnis	step
žingsnių	steps
žingsniukais	step by step
žingsniuoja	steps
žingsniuojantis	walking
žingsnius	steps
žinia	message
žinią	message
žiniai	news
žinias	knowledge
žinioje	in possession
žiniomis	knowledge
žinios	knowledge
žinių	knowledge
žiniuoniams	for the wise
žiniuonių	knowledge
žino	knows
žinočiau	I would know
žinodamas	knowing
žinodami	knowing
žinojai	you knew
žinojau	I knew
žinojęs	knowing
žinojimą	knowledge
žinojimo	knowledge
žinojimu	knowledge
žinojo	knew
žinojome	we knew
žinok	know
žinokis	know
žinokite	know
žinokitės	know
žinoma	of course
žinomą	known
žinomais	known
žinomas	known
žinome	we know
žinomi	known
žinomų	known
žinomus	known
žinos	will know
žinosi	you know
žinosime	we will know
žinosite	you will know
žinosiu	I will know
žinote	you know
žinotės	you know
žinoti	to know
žinotų	would know
žinotum	you would know
žinotume	we would know
žinotumei	you would know
žinotumėte	you would know
žinovą	expert
žinovai	experts
žinovais	connoisseurs
žinovams	for connoisseurs
žinovas	connoisseur
žinovo	expert
žinovų	connoisseurs
žinovui	to the expert
žinovus	connoisseurs
žiočių	mouth
žiogą	grasshopper
žiogai	grasshoppers
žiogas	grasshopper
žiogų	grasshopper
žiogus	grasshopper
žiojasi	yawning
žioji	you know
žiomenis	mouth
žiopliais	with a bang
žioruojančią	squinting
žiotis	mouth
žirgą	horse
žirgai	horses
žirgais	on horseback
žirgams	for horses
žirgas	horse
žirgo	horse
žirgu	on horseback
žirgų	horses
žirgui	for a horse
žirgus	horses
žirgyne	at the stud farm
žirkles	scissors
žįsi	you know
žįsti	to suck
žiupsnelį	a pinch
žiūrėčiau	I would watch.
žiūrėdama	looking
žiūrėdamas	looking
žiūrėdami	watching
žiūrėdamos	looking
žiūrėjau	I was watching
žiūrėjo	watched
žiūrėjusias	watched
žiūrėjusių	watched
žiūrėjusius	watched
žiūrėk	look
Žiūrėkime	Let's see.
Žiūrėkit	Look.
žiūrės	will watch
žiūrėsi	you will watch
žiūrėsite	you will watch
žiūrėsiu	I will watch.
žiūrėti	watch
žiūrėtų	would watch
žiūri	watching
žiūrima	being watched
žiūrime	we are watching
žiūrint	watching
žiūrintis	looking
žiūrite	you are watching
žiūriu	I am watching.
zivo	live
Ziza	Ziza
Zizą	Ziza
Zizo	Zizo
žlugdančio	destructive
žlugdydamas	ruining
žlugimą	collapse
žlugimas	collapse
žlugimo	collapse
žlugo	collapsed
žlugs	will fail
žlugsite	you will fail
žlugti	to fail
žlugusios	collapsed
žlunga	fails
žmogau	man
žmogaus	human
žmogelis	little man
žmogiška	human
žmogišką	human
žmogiškai	humanly
žmogiškais	human
žmogiškas	human
žmogiški	human
žmogiško	human
žmogiškoji	human
žmogiškos	human
žmogiškosios	human
žmogiškus	human
žmogų	person
žmogui	to a person
žmoguje	in a person
žmogus	person
žmogžudį	murderer
Žmogžudy	Murderer
žmogžudys	murderer
žmogžudysčių	murders
žmogžudyste	murder
žmogžudystė	murder
žmogžudystę	murder
žmogžudystės	murders
žmogžudžiai	murderers
žmogžudžiais	murderers
žmogžudžiams	murderers
žmogžudžio	murderer
žmogžudžiu	murderer
žmogžudžių	murderers
žmogžudžius	murderers
žmona	wife
žmoną	wife
žmonai	to the wife
žmonas	wives
žmonelių	people
žmonėmis	people
žmonėms	for people
žmones	people
žmonės	people
žmonėse	in people
žmonija	humanity
žmoniją	humanity
žmonijai	for humanity
žmonijoje	in humanity
žmonijos	humanity
žmonių	people
žmonom	for wives
žmonomis	wives
žmonoms	for wives
žmonos	wives
žmonų	wives
žnyplėmis	with forceps
žnyples	tongs
žnyplės	tongs
Zoba	Tooth
Zobeba	Zobeba
žodį	word
Zodiaką	Zodiac
Zodiakui	Zodiac
žodinės	oral
žodis	word
žodyje	in the word
žodžais	in words
žodžiai	words
žodžiais	in words
žodžiams	for words
žodžio	word
žodžiu	orally
žodžių	words
žodžiui	for the word
žodžiuose	in words
žodžius	words
Zoheleto	Zohelet
Zohetas	Zohet
žole	grass
žolė	grass
žolę	grass
žolei	for grass
žolėje	in the grass
žolelių	herbs
žolėmis	herbs
žoles	herbs
žolės	grasses
žolių	herbs
žolyną	grassland
žolynai	grasslands
žolynas	grassland
žolyno	grassland
Zorobabeli	Zerubbabel
Zorobabelį	Zerubbabel
Zorobabelio	Zerubbabel
Zorobabelis	Zerubbabel
Zorobabeliu	Zerubbabel
Zorobabeliui	To Zerubbabel
žūčiai	to death
žudai	you kill
žudančio	killing
žudančiųjų	killers
žudant	killing
žudantis	murderous
žudė	killed
žudę	killing
žudei	you killed
žudėte	you killed
žudiką	murderer
žudikai	murderers
žudikais	murderers
žudikams	murderers
žudikas	murderer
žudike	murderer
žudikes	murderers
žudiko	murderer
žudikų	murderers
žudikui	to the murderer
žudo	kills
žudomas	being killed
žudomi	being killed
žudote	you kill
žudydamas	killing
žudydami	killing
žudydavo	killed
Žudyk	Kill
žudykite	kill
žudymą	killing
žudymo	killing
žudynėmis	massacres
žudynėms	massacres
žudynes	massacres
žudynės	massacres
žudynėse	in the massacres
žudynių	massacre
žudys	will kill
žudysi	you will kill
žudysiu	I will kill.
žudyti	to kill
žudytoją	murderer
žudytojai	killers
žudytojų	murderers
žudytojui	to the murderer
žudytų	would kill
žudžiau	I killed
zufietis	Zufi
žūklės	fishing
žūna	perishes
žus	will die
žūsi	you will die
žūsite	you will die
žūsiu	I will die.
žūsta	perishes
žūstame	we are dying
žūstančiam	dying
žūstančios	dying
žūstančių	dying
žūstantiems	for the dying
žūstu	I am dying.
žūtbūt	desperately
žūti	to perish
žūtį	death
žūties	death
žūtimi	death
žūtis	to die
žūtų	would die
žūtum	you would die
žūtume	we would perish
žūtumėte	you would perish
žūva	perishes
žuvai	fish
žūvame	we are dying
žūvančio	perishing
žūvančiomis	perishing
žūvančių	perishing
žuvę	dead
žuvėdra	seagull
žuvėdrą	seagull
žuvėdros	seagulls
žuveles	fish
žuvęs	dead
žuvį	fish
žuviai	for fish
žuvies	fish
žuvimas	death
žuvimis	fish
žuvimo	death
žuvims	for fish
žuvimu	death
žuvimui	for destruction
žuvis	fish
žuvo	died
žuvų	fish
žuvus	dead
žuvusi	dead
žuvusiais	dead
žuvusieji	the dead
žuvusio	deceased
žuvusių	dead
žuvusiųjų	of the dead
žuvusius	the dead
žuvys	fish
Zuzana	Zuzana
zuzus	zuzu
zūzus	zuzu
žvaigdžių	stars
žvaigždė	star
žvaigždę	star
žvaigždėms	to the stars
žvaigždes	stars
žvaigždės	stars
žvaigždėse	in the stars
žvaigždynai	constellations
žvaigždynams	constellations
žvaigždynus	constellations
žvaigždžių	stars
žvairuoji	you squint
žvakide	candlestick
žvakidė	candlestick
žvakidę	candlestick
žvakidei	candlestick
žvakidėje	in a candlestick
žvakidėms	for candlesticks
žvakides	candlesticks
žvakidės	candlesticks
žvakidžių	candlesticks
žvalgai	scouts
žvalgais	scouts
Žvalgausi	I was looking around.
žvalgė	scout
žvalgėsi	looked around
žvalgėte	you looked
žvalgiaus	more insightful
žvalgiausi	I looked around.
žvalgiusiųjų	scouts
žvalgosi	looking around
žvalgų	scouts
žvalgus	scout
žvalgybos	intelligence
žvalgydamasis	looking around
žvalgydami	exploring
žvalgydamiesi	while looking around
žvalgykitės	look around
žvalgysies	will explore
žvalgysiesi	you will look around
žvalgyti	to explore
žvalgytis	to look around
žvalių	lively
žvanga	jingle
žvangančiais	jingling
žvangantis	jingling
žvangantys	jingling
žvangindamos	jingling
žvangučiais	with bells
žvejai	fishermen
žvejais	fishermen
žvejos	fishermen
žvejosi	I am fishing.
žvejoti	to fish
žvejų	fishermen
žvelgdamas	looking
žvelgdami	looking
žvelgdamos	looking
žvelgė	looked
žvelgei	you looked
žvelgia	looks
žvelgiame	we look
žvelgiančios	looking
žvelgiant	looking
žvelgiantis	looking
žvelgiantys	looking
žvelgiau	I looked
Žvelgiu	I'm looking
žvelgs	will look
žvelgsite	you will look
žvelgsiu	I will look.
žvelgti	to look
žvelk	look
žvengia	jingles
žvengiate	you are ringing
žvengimą	jangling
žvengimo	jingling
žvėrį	beast
žvėrieną	game
žvėrienos	game
žvėries	beast
žvėrimi	beast
žvėrimis	beasts
žvėrims	for animals
žvėris	beast
žvėrių	beast
žvėriui	for the beast
žvėrys	beast
žvilgčiodamos	peeking
žvilgčiojo	peeked
žvilgsnį	glance
žvilgsniai	glances
žvilgsnio	glance
žvilgsnis	glance
žvilgsniu	with a glance
žvilgsnių	glances
žvilgsnius	glances
Žvilgtelėjo	Glanced
Žvilgtelėk	Take a look
Žvilgterėjęs	Glanced
Žvilgterk	Take a look
zvimbimo	buzzing
žvirbliai	sparrows
žvirblis	sparrow
žvirblių	sparrows
žvirgždas	pebble
žvirgždui	pebble
žvynai	scales
žvynais	scaly
žvynų	scales
žvynuotą	scaly
žvynus	scaly
žvyrą	gravel
žvyrduobę	gravel pit
žvyro	gravel
žvyru	gravel
žybčiojo	flashed
žydą	Jew
žydai	Jews
žydais	Jews
žydams	for Jews
žydas	Jew
žydė	Jewish woman
žydėdamas	blooming
žydėjimo	flowering
žydėjimui	for flowering
žydėjo	bloomed
žydėjusiai	blooming
žydės	Jewish
žydėte	you blossomed
žydi	blooming
žydijoje	in Judaism
žydinčią	blooming
žydint	in bloom
žydiškai	in Jewish style
žydo	Jewish
žydu	Jewish
žydų	Jewish
žydui	to a Jew
žydus	Jews
žygdarbiai	feats
žygdarbis	feat
žygdarbių	feats
žygdarbius	feats
žygį	hike
žygiai	hiking
žygiais	hiking
žygiavai	you marched
žygiavę	having marched
žygiavęs	marched
žygiavimą	marching
žygiavimo	marching
žygiavo	marched
žygiavote	you were hiking
žygiavusi	marched
žygiavusią	marched
žygiavusiems	for those who marched
žygiavusių	marched
žygio	march
Žygis	Hike
žygių	hiking
žygiui	for a hike
žygiuodamas	while marching
žygiuodami	while marching
žygiuodavo	was marching
žygiuoja	marching
žygiuojančią	marching
žygiuojant	while hiking
žygiuojantiems	for hikers
žygiuoju	I am hiking.
žygiuok	march
Žygiuokime	Let's go hiking.
žygiuokite	march
žygiuos	will march
žygiuose	on hikes
žygiuosi	I am hiking.
žygiuosime	we will march
žygiuosite	you will march
žygiuosiu	I will hike.
žygiuoti	to march
žygiuotų	would march
žygiuotumei	for hiking
žygius	hiking
žygyje	on a hike
žymaus	famous
žyme	tag
žymė	tag
žymę	tag
žymes	tags
žymės	tags
žymesnis	more famous
žymesniuosius	the most famous
žymėti	to mark
žymi	marks
žymiausi	most famous
žymiausias	most famous
žymiu	I know
žymių	famous
žymiųjų	famous
žymius	famous
žymu	famous
žymus	famous
žymūs	famous
žynė	fortune teller
žynį	priest
žyniai	priests
žyniais	priests
žyniams	for priests
žyniauja	fortune-teller
žyniavę	wise men
žyniavimą	fortune telling
žyniavimai	fortune telling
žyniavimo	fortune telling
žyniavimu	fortune telling
žyniavimų	fortune telling
žyniavimus	fortune telling
žyniavo	was a prophet
žynio	priest
žynių	priests
žynius	priests
žynys	priest
neišbariau	I did not scold
neišbėgs	will not run away
neišblės	will not fade
neišblėstų	would not fade
neišbrendamą	immature
neišdaviau	I didn't betray
neišdidi	not proud
neišdiltų	would not wear out
neišdraskytų	untearable
neišdrįsdavo	didn't dare
neišdrįso	didn't dare
neišduok	don't give it away
neišduos	will not betray
neišduosi	you will not betray
neišeičiau	I wouldn't leave.
neišeidavo	did not leave
neišeik	don't go out
neišeikite	don't go out
neišeina	does not leave
neišeis	will not leave
neišeisi	you will not leave
neišeisite	you will not leave
Neišeisiu	I won't leave.
neišeitų	would not leave
neišėjai	you didn't leave
neišėjo	did not leave
neišėjus	without leaving
neišėjusį	not gone
neišėjusio	not gone
neišėjusius	not gone
neišgali	unable
neišgąsdinčiau	I wouldn't scare you.
neišgąsdino	didn't scare
neišgąsdins	won't scare
neišgausi	you won't get it
neišgelbėjau	I didn't save
neišgelbėjo	did not save
neišgelbės	will not save
neišgelbėsi	you will not save
Neišgelbėsiu	I will not save you.
neišgelbėti	not saved
neišgelbėtų	would not save
neišgelbsti	not to save
neišgeria	does not drink
neišgers	will not drink
neišgirdau	I didn't hear.
neišgirdo	didn't hear
neišgirsi	you won't hear
neišgirstų	would not hear
neišgirstum	you wouldn't hear
neišgyvens	will not survive
neišgyvensiu	I will not survive.
neisi	you will not go
neįsigalėjo	did not take hold
neįsigalėsi	will not take effect
neįsigali	does not take effect
neįsigijau	I did not purchase
Neįsigykite	Do not purchase
neįsigytų	would not purchase
neįsilaužia	does not break in
neisime	we will not go
Neįsinešk	Don't bring it.
neisite	you will not go
neįsitvirtins	will not establish itself
neisiu	I will not go.
neįsivedžiau	I did not enter
neįsivelia	does not involve
neįsiverš	will not invade
neįsiveržęs	uninvaded
neįsiveržia	does not invade
neišjuoktų	would not ridicule
neįskaitant	excluding
neįskaito	does not count
neįskaitoma	illegible
neįskaitomi	unreadable
neįskaityk	don't count
neiškeliaudavo	did not travel
neiškeliausiu	I will not move.
neiškenčia	unsolicited
neišklausai	you didn't listen
neišklausė	did not listen
neišklausęs	without listening
neišklausius	without listening
neišklauso	doesn't listen
neišklausys	will not listen
neišklausysi	you won't listen
neišklausysiu	I will not listen.
neišklausytas	unheard
neišklystum	you wouldn't get lost
neiškraipo	does not distort
Neiškraipyk	Don't distort.
neiškraipytų	would not distort
neiškrypau	I did not deviate.
neiškryptumėte	you would not deviate
neiškyla	does not arise
neišlaikė	failed
neišlaiko	does not pass
neišlaikys	will not pass
neišlaisvinai	unfreely
neišlaisvinote	you did not free
neišleidi	don't let go
neišleido	did not release
neišleidžia	does not release
neišleidžiama	not released
neišleis	will not release
neišleisdamas	without spending
neišleisi	you won't let go
neišleisiu	I will not let go.
neišleisk	don't let go
neišleistų	would not release
neišliedavo	did not pour
neišliejo	did not spill
neišlieka	does not survive
neišliesiu	I will not spill.
neišlikęs	not survived
neišliko	did not survive
neišliks	will not survive
neišliksite	you will not survive
neišliktume	we would not survive
Neišlikusi	Not surviving
Neišlikusiame	In the non-surviving
Neišlikusios	Extinct
neišlipsi	you won't get out
neišmainoma	unchangeable
neišmaitins	will not feed
neišmaną	ignorance
neišmanančia	ignorant
neišmanančią	ignorant
neišmanančių	ignorant
neišmanančius	ignorant
neišmananti	ignorant
neišmanantiems	for the ignorant
neišmanantis	ignorant
neišmanantys	ignorant
neišmanau	I don't know
neišmanė	ignorant
Neišmanėli	Ignorant
neišmanėliai	ignorant
neišmanėliais	ignorant
neišmanėlio	ignorant
neišmanėlis	ignorant
neišmanėlių	ignorant
neišmanėlius	ignorant
neišmani	ignorant
neišmaniau	I didn't know.
neišmaningumo	ignorance
neišmano	ignorant
neišmanote	you don't know
neišmanūs	ignorant
neišmanymą	ignorance
neišmanymas	ignorance
neišmanymo	ignorance
neišmanytumėte	you would not know
neišmesite	you will not throw away
Neišmeskite	Don't throw it away.
neišmintinga	unwise
neišmintingai	unwisely
neišmintingam	unwise
neišmintingas	unwise
neišmintingi	unwise
neišmirė	not extinct
neišmok	don't learn
neišmoksi	you will not learn
neišmoksta	unlearned
neišmoktum	you wouldn't learn
neišmokyti	unlearn
neišmokytų	unlearned
neišmušė	didn't knock out
neišnaikinęs	not eradicated
neišnaikink	do not destroy
neišnaikino	did not destroy
neišnaikinsi	you will not destroy
neišnaikinti	not to be destroyed
neišnaikintų	would not eradicate
neišnaudoja	does not use
neišnaudojai	you did not use
neišnaudok	don't use it
Neišnaudokit	Don't take advantage.
neišnaudokite	do not use
Neišneškite	Don't take it away.
neišneštų	would not take out
neišniekina	does not defile
neišniekindamas	without desecrating
neišniekink	do not defile
neišniekinkite	do not defile
neišniekins	will not defile
neišniekinsi	you will not defile
neišniekintų	would not defile
neišnirtų	would not dislocate
neišnyks	will not disappear
neišnyksta	does not disappear
neišnyktų	would not disappear
neišpažino	did not confess
neišpažins	will not confess
neišpažįsta	does not confess
neįspėjai	you didn't warn
neįspėjau	I didn't warn you.
neišperinti	unhatched
neišperki	don't buy it
neįspės	will not warn
neįspėsi	you didn't warn
neišpildytas	unfulfilled
neišpildžiau	I did not fulfill
neišpirksi	you will not buy it
neišpirkta	unredeemed
neišplėš	will not tear
neišplistų	would not spread
neišprusinamas	uneducated
neišpuikčiau	I wouldn't brag.
neišpuikęs	unassuming
neišpuiksta	does not boast
neišpuiktų	would not boast
neišpuikusi	unassuming
neišpylei	you didn't spill
neišraus	will not uproot
neišrausiu	I will not uproot.
neišrautumėte	you would not uproot
neišreiškiamus	inexpressible
neišsakomais	unspeakable
neišsakomom	unspeakable
neišsakomu	unspeakable
neišsaugojo	did not save
neišsaugosi	you will not survive
neiššauktų	would not call
neišseko	not exhausted
neišseks	will not run out
neišsemiama	inexhaustible
neišsenka	inexhaustible
neišsenkančias	inexhaustible
neišsenkanti	inexhaustible
neišsenkantis	inexhaustible
neišsiaiškinate	you don't understand
neišsiaiškins	will not find out
neišsigandęs	unafraid
neišsigando	not scared
neišsigąs	will not be afraid
neišsigąsk	don't be scared
neišsigąskite	don't be scared
neišsigąsta	not scared
neišsigąstumėte	you wouldn't be scared
neišsigelbėjo	did not save
neišsigelbės	will not be saved
neišsigelbėsi	you will not be saved
neišsigelbėsite	you will not be saved
neišsigelbėtų	would not be saved
neišsiginčiau	I would not defend myself.
neišsiginsiu	I will not defend myself.
neišsigintumėte	you would not defend yourself
neišsigydysi	you will not recover
neišsigynė	did not defend himself
neišsigynei	you did not save
neišsigyniau	I did not defend myself.
neišsilaiko	does not last
neišsilaikys	will not last
neišsilaisvina	does not free itself
neišsilies	will not spill
neišsimeta	not thrown away
neišsinešime	we will not take it away
neišsinešk	don't take it away
neišsipildanti	unfulfilled
neišsipildęs	unfulfilled
neišsipildo	does not come true
neišsipildys	will not come true
neišsipildyti	to fail
neišsipirks	will not redeem
neišsipirksi	you will not be redeemed
neišsiplėtė	did not expand
neišsiplėtusi	unexpanded
neišsirinkau	I didn't choose.
neišsirinko	did not choose
neišsiskalbia	doesn't wash
neišsisuko	did not escape
neišsisuks	will not escape
neišsisuksime	we will not escape
neišsitepsi	you won't get dirty
neišsiuntė	did not send
neišsiųsk	don't send
neišsiveržtų	would not erupt
neišsižadėsiu	I will not renounce.
neišsižioja	does not open its mouth
neišskirdamas	without exception
neišskiria	does not distinguish
neišspjautų	would not spit
neišstovės	will not stand
neišstūmė	did not push out
neištardytas	unexamined
neištaria	does not pronounce
neištars	will not say
neišteisinamas	inexcusable
neišteisinsi	you will not justify
neišteisinsiu	I will not justify
neištekės	will not marry
neįstengė	couldn't
Neįstengei	You couldn't
neįstengia	cannot
neįstengiate	you are unable
neįstengiu	I can't
neįstengs	will not be able to
neįstengsime	we will not be able to
neištesės	will not last
neištiesė	did not extend
neištiesi	you can't straighten it out
neištiesia	does not straighten
neištiesk	don't stretch
neištiestų	would not extend
neištikčiau	I would not be able to
neištikima	unfaithful
neištikimai	infidelities
neištikimaisiais	unfaithful
neištikimąją	unfaithful
neištikimam	unfaithful
neištikimas	unfaithful
neištikimi	unfaithful
neištikimieji	infidels
neištikimiems	unfaithful
neištikimoji	unfaithful
neištikimojo	unfaithful
neištikimos	unfaithful
neištikimosios	unfaithful
neištikimu	infidelity
neištikimų	unfaithful
neištikimųjų	unfaithful
neištikimumo	infidelity
Neištikimuosius	Unfaithful
neištikimus	unfaithful
neištikimybe	infidelity
neištikimybė	infidelity
neištikimybę	infidelity
neištikimybės	infidelity
neištiko	did not happen
neištiks	will not happen
neištiktų	would not be faithful
neištinka	does not work
neištino	not swollen
neištiriama	unexamined
neištiriamas	unexamined
neištiriami	unexamined
neištiriamų	unexplored
neištraukė	did not pull out
neištraukite	don't pull out
neištrauks	will not pull out
neištrauktų	would not pull out
neištremtus	not exiled
neištrink	do not delete
neištrinsi	you will not erase
neištrinsiu	I will not delete.
neištrūkčiau	I wouldn't escape.
neištrūko	did not escape
neištrūks	will not escape
neištrūksi	you won't escape
neištrūksime	we will not escape
neištrūktų	would not escape
neištrūktum	you wouldn't escape
neištvers	will not endure
Neištvirkaukime	Let's not commit fornication.
neištvirkautų	would not commit adultery
neišvadavai	you did not conclude
neišvarė	did not drive out
neišvarėte	you did not drive out
neišvarinėjome	we did not evict
neišvaroma	unexpellable
neišvarys	will not expel
neišvarysi	you won't drive it away
neišvarysite	you will not drive out
neišvarysiu	I will not expel
neišvemtų	would not vomit
neišvengė	did not escape
Neišvengiama	Inevitable
neišvengiamas	inevitable
neišvengiami	inevitable
neišvengs	inevitable
neišvengsi	inevitable
neišvengsite	you will not avoid
neišvestų	would not bring out
neišvogtų	would not steal
neišvydęs	without seeing
neišvydo	did not see
neišvys	will not see
neišvysi	you won't see
neišvystų	would not develop
neišžudė	did not kill
neišžudytų	would not kill
neįtarė	did not suspect
neįtarius	without suspicion
neiti	not to go
neįtikėję	incredulous
neįtikėjo	did not believe
neįtikėtina	incredible
neįtikinėja	unconvincing
Neįtikinėk	Don't convince.
neįtikino	not convinced
neįtraukė	excluded
neįtrauktų	would not include
neitų	would not go
neitum	you wouldn't come
neįvedęs	not entered
neįveiks	will not overcome
neįvesite	you will not enter
neįvesiu	I will not enter
neįvykdė	failed to fulfill
neįvykdei	failed
neįvykdys	will not fulfill
neįvykdysite	you will not fulfill
neįvykdysiu	I will not fulfill
neįvykdytas	unfulfilled
neįvykdyti	not fulfilled
neįvykdyto	outstanding
neįvyko	did not happen
neįvyks	will not happen
neįvyktų	would not happen
neįžeidėte	you did not offend
neįžeidinėtų	would not offend
neįžengė	did not enter
neįžengiamą	impenetrable
neįžengiamas	impenetrable
neįžengiami	impenetrable
neįžengiamoji	impenetrable
neįžengiau	I did not enter
neįžengs	will not enter
neįžengsi	you will not enter
neįžengsiu	I will not enter.
neįžiebta	not lit
neįžiūrėjo	didn't see
neizraelitas	non-Israelite
Neizraelitų	Non-Israelites
neizraelitus	non-Israelites
Nėją	No, no.
nėjai	no
nejau	I don't think so.
nėjau	I didn't go.
nejaučiant	without feeling
nejaučiau	I didn't feel it.
nejaučiu	I don't feel it.
nejaugi	not yet
nejautė	didn't feel
nejautrus	insensitive
Nejelį	Nejel
nėjęs	not present
nėjo	didn't go
Nėjos	No
nėjote	you didn't go
nejuda	not moving
nejudamą	motionless
nejudėtų	would not move
nejuodina	does not blacken
nekainavo	didn't cost
nekainuoja	free of charge
nekainuos	will not cost
nekalba	does not speak
nekalbant	without speaking
nekalbėdavo	did not speak
nekalbėjau	I didn't speak.
nekalbėjęs	without speaking
nekalbėjo	did not speak
nekalbėjote	you did not speak
nekalbėk	don't talk
Nekalbėki	Don't talk.
nekalbėkite	don't talk
nekalbės	will not speak
nekalbėsi	you will not speak
nekalbėti	not to speak
nekalbėtų	would not speak
nekalbėtum	you wouldn't speak
nekalbi	you don't speak
nekalta	innocent
nekaltą	innocent
nekaltai	innocently
nekaltais	innocent
nekaltąjį	innocent
nekaltam	innocent
nekaltas	innocent
nekaltasis	innocent
nekalti	innocent
nekaltieji	innocents
nekaltiems	for the innocent
nekaltinami	not guilty
Nekaltink	Don't blame
nekaltintų	would not blame
nekalto	innocent
nekaltojo	innocent
nekaltomis	innocent
nekaltos	innocent
nekaltu	innocent
nekaltų	innocent
nekaltųjų	innocent
nekaltumą	innocence
nekaltumas	innocence
nekaltume	innocence
nekaltumo	innocence
nekaltybės	innocence
nekamuosi	I don't bother.
nekankink	don't torture
nekantrauju	I can't wait.
nekantravo	couldn't wait
Nekantriai	Eagerly
nekantriau	I was impatient.
nekantrumo	impatience
nekaraliaučiau	I would not reign.
nekaraliautų	would not reign
nekariaukite	don't fight
nekariautų	would not fight
nekariavo	did not fight
nekariavome	we did not fight
nekariavusių	non-combatants
nekarpykite	don't cut
nekasei	you didn't dig
nekaupei	not in vain
Nekebo	Not covered
nekeičia	does not change
nekeik	don't curse
nekeikia	doesn't curse
nekeikite	don't change
nekeiktų	wouldn't curse
nekeisiu	I will not change.
nekelčiau	I wouldn't lift
nekėlė	did not raise
nekelia	does not raise
nekėliau	I didn't lift
nekeliaudamas	without traveling
nekeliaudavo	did not travel
nekeliauja	not traveling
nekeliaukite	don't travel
nekeliaus	will not travel
nekeliausiu	I will not travel.
nekelk	don't raise
Nekelkime	Let's not move.
nekelkite	don't lift
nekels	will not raise
nekelsi	you will not move
nekelsiu	I will not raise
nekeltų	would not raise
nekenčia	hates
Nekenčiama	Hated
nekenčiamą	hateful
nekenčiamas	hated
nekenčiami	hated
nekenčiamu	hateful
nekenčiamų	hated
nekenčiančio	hating
nekenčiančiųjų	haters
nekenčiančius	haters
nekenčiantiems	for haters
nekenčiantis	hating
nekenčiantys	haters
nekenčiate	you hate
nekenčiau	I hated
nekenčiu	I hate
nekenkia	does not harm
Nekenkite	Don't hate
nekenks	will not harm
nekenksi	no harm
nekenkti	do no harm
nekentė	hated
nekentei	you hated
nekentėjai	haters
nekentėjo	did not suffer
nekentėme	we hated
nekentės	will hate
nekentęs	hated
nekentėte	you hated
nekenti	to hate
nekentusių	those who have not suffered
nekepa	doesn't bake
Nekergsi	You won't get hurt.
Nekeršykite	Don't take revenge.
nekeršysi	you will not take revenge
nekeršyti	not to take revenge
nekęs	hate
nekęsite	you will hate
nekęsiu	I will hate
nekęsk	hate
nekęskite	hate
nekęsti	to hate
nekęstų	would hate
neketinčiau	I wouldn't intend to
nekildino	did not arise
nekils	will not arise
nekiltų	would not arise
nekinkytą	unharmed
nekinkytas	unmolested
nekintamą	unchanging
nekintami	immutable
nekintamumą	immutability
nekirpk	don't cut
Nekirpkite	Do not cut
nekirpsi	you won't cut your hair
Nekirpsite	You will not cut.
nekirpti	not to cut
nekirs	will not cross
nekirsk	don't cross
nekirstos	uncut
nekirtai	unspoken
nekiša	does not interfere
neklaidžiodamas	without wandering
neklastinga	harmless
neklastingi	infallible
neklastingos	harmless
neklastingų	harmless
neklastojame	we do not fake
neklaus	will not listen
neklausantį	not listening
neklausantys	unlistening
neklausau	I'm not listening.
neklausė	didn't listen
neklausei	you didn't ask
neklausėme	we didn't listen
neklausėte	you didn't listen
neklausia	doesn't ask
neklausiau	I didn't ask.
neklausinėdami	without asking
neklausinėjo	didn't ask
neklausinėkite	don't ask
neklausinėsite	you will not ask
neklauso	not listening
neklausoma	unlistenable
neklausote	you are not listening
neklausydama	without listening
neklausydami	without listening
neklausyk	don't listen
neklausykite	don't listen
neklausys	will not listen
neklausysi	you won't listen
neklausysime	we will not listen
neklausysite	you will not listen
Neklausysiu	I won't listen.
neklausytų	would not listen
neklausytum	you wouldn't listen
neklaužada	naughty
neklaužadą	naughty
neklestėtų	would not flourish
nekliudo	does not interfere
neklupinėja	does not stumble
neklupinėtų	would not stumble
neklusni	disobedient
neklusnią	disobedient
neklusniaisiais	disobedient
neklusniems	disobedient
neklusnios	disobedient
neklusnių	disobedient
neklusniųjų	disobedient
neklusniuoju	I disobey.
neklusniuosius	disobedient
neklusnumą	disobedience
neklusnumas	disobedience
neklusnume	disobedience
neklusnumo	disobedience
neklusnumu	disobedience
neklusnus	disobedient
neklusnūs	disobedient
neklykė	did not cry
Neklyskite	Make no mistake.
neklysta	not wrong
Nekodos	No codes
Nekojas	No way
Nekojo	No legs
Nekojui	For nothing
nekopėte	you didn't climb
nekopkite	don't climb
nekovojo	did not fight
nekovok	don't fight
nekovokite	don't fight
nekovos	will not fight
nekovoti	not to fight
nekovotų	would not fight
nekraipome	we do not distort
Nekraukite	Do not charge.
nekraus	will not load
nekreipčiau	I would not apply
nekreipdami	without addressing
nekreipė	did not apply
nekreipėme	we did not apply
nekreipėte	you did not apply
nekreipi	don't apply
nekreipia	does not apply
nekreipiama	not addressed
nekreipk	don't apply
nekreipkime	let's not apply
nekreipkite	do not apply
nekreips	will not apply
nekreipsite	you will not apply
nekreipsiu	I will not apply.
nekreipti	not to apply
nekreiptų	would not apply
nekrikštijau	I did not baptize.
nekrikštydavo	did not baptize
nekrinta	does not fall
nekris	will not fall
nekrisi	don't fall
nekristų	would not fall
nekrito	did not fall
nekrovei	bloodless
nekulia	does not move
nekurkite	do not create
nekursite	you will not create
Nekvailiokite	Don't be silly.
Nekvaršink	Don't be stingy.
nekvaršintų	would not ferment
nekviesk	don't invite
nekviestas	uninvited
nekvietė	did not invite
nelabąją	evil
nelabi	not good
Nelabojo	Not good
nelabumą	wickedness
nelabumas	wickedness
nelabumo	wickedness
nelaidojo	did not bury
nelaidos	no shows
nelaidoti	not to bury
nelaikančias	not holding
nelaikau	I don't think so.
nelaikė	did not hold
nelaikiau	I didn't keep it.
nelaikinas	temporary
nelaiko	does not hold
nelaikomas	not considered
nelaikomos	not considered
nelaikote	you don't think
nelaikšis	will not be patient
nelaiku	not on time
nelaikyčiau	I wouldn't consider it
nelaikyk	don't hold
nelaikykite	do not keep
nelaikys	will not hold
nelaikysi	you will not hold
nelaikysiu	I will not keep
nelaikyti	not to hold
nelaikytų	would not consider
nelaime	in trouble
nelaimė	disaster
nelaimę	misfortune
nelaimėčiau	I wouldn't win.
nelaimei	for disaster
nelaimėje	in distress
nelaimėmis	disasters
nelaimėms	for disasters
nelaimes	disasters
nelaimės	disasters
nelaimėsi	you will not win
nelaimėsite	you will not win
nelaimi	unfortunate
nelaimime	we will not win
nelaimina	unhappy
nelaiminga	unhappy
nelaimingą	unfortunate
nelaimingajam	for the unfortunate
nelaimingąjį	the unfortunate
nelaimingas	unhappy
Nelaimingasis	The unfortunate one
nelaimingi	unhappy
nelaimingiems	for the unfortunate
nelaimingiesiems	for the unfortunate
nelaimingo	unfortunate
nelaimingoji	unfortunate
nelaimingųjų	unfortunate
nelaimink	don't be happy
nelaimino	unhappy
nelaimintų	unhappy
nelaimių	disasters
nelaisvę	captivity
nelaisvei	captivity
nelaisvėje	in captivity
nelaisvėn	captive
nelaisvės	captivity
nelaksčiau	I wouldn't be lazy.
nelakstė	not a letter
nelauk	don't wait
nelaukdamas	without waiting
nelaukdami	without waiting
nelaukė	didn't wait
nelaukėme	we didn't wait
nelaukia	not waiting
nelaukiantis	impatient
nelaukiau	I didn't wait.
nelauks	will not wait
nelauktai	unexpectedly
nelauš	will not break
Nelaužyk	Don't break it.
nelaužys	will not break
nelaužysiu	I will not break it.
neleidai	you didn't allow
neleidau	I did not allow
neleidęs	not allowed
neleidi	you don't allow
neleido	did not allow
neleidus	without permission
neleidžia	does not allow
neleidžiama	not allowed
neleidžiant	not allowing
neleidžiate	you do not allow
neleidžiu	I don't allow
neleis	will not allow
neleisdama	not allowing
neleisdamas	not allowing
neleisdavo	did not allow
neleisi	you will not let
neleisiąs	will not allow
neleisiu	I will not allow
neleisk	don't let
neleiskite	don't let
neleista	not allowed
neleisti	to prevent
neleistina	not allowed
neleistinomis	unauthorized
neleistų	would not allow
neleistum	you wouldn't let
nelemtį	misfortune
nelemtis	fate
nelengva	not easy
nelengviau	not easier
nelepinkite	don't spoil
Nelėtink	Don't slow down.
neliečia	does not touch
neliek	don't leave
nelieka	there is no more
neliekite	don't touch
neliepiau	I didn't tell you.
nelies	will not touch
neliesdamas	without touching
neliesite	you will not touch
neliesk	don't touch
nelieskite	don't touch
neliesti	not to touch
nelietė	did not touch
nelietėme	we did not touch
nelietų	not raining
Neliežuvaukite	Don't gossip.
nelijo	it didn't rain
nelikau	I didn't stay.
nelikdavo	there was no left
neliko	there are none left
neliks	will not remain
neliksi	you will not stay
neliksiąs	will not stay
neliksime	we will not stay
neliksite	you will not stay
neliksiu	I will not stay.
neliktų	would not remain
neliktum	you wouldn't stay
neliktume	we would not stay
nelikus	without leaving
nelinkėjau	I did not wish
nelinkėjo	did not wish
Nelinkėk	Don't wish.
nelinktų	would not like
nelipk	don't climb
Nelipsi	You won't get up.
nelipsime	we will not climb
neliūdėčiau	I wouldn't be sad.
Neliūdėkite	Don't be sad.
neliūdės	will not be sad
neliūdėsi	you will not be sad
neliūdėti	not to be sad
neliūdėtų	would not be sad
neliūdi	don't be sad
neliūdinkite	don't be sad
neliudyk	do not testify
Neliudysi	You will not testify.
neloja	does not bark
nelopo	not patched
nelupikauja	does not lend money
nelydėjo	did not accompany
nelydės	will not accompany
nelyginant	unlike
nelygu	not equal
nelytų	would not rain
nemačiau	I didn't see
nemačiusiems	for those who haven't seen
nemaišė	did not mix
Nemaištauk	Don't worry.
nemaištaukite	don't worry
nemaištausite	you will not stir
nemaištavau	I did not rebel.
nemaišys	will not mix
nemaitinate	you are not feeding
nemaitins	will not feed
nemaldauk	don't beg
nemaldavome	we did not beg
nemalonė	unpleasantness
nemalonę	unpleasantness
nemalonėje	in trouble
nemalonėn	unpleasantly
nemalonės	unpleasantness
nemalonėtų	would not be unpleasant
nemalonios	unpleasant
nemalonumų	troubles
nemalonus	unpleasant
nemalonūs	unpleasant
nemanau	I don't think so.
nemano	doesn't think
nemanote	you don't think
nemanydami	without thinking
Nemanyk	Don't think.
Nemanykite	Don't think
nemanyti	not to think
nemanytumėte	you wouldn't think
nemargų	unsightly
nemarų	unlucky
nemarus	immortal
nemarybe	immortality
nemąsto	doesn't think
Nemąstykite	Don't think.
nemąstysite	you will not think
nemąstytum	you wouldn't think
nematai	you don't see
nematant	without seeing
nematau	I don't see
nematė	did not see
nematę	without seeing
nematei	you didn't see
nematėme	we did not see
nematęs	without seeing
nematėte	you didn't see
nemato	doesn't see
nematomas	invisible
nematome	we don't see
nematomi	invisible
nematomos	invisible
nematomus	invisible
nematote	you don't see
nematuok	don't measure
nematyčiau	I wouldn't see
nematydamas	without seeing
nematydami	without seeing
nematykite	don't see
nematys	will not see
nematysi	you won't see
nematysime	we will not see
nematysite	you will not see
nematysiu	I will not see
nematyti	not visible
nematytų	would not see
nematytum	you wouldn't see
nematytumei	we wouldn't see
nemaža	considerable
nemažai	quite a few
nemažas	considerable
nemazgosi	doesn't wash
nemazgotomis	unwashed
nemažiau	no less
nemažinkite	do not reduce
nemėgai	dislike
nemėgdžiokite	don't imitate
nemėgdžiosi	do not imitate
nemėginkite	don't try
nemėgo	didn't like
nemegs	will not like
nemėgsta	dislikes
nemėgstama	disliked
nemėgstamą	disliked
nemėgstamas	disliked
nemėgstamoji	unfavorite
nemėgstamosios	dislikes
nemėgstantis	dislike
nemėgsti	dislike
nemėgstu	I don't like
nemėgti	dislike
nemeilūs	unloving
nemeluoja	does not lie
nemeluojantis	untruthful
nemeluoju	I'm not lying.
nemeluok	don't lie
nemeluokite	don't lie
nemeluos	will not lie
nemeluosite	you will not lie
nemeluosiu	I will not lie.
nemenka	quite a bit
nemenkas	considerable
Nemerk	Don't soak
nemesdamas	without throwing
nemetė	did not throw
nemetu	I don't throw.
nemiega	not sleeping
nemiegodamas	without sleep
nemiegojo	didn't sleep
nemiegokime	let's not sleep
nemiegosi	you are not sleeping
Nemiegu	I can't sleep.
nemieli	unloved
nemielos	unkind
nemindo	does not mention
neminėčiau	I wouldn't mention it.
neminėdavai	you didn't mention
neminėk	don't mention
neminėkite	don't mention
neminės	will not mention
neminint	not to mention
neminta	not mentioned
nemintais	unmentioned
nemirčiau	I wouldn't die.
nemirė	did not die
nemiriau	I did not die.
nemirs	will not die
nemirsi	you will not die
nemirsiąs	immortal
nemirsime	we will not die
nemirsite	you will not die
nemirsiu	I will not die.
nemiršta	does not die
nemirti	not to die
nemirtingajam	to the immortal
nemirtingas	immortal
Nemirtingasis	Immortal
nemirtingumą	immortality
nemirtingumo	immortality
nemirtų	would not die
nemirtum	you wouldn't die
nemirtume	we wouldn't die
nemirtumėte	you wouldn't die
nemoka	does not pay
nemokančiam	to the defaulter
nemokančių	non-paying
nemokė	did not pay
nemokėjo	did not pay
nemokėk	don't pay
nemokėkite	don't pay
nemokės	will not pay
nemokėsi	didn't study
nemokėti	not to pay
nemoki	you don't know
nemoko	does not teach
nemokša	insolvent
nemokšą	ignorant
nemokšiškų	ignorant
nemokšiškumą	ignorance
nemokšos	will not pay
nemoku	insolvent
nemokyti	not to teach
nemokytiems	uneducated
nemokytų	uneducated
Nemuelio	Nemueli
Nemuelis	Nemuel
nemuelitai	without fail
nemuelitų	would not have
Nemurmėkite	Don't grumble.
nemylėjo	did not love
nemylėkime	let's not love
nemylėkite	don't love
nemyli	doesn't love
nemylima	unloved
nemylimą	unloved
nemylimosios	unloved
nemylintys	unloving
nemyliu	I don't love
nenaikina	does not destroy
nenaikins	will not destroy
nenaikintų	would not destroy
nenakvojo	did not stay overnight
nenakvok	don't stay up all night
nenakvos	sleepless
nenakvoti	to stay overnight
nenaudai	to no avail
Nenaudėlis	Useless
nenaudinga	useless
nenaudingas	useless
nenaudingi	useless
nenaudojami	unused
Nenaudok	Do not use
nenaudokite	do not use
nenaudos	will not use
Nenaudosi	Not used
nendre	reed
nendrė	reed
nendrę	reed
nendrei	reeds
nendrėmis	reeds
nendres	reeds
nendrės	reeds
nendrine	reed
nendrinė	reed
nendrinės	reeds
nendrinis	reed
nendriniuose	in the reeds
nendrių	reeds
nendryne	in the reedbed
nendryno	reedbed
neneigia	does not deny
neneš	will not carry
neneša	does not carry
nenešančių	not carrying
nenešėte	you did not carry
neneši	you will not carry
nenešiau	I didn't bring it.
nenešiosi	you will not wear
nenešite	you will not carry
Nenešk	Don't carry
neneškite	don't carry
neneštų	would not carry
neneštumėte	you wouldn't carry
neniekina	does not despise
neniekink	don't despise
Neniekinkite	Do not despise
neniekintų	would despise
Neniršk	Don't be angry.
nenorėčiau	I would not like to
nenorėdamas	unwillingly
nenorėdami	unwillingly
nenorėjai	you didn't want to
nenorėjau	I didn't want to
nenorėjo	didn't want to
nenorėjome	we didn't want
nenorėjote	you didn't want
nenorėjusius	unwilling
nenorėk	don't want
nenorės	will not want
nenorėsi	you don't want to
nenorėsite	you will not want
nenorėtų	would not like
nenorėtum	you wouldn't want to
nenori	doesn't want
nenoriai	reluctantly
nenorime	we don't want
nenorint	unwillingly
nenorite	you don't want
nenoriu	I don't want to
nenubaidys	will not scare
nenubaudė	did not punish
nenubaudęs	unpunished
nenubausi	you will not punish
nenubausta	unpunished
nenubaustas	unpunished
nenubausti	not to be punished
nenubausto	unpunished
nenubaustų	would not punish
nenubyrės	will not fall apart
Nenudelsi	Don't be late.
nenudengs	will not cover
nenudengtas	uncovered
Nenudenkite	Don't cover it.
nenudurtų	would not stab
nenudžiovins	will not dry
nenudžius	without drying
nenueikite	don't go
nenueina	does not go away
nenueis	will not go
nenueisi	you won't go
nenueisime	we will not go
nenueiti	not to go
nenueitų	would not go
nenuėjo	didn't go
nenuėjome	we didn't go
nenugaišo	did not die
nenugaištų	would not die
nenugalėjo	did not win
nenugalės	will not win
nenugalėsi	you will not win
nenugalėtų	would not win
nenugalima	invincible
nenugalimą	invincibility
nenugalimas	invincible
nenuginčijama	indisputable
nenugirdo	didn't hear
nenugręš	will not return
nenugręžia	does not turn away
nenugręžk	don't turn away
nenugrimzčiau	I wouldn't sink.
nenugriūtų	would not collapse
nenuilsdamas	tirelessly
nenuiminėsi	you will not mention
nenuimk	don't take it off
nenuimsime	we will not remove
nenuimtas	not removed
nenujaučia	unaware
nenujaučiau	I didn't suspect
nenujauti	to have no idea
nenujunkė	not weaned
nenujunkytą	unweaned
nenukentės	will not suffer
nenukentėtų	would not suffer
nenukentėtum	you wouldn't suffer
nenukęsti	not to die
nenukirsdamas	without interrupting
nenuklydai	you are right
nenuklydau	I was not mistaken.
nenuklydo	did not go astray
nenuklysdami	without going astray
nenuklysk	don't get lost
nenuklyskite	don't go astray
nenuklysta	does not stray
nenukreipė	did not direct
Nenukreipk	Don't divert.
nenukreiptos	undirected
nenukreiptų	would not direct
nenukris	will not fall
nenukrypau	I did not deviate.
nenukrypdamas	without deviation
nenukrypdami	without deviation
nenukrypk	don't deviate
nenukrypkite	do not deviate
nenukrypo	did not deviate
nenukryps	will not deviate
nenukrypsime	we will not deviate
nenukrypstu	I do not deviate
nenukryptų	would not deviate
nenulauš	will not break
nenuleido	did not lower
nenuleidžiame	we don't lower
nenuleisdami	without lowering
nenuleisi	you won't let go
nenuleisiu	I will not lower it.
nenuleisk	don't lower it
Nenuleiskime	Let's not let it down.
nenuleiskite	don't lower
nenulenks	will not bend
nenumaldoma	relentless
nenumalšinate	you do not appease
nenumalšino	did not calm down
nenumalšinsiu	I will not quench
nenumalšintas	unquenched
nenumanydami	without knowing
nenumarinčiau	I wouldn't kill.
nenumazgosiu	I will not wash.
nenumirčiau	I wouldn't die.
nenumirė	did not die
nenumirs	will not die
nenumiršta	does not die
nenumirtų	would not die
nenumirtume	we wouldn't die
nenumirtumėte	you wouldn't die
nenuneši	you can't take it
nenuniokok	don't ruin it
nenuodėmiaukite	do not sin
nenuogąstauk	don't be shy
nenuogąstaukite	don't be shy
nenuoširdų	insincere
nenuoširdžiai	insincerely
nenuostabu	no wonder
nenuovoki	you don't realize
nenupirko	didn't buy
nenupirksi	you won't buy it
nenupjaukite	don't cut
nenuplaukė	did not swim
nenuplaus	will not wash
nenuplausiu	I will not wash.
nenuplovęs	unwashed
nenupultumėte	you wouldn't attack
nenupuolusius	unfallen
nenurengčiau	I wouldn't arrange
nenurimdavau	I was restless.
nenurimk	don't calm down
nenurims	will not calm down
nenurimsi	you won't calm down
nenurimsiu	I will not calm down.
nenurinksi	you won't pick
nenurinksite	you will not pick
nenurodant	without specifying
nenurodė	did not specify
nenurodyti	not specified
Nenusiaubs	Won't be scared
nenusibostum	you wouldn't get bored
nenusidėčiau	I would not sin.
nenusideda	does not sin
nenusidėdamas	without sinning
nenusidedi	you are not sinning
nenusidedu	I do not sin.
nenusideginti	not to get burned
nenusidėjau	I have not sinned.
nenusidėjo	did not sin
nenusidėjusį	sinless
nenusidėkite	do not sin
nenusidės	will not sin
nenusidėsi	you will not sin
nenusidėti	not to sin
nenusidėtų	would not sin
nenusidėtum	you would not sin
nenusidėtumėte	you would not sin
nenusidėvėjo	not worn out
nenusigąs	not afraid
nenusigąsk	don't be afraid
nenusigąskite	don't be afraid
nenusigąsta	not afraid
nenusigręš	will not return
nenusigręšiu	I will not return.
nenusigręžė	did not turn away
nenusigręžiu	I won't turn away.
nenusigręžk	don't turn away
nenusigręžtų	would not turn away
nenusigręžtum	you wouldn't turn away
nenusikals	will not commit a crime
nenusikalsčiau	I would not commit a crime.
nenusikalsite	you will not commit a crime
nenusikalsiu	I will not commit a crime.
nenusikalsk	don't commit a crime
Nenusikalskite	Don't commit a crime.
nenusikalsta	not guilty
nenusikalstame	we are not guilty
nenusikalstų	would not commit a crime
nenusikalstum	you would not commit a crime
nenusikaltau	I did not commit a crime.
nenusikaltę	innocent
nenusikaltęs	innocent
nenusikalto	innocent
nenusikaltome	we did not commit a crime
nenusikaltote	you are not guilty
nenusileidus	without giving up
nenusileidžia	does not descend
nenusileidžiantis	unyielding
nenusileisi	you will not give up
nenusilenkdavo	did not bend
nenusilpo	did not weaken
nenusilptų	would not weaken
nenusimazgojo	didn't wash
nenusimename	we don't intend to
nenusimesite	you will not give up
nenusimink	don't worry
Nenusiminkite	Don't despair.
nenusiminti	not to be upset
nenusimintumėte	you wouldn't be upset
nenusinešiojo	did not bring
nenusipelnė	undeserved
nenusiplauna	does not wash off
nenusiplovė	didn't wash
nenusiplovęs	unwashed
nenusiramins	will not calm down
nenusisekė	failed
nenusiskus	I won't shave.
nenusisuk	don't turn away
nenusitemptų	would not stretch
nenusivilkdavo	didn't wear out
nenusivilko	didn't wear out
nenusivils	will not be disappointed
nenusivylė	did not disappoint
nenusivylę	not disappointed
nenusižeminai	you did not humble yourself
nenusižemino	did not humble himself
nenusižeminote	you did not humble yourself
nenusižeminsi	you will not humble yourself
nenusižengęs	innocent
nenusižengia	does not offend
nenusižengsiu	I will not offend.
nenuskink	don't pick
nenuskins	will not harvest
nenuskinsi	you will not pick
nenuskintas	unpicked
nenuskriaudėme	we did not harm
nenuskriaudžiau	I did not harm anyone.
nenuskurstum	you wouldn't be poor
nenuslėpdamas	without hiding
nenuslėpė	did not hide
nenuslėpk	don't hide
Nenušluok	Don't wipe.
nenušluotų	would not sweep
nenusprendžiate	you are undecided
nenustebk	don't be surprised
nenustoja	doesn't stop
nenustok	don't stop
nenustokite	don't stop
nenustos	will not stop
nenustosiu	I will not stop.
nenustotų	would not stop
nenustovi	unstable
nenusuko	did not turn away
nenusvildamas	without burning
nenuteisinamas	unjustifiable
nenuteistą	unconvicted
nenuteistus	unconvicted
Nenutempk	Don't drag it.
nenutiktų	wouldn't happen
nenutolau	I didn't go far.
nenutoldami	without moving away
Nenutolk	Don't go away.
nenutolkite	don't go away
nenutolo	did not go away
nenutoltų	would not move away
nenutrauk	don't stop
nenutrauks	will not stop
nenutrūks	will not stop
nenutuokiate	you have no idea
nenutyla	does not keep quiet
nenutylėjau	I did not keep quiet.
nenutylu	I am not silent.
nenuvalyta	uncleaned
Nenuvargink	Don't be tired.
nenuvargs	will not get tired
nenuvarys	will not drive away
nenuvarysiu	I will not drive away.
nenuveda	does not lead astray
nenuves	will not lead
nenuvokė	didn't realize
nenuvokia	unaware
nenuvykau	I didn't go.
nenuvys	will not wither
nenužengčiau	I wouldn't come down.
nenužengs	will not come down
nenužudė	did not kill
nenužudei	you did not kill
nenužudomi	not killed
nenužudyčiau	I wouldn't kill.
Nenužudyk	Do not kill.
nenužudys	will not kill
nenužudysi	you will not kill
nenužudysime	we will not kill
nenužudysite	you will not kill
nenužudytų	would not kill
nenužudytume	we would not kill
nenužudžiau	I did not kill.
nenykstamą	indestructible
nenykstamo	imperishable
nenykstančia	unfading
nenykstančiam	unfading
nenykstančiojo	of the indestructible
nenykstančios	non-perishable
nenykstantį	indestructible
nepaaiškėjo	it did not turn out
nepaaiškina	does not explain
nepaaiškinsi	you won't explain
nepaaiškinsite	you will not explain
nepaaukojau	I did not donate.
nepaaukosite	you will not sacrifice
nepabalę	unfaded
nepabėgo	did not escape
nepabėgs	will not escape
nepabėgtų	would not escape
nepabučiavai	you didn't kiss
nepabudo	didn't wake up
nepabūgo	not afraid
nepabūgsta	not afraid
nepabūkite	don't stay
nepabus	will not wake up
nepadarė	did not do
nepadarę	without doing
nepadarėme	we didn't do it
nepadarėte	you didn't do it
nepadariau	I didn't do it.
nepadarius	without doing
nepadaro	does not do
nepadaryčiau	I wouldn't do it.
nepadaryk	don't do it
nepadarys	will not do
nepadarysi	you won't do it
nepadarysime	we will not do
Nepadarysite	You will not do it.
nepadarysiu	I will not do it.
nepadaryta	not done
nepadarytų	would not do
nepadaugės	will not increase
nepadaugėtų	would not increase
nepadeda	doesn't help
nepadedate	you are not helping
nepadėdavo	didn't help
nepadėjai	you didn't help
nepadėjau	I didn't help.
nepadėjęs	unhelpful
nepadėjo	didn't help
nepadėjote	you didn't help
nepadės	won't help
nepadėsi	you won't help
nepadėsiu	I won't help.
nepadėtų	wouldn't help
nepadidėjęs	not increased
nepadidėjo	did not increase
nepadidėjusį	not increased
nepadoraus	indecent
nepadoriai	indecently
nepadoru	indecent
nepadorumą	indecency
nepaduoti	not to file
nepaeina	does not work
nepaėmė	did not take
nepaėmei	you didn't take
nepaėmiau	I didn't take it.
nepagailėčiau	I would not spare
nepagailėjai	you didn't spare
nepagailėjo	did not spare
nepagailės	will not spare
nepagailėsiu	I will not spare
nepagailėti	to spare no expense
nepagaląstas	unsharpened
nepagaląstų	would not sharpen
nepagalvoja	doesn't think
nepagalvojai	you didn't think
nepagalvojate	you don't think
nepagalvojo	didn't think
nepagalvotų	wouldn't think
nepagaminote	you did not produce
nepagarbiai	disrespectfully
nepagarbinai	disrespectfully
nepagarbino	disrespected
nepagarbinote	you disrespected
nepagarbins	will not respect
nepagarbinsite	you will not respect
nepagaudami	without being caught
nepagavę	without catching
nepageidautina	undesirable
nepagelbėjęs	unhelpful
nepagerbdavo	disrespectful
nepagerbei	disrespect
nepagerbia	disrespectful
nepagerbti	to disrespect
nepagijo	did not heal
nepagimdanti	barren
nepagirdei	you didn't hear
nepagirdėte	you didn't hear
nepagirdo	didn't hear
nepagirsiu	I will not praise
nepagriebtų	would not grab
nepagrįsta	unjustified
Nepagrįstai	Unreasonably
nepagrįsti	unfounded
nepaguodžia	inconsolable
nepaguos	will not comfort
nepaguosta	inconsolable
nepagydoma	incurable
nepagydomai	incurably
nepagydomas	incurable
nepagydomo	incurable
nepagydomos	incurable
nepagydomų	incurable
nepagydyčiau	I would not cure
nepagysi	you will not recover
nepailgins	will not extend
nepails	will not rest
nepailsai	restlessly
nepailsdamas	restlessly
nepailsėjo	didn't rest
nepailsime	we will not rest
Nepailskime	Let's not rest.
nepailskite	don't rest
nepailsta	tireless
nepailstame	restless
nepailstumėte	you wouldn't rest
nepaimčiau	I wouldn't take it.
nepaimk	don't take it
nepaimsi	you won't take it
nepaimsite	you will not take
nepaimti	not to take
nepaimtų	would not take
nepaisai	regardless
nepaisančių	disregarding
nepaisančius	disregarding
nepaisant	despite
nepaisantį	disregarding
nepaisė	ignored
Nepaisei	Regardless
nepaisėte	you ignored
nepaisiau	I ignored
nepaiso	ignores
nepaisoma	ignored
nepaisote	you ignore
nepaisydama	despite
nepaisydamas	regardless
nepaisydami	regardless
nepaisydamos	despite
nepaisydavo	ignored
nepaisyk	ignore
nepaisys	will ignore
nepajėgčiau	I wouldn't be able to
nepajėgė	was unable
Nepajėgei	Incapable
Nepajėgėte	You couldn't
nepajėgi	unable
nepajėgia	unable
nepajėgiau	I couldn't
nepajėgiu	I am unable
nepajėgs	will not be able to
nepajėgsi	you will not be able to
nepajėgsime	we will not be able to
nepajėgsite	you will not be able to
nepajėgsiu	I will not be able to
nepajėgusį	incapable
nepajuda	does not move
nepajudėdavo	didn't move
nepajudėjo	did not move
nepajudinamą	unmovable
nepajudinamai	unwaveringly
nepajudinamas	unmovable
nepajudinami	unmovable
nepajudinamos	immovable
nepajudinate	you don't move
nepajudino	did not move
nepajudins	will not move
Nepajudinsi	You won't move.
nepajungė	did not join
nepajuntu	I don't feel it.
nepajusite	you won't feel
nepajutau	I didn't feel it.
nepajuto	didn't feel
nepajutus	without realizing it
nepakaktų	would not be enough
nepakanka	not enough
nepakeičiamą	irreplaceable
nepakeičiamas	irreplaceable
nepakeičiami	irreplaceable
nepakeis	will not change
nepakeisdavo	did not change
nepakeisiu	I will not change.
Nepakeisk	Don't change.
nepakeitė	did not change
nepakelčiau	I wouldn't lift it.
nepakėlė	did not lift
nepakėlėte	you didn't pick up
nepakelia	can't stand it
nepakeliamas	unbearable
nepakėliau	I didn't pick up.
nepakelk	don't lift
nepakels	will not lift
nepakelsiu	I won't lift it.
nepakėlus	without lifting
nepakenčia	does not tolerate
nepakenčiamą	unbearable
nepakenčiami	unbearable
Nepakenčiu	I can't stand it.
nepakenk	do no harm
nepakenkėm	we did not harm
nepakenkia	does not harm
nepakenks	won't hurt
nepakenktų	would not harm
nepakęs	unbearable
nepakilai	don't get up
nepakildavo	did not rise
nepakilo	did not rise
nepakils	will not rise
nepakito	unchanged
nepaklausė	did not listen
nepaklausei	you didn't ask
nepaklausėte	you didn't listen
nepaklausiau	I didn't ask.
nepaklauso	does not listen
nepaklausys	will not listen
nepaklausysite	you will not listen
nepaklausytų	would not listen
nepakliūtų	would not fall
nepakliūtum	we would not fall
nepakliūtume	we would not fall
nepakliūtumėte	you wouldn't stumble
nepaklus	will not obey
nepaklusai	disobediently
nepaklusdami	disobeying
nepaklusdavo	disobeyed
nepaklusę	disobedient
nepaklusite	you will not obey
nepaklusniems	disobedient
Nepaklusnumas	Disobedience
nepaklusnus	disobedient
nepaklusnūs	disobedient
nepakluso	disobeyed
nepaklusome	we disobeyed
nepaklusote	you disobeyed
nepaklūsta	disobeys
nepaklūstantį	disobedient
nepaklūstantiems	to the disobedient
nepaklusti	to disobey
nepaklūsti	disobey
nepaklustų	would disobey
nepaklustumėte	you would not obey
nepaklystum	you wouldn't get lost
nepakviestų	would not invite
nepakvietė	did not invite
nepakvietei	uninvited
nepakyla	does not rise
nepalaidos	will not bury
nepalaidoti	not buried
nepalaidotų	unburied
nepalaikė	did not support
nepalaikėte	you did not support
Nepalaikyk	Don't support
nepalaikys	will not support
nepalaiminsi	you will not bless
nepalaisto	does not rain
nepalankiam	unfavorable
nepalaužčiau	I wouldn't break it.
nepaleidau	I didn't let go.
nepaleidę	without letting go
nepaleido	did not start
nepaleidžia	does not start
nepaleis	will not let go
nepaleisite	you will not let go
nepaleisiu	I will not let go.
Nepaleiskite	Don't run
nepaleisti	not to release
nepaleistuvausi	I would not have let go.
nepalengvėja	does not make things easier
nepalenkė	did not bend
nepalenkiamos	unyielding
nepalenkiau	I did not bend.
nepalenks	will not bend
nepalenktų	would not bend
nepaliaudamas	incessantly
nepaliaudami	without ceasing
nepaliauja	does not stop
nepaliaujamai	incessantly
nepaliauk	don't stop
nepaliaukite	don't stop
nepaliausi	you will not be able to
nepaliauti	to keep going
nepaliečia	does not touch
nepaliečiau	I didn't touch
nepalieka	does not leave
nepaliekantis	unyielding
nepaliepiau	I didn't tell you.
nepalies	will not touch
nepaliesite	you will not touch
nepaliesiu	I will not touch
nepaliesk	don't touch
nepalieskite	don't touch
nepaliesti	not to be touched
nepaliestų	untouched
nepaliestum	you wouldn't touch
nepaliestus	untouched
nepalietė	did not touch
nepalik	don't leave
nepalikai	you didn't leave
nepalikau	I didn't leave.
nepalikdama	without leaving
nepalikdamas	without leaving
nepalikdami	without leaving
nepalikdavo	did not leave
nepalikę	without leaving
nepalikęs	without leaving
nepalikime	let's not leave
nepalikite	don't leave
nepaliko	did not leave
nepalikome	we did not leave
nepalikote	you didn't leave
nepaliks	will not leave
nepaliksi	you will not leave
nepaliksime	we will not leave
nepaliksite	you will not leave
nepaliksiu	I will not leave.
nepalikti	not to leave
nepaliktos	not left behind
nepaliktų	would not leave
nepalink	don't bend
nepalinksta	unwilling
nepaliovė	did not stop
nepaliudyto	unattested
Nepalūžk	Don't break.
nepalūžti	not to break
nepalūžtų	would not break
nepalydėčiau	I would not accompany
nepalydės	will not accompany
nepalyginama	incomparable
nepalyginamai	incomparably
nepalyginti	incomparable
nepamačiau	I didn't see it.
nepamaitinai	unfed
nepamatė	didn't see
nepamatęs	without seeing
nepamatys	will not see
nepamatysiąs	you won't see
nepamatysite	you will not see
nepamatysiu	I will not see
nepamatytų	would not see
nepamėgome	we didn't like
Nepamėk	Don't forget
nepamesiu	I will not lose.
nepameskite	don't lose
nepametė	did not lose
nepamirš	will not forget
nepamirši	you will not forget
nepamiršiu	I will not forget
nepamiršk	don't forget
nepamirškite	don't forget
nepamiršo	did not forget
nepamiršome	we did not forget
nepamiršta	does not forget
nepamirštamą	unforgettable
nepamirštu	I don't forget
nepamirštų	would not forget
nepamirštum	you wouldn't forget
nepamokai	uneducated
nepamokys	will not teach
nepamokysi	you will not teach
nepanaikini	you don't cancel
nepanaikino	did not cancel
nepanaikinsiu	I will not cancel.
nepanaikinta	not canceled
Nepanaši	Dissimilar
nepaneigė	did not deny
nepanešamas	unbearable
nepaniekinau	I did not despise
nepaniekink	do not despise
nepaniekino	did not despise
nepaniekinote	you did not despise
nepaniekins	will not despise
nepaniekinsi	you will not despise
nepaniekinsiu	I will not despise
nepaniekintumėte	you would not despise
nepanorėjo	didn't want to
nepanoro	unwilling
nepapasakojo	didn't tell
nepapasakos	fairy tales
nepapeiktų	would not reprimand
nepapenėti	not to get fat
nepaperkamas	incorruptible
nepapiktinčiau	I would not offend
nepapiktintume	we would not offend
nepapildo	does not supplement
nepaprasta	extraordinary
nepaprastą	extraordinary
nepaprastai	extremely
nepaprastas	extraordinary
nepaprasto	extraordinary
nepaprastu	extraordinary
nepaprastų	extraordinary
nepaprastus	extraordinary
neparagavęs	untasted
neparašiau	I did not write
neparašyta	unwritten
nepardavė	did not sell
nepardavinėti	not to sell
nepardavinėtų	would not sell
neparduoda	does not sell
neparduodami	not for sale
neparduok	don't sell
Neparduokite	Do not sell
neparduota	unsold
nepareikalausi	I didn't demand it.
nepareikštų	would not declare
neparkrinta	not parked
neparodė	did not show
neparodei	you didn't show
neparodėme	we did not show
neparodėte	you did not show
neparodo	does not show
neparodydamas	without showing
neparodyk	don't show
neparodykite	don't show
neparodys	will not show
neparodysiu	I will not show
neparpuls	will not fall
neparsigabeno	did not bring back
neparuošė	did not prepare
neparuošia	does not prepare
neparūpinsiu	I will not provide
neparvažiuoja	does not leave
neparvesiu	I won't bring it back.
nepasakė	didn't say
nepasakei	you didn't say
nepasakiau	I didn't say
nepasako	doesn't say
nepasakok	don't tell
nepasakokite	don't tell
nepasakoti	not to tell
nepasakotum	you wouldn't tell
nepasakys	will not say
nepasakysi	you won't say
nepasakysite	you will not say
nepasakysiu	I won't tell.
nepasakytų	wouldn't say
nepašalinami	not removable
nepašalink	do not remove
nepašalino	did not remove
nepašalinsi	you will not remove
nepašalinsite	you will not remove
nepašalinsiu	I will not remove
nepašalintų	would not remove
nepasamdė	did not hire
nepašaukė	did not call
nepašaukei	you didn't call
nepaseikėjamas	unattainable
nepasėjai	you did not sow
nepasėjęs	unsown
nepasibaigė	not finished
nepasibaigę	unfinished
nepasibaigs	will not end
nepasidarėte	you did not become
nepasidaryčiau	I wouldn't do it.
nepasidaryk	don't do it
nepasidarykite	don't do it
nepasidarys	will not happen
nepasidarysite	you will not become
nepasidarytų	would not be done
nepasidavė	did not give up
nepasidavėme	we didn't give up
nepasididžiuotų	would not be proud
nepasididžiuotum	you wouldn't be proud
nepasiduoda	does not give up
nepasiduodamas	without giving up
nepasiduok	don't give up
nepasiduokime	let's not give up
nepasiduokite	don't give up
nepasiduos	will not give up
nepasiduosi	you won't give up
nepasiduosite	you will not give up
nepasiduotumėte	you wouldn't give up
nepasidžiaugs	will not be happy
nepasiekė	did not reach
nepasiekę	not reached
nepasiekęs	not reached
nepasiekia	does not reach
nepasiekiama	unavailable
nepasiekiamas	unavailable
nepasiekiami	unavailable
nepasiekiau	I did not reach
nepasieks	will not reach
nepasiektų	would not reach
nepasiekus	without reaching
nepasiekusias	unsuccessful
nepasielgčiau	I wouldn't do it.
nepasielgė	did not act
nepasielgtų	would not act
nepasiėmė	did not take
nepasiėmėme	we did not take
nepasiėmėte	you did not take
nepasiėmiau	I didn't pick up.
nepasigailėdamas	without pity
nepasigailėjai	you didn't regret it
nepasigailėjau	I didn't regret it.
nepasigailėjo	did not regret
nepasigailėk	don't be sorry
nepasigailės	will not regret
nepasigailėsi	you will not regret
nepasigailėsiu	I will not regret it.
nepasigailėta	no mercy
nepasigailėti	to have no pity
nepasigailima	no mercy
Nepasigamink	Don't be shy.
nepasigedo	didn't miss
nepasigedome	we didn't miss
nepasigerkite	don't get drunk
nepasiges	will not be missed
nepasigesi	don't miss it
nepasiglemžia	does not drown
nepasigrobtų	would not be kidnapped
nepasiima	does not take
nepasiimk	don't take it
nepasiims	will not take
nepasiimtų	would not take
nepasijudino	didn't move
nepasikeis	will not change
nepasikeitė	has not changed
nepasikeltų	would not rise
nepasiklausę	without listening
nepasiklausia	doesn't listen
nepasikviestų	would not invite
nepasikvietė	did not invite
nepasikvietęs	uninvited
nepasilieka	does not stay
nepasiliekame	we are not staying
Nepasilik	Don't stay.
nepasilikdama	without staying
nepasilikdami	without staying
nepasiliko	did not stay
nepasiliks	will not stay
nepasiliksite	you will not stay
nepasilikti	not to stay
nepasimokęs	uneducated
nepasimokys	will not learn
nepasimokysite	you will not learn
nepasinaudos	will not use
nepasinaudotų	would not use
nepasipiktina	not outrageous
nepasipiktinote	you were not offended
nepasipiktins	will not be offended
nepasipiktinsiu	I will not be offended.
nepasipiktintumėte	you wouldn't be offended
nepasipriešino	did not resist
nepasipriešins	will not resist
nepasipūstumėte	you wouldn't be puffed up
nepasirašei	you did not sign
nepasirinkau	I did not choose
nepasirinko	did not choose
nepasirodė	did not appear
nepasirodėte	you didn't show up
nepasirodo	does not appear
nepasirodyk	don't show up
nepasirodykite	don't show up
nepasirodys	will not appear
nepasirodysi	you won't show up
nepasirodyti	not to appear
nepasirodytų	would not appear
nepasirodytumėte	you would not appear
nepasirodžius	without appearing
nepasiruošusių	unprepared
nepasiruošusius	unprepared
nepasirūpins	will not take care
nepasišaipysi	you will not mock
nepasisakė	did not speak
nepasisakei	you didn't say
nepasišalinti	not to leave
nepasišalintų	would not leave
nepasisavink	don't take it personally
nepasisavinkite	do not appropriate
nepasisekimą	failure
nepasiseks	will not succeed
nepasisotina	insatiable
nepasisotinai	insatiably
nepasisotinate	you can't get enough
nepasisotinę	insatiable
nepasisotins	will not be satisfied
nepasisotinsi	you won't get enough
nepasisotinsite	you won't get enough
nepasisotintų	would not be satisfied
nepasisukdami	without turning around
nepasisukdavo	didn't turn
nepasisukę	without turning
nepasitaiko	does not happen
nepasitaisė	did not improve
nepasitenkina	not satisfied
nepasitenkinimas	dissatisfaction
nepasitenkins	will not be satisfied
nepasitenkintų	would not be satisfied
nepasitikėdami	distrustfully
nepasitikėjai	you didn't trust
nepasitikėjo	did not trust
nepasitikėk	don't trust
nepasitikėkite	don't trust
nepasitikės	will not trust
nepasitiki	distrustful
nepasitiko	did not meet
nepasitiks	will not meet
nepasitrauk	don't leave
nepasitraukdavo	did not leave
nepasitraukė	did not leave
nepasitraukiau	I did not leave.
Nepasitraukite	Don't leave.
nepasitrauks	will not leave
nepasitrauktų	would not leave
nepasiturinčio	destitute
nepasiturinčius	the needy
nepasitvirtina	does not confirm
nepasityčiotų	would not mock
nepasivijo	didn't catch up
nepasivys	will not catch up
nepasižymėjome	we did not excel
nepasižymėsi	will not stand out
nepaskalavęs	unwashed
nepaskandins	will not drown
nepaskatina	does not encourage
nepaskatintų	would not encourage
nepaskelbė	did not publish
nepaskelbei	unpublished
nepaskelbiau	I did not publish
nepaskelbtų	would not publish
nepaskęsi	you didn't drown
nepaskirsime	we will not assign
nepasklis	will not spread
nepaslėpė	did not hide
nepaslepia	does not hide
nepaslėpiau	I didn't hide it.
Nepaslėpk	Don't hide.
nepaslėptas	undisguised
nepaslėpti	not to hide
nepaslydo	didn't slip
nepaslystų	would not slip
Nepasmauk	Don't choke.
Nepasmerk	Don't judge.
nepasmerkė	did not condemn
nepasmerks	will not condemn
nepasmerksiu	I will not condemn.
nepasmerktas	uncondemned
nepasninkauja	does not fast
nepasninkaujate	you are not fasting
nepasninkautų	would not fast
nepasotina	insatiable
nepasotinama	insatiable
nepasotinamai	insatiably
nepasotinami	insatiable
nepasotinamos	insatiable
nepasotinta	unsaturated
nepaspruks	will not escape
nepaspruktų	would not escape
nepastatėte	you did not build
nepastatote	you are not building
nepastatyčiau	I wouldn't build it.
nepastatysi	you will not build
nepastatysiu	I will not build.
nepastatytum	you wouldn't build
nepastebėdami	without noticing
nepastebėjai	you didn't notice
nepastebėjau	I didn't notice.
nepastebėjęs	unnoticed
nepastebėjo	didn't notice
nepastebės	will not notice
nepastebėsite	you won't notice
nepastebėta	unnoticed
nepastebėtas	unnoticed
Nepastebėti	Not noticed
nepastebi	you don't notice
nepastebimai	imperceptibly
nepastebimi	invisible
nepastebįs	without noticing
nepastebite	you don't notice
nepastebiu	I don't notice
nepastiprinote	you did not reinforce
nepastovi	unstable
nepastovus	unstable
nepastovūs	volatile
nepastūmėk	don't push
Nepasuk	Don't turn around.
nepasukau	I didn't turn.
Nepasukite	Don't turn around.
nepasuko	did not turn
nepasuksime	we will not turn
nepašventė	did not celebrate
nepašventintų	would not consecrate
nepasveriamą	weightless
nepasversite	you will not weigh
nepasverti	not weighed
nepašvęstų	would not dedicate
nepasviro	did not lean
nepataikauji	you don't fit
Nepataikauk	Don't hit.
nepataikaukite	don't hit
nepataikausiu	I will not hit.
nepataisomai	irreparably
Nepataisomas	Irreparable
nepatarnavome	we did not serve
nepateisinamas	unjustified
nepateisinami	unjustified
nepateisinsiu	I will not justify
nepateka	does not enter
nepatekėjus	without entering
nepateko	did not enter
nepateks	will not enter
nepateksi	you won't get in
nepatektų	would not enter
nepatektum	we wouldn't get in
nepatektumėt	you wouldn't get in
nepatektumėte	you wouldn't get in
nepatenka	does not fit
nepatenkina	unsatisfactory
Nepatenkink	Dissatisfied
nepatenkins	will not satisfy
nepatenkintas	dissatisfied
nepatenkinti	dissatisfied
nepatepė	did not lubricate
nepatepei	you did not lubricate
nepateptas	unanointed
nepateptos	ungreased
nepatikėčiau	I wouldn't believe it.
nepatikėdamas	incredulously
nepatikėjai	you didn't believe
nepatikėjo	did not believe
nepatikėjote	you didn't believe
Nepatikėk	Don't believe it.
nepatikės	will not believe
nepatikėsite	you won't believe it
nepatikėtų	would not believe
nepatikimas	unreliable
nepatikimi	unreliable
nepatikimus	unreliable
nepatiko	didn't like
nepatiks	will not like
nepatiktų	would not like
nepatinka	dislike
nepatinki	you don't like it
nepatirčiau	I would not experience
nepatirdamas	without experiencing
nepatiria	does not experience
nepatirsi	you will not suffer
nepatirsiu	I will not experience
nepatirtum	you would not experience
nepatirtumėte	you would not experience
Nepatrauk	Don't pull.
nepatraukė	did not attract
nepatraukia	does not attract
nepatvirtinote	you did not approve
nepatyrėme	we did not experience
nepatyręs	inexperienced
nepatyrusi	inexperienced
nepatyrusių	inexperienced
nepavalgydina	doesn't feed
nepavalgydinote	you didn't feed
nepavargo	not tired
nepavargs	won't get tired
nepavargsta	doesn't get tired
Nepavarkime	Let's not overdo it.
nepaveldėjusios	uninherited
nepaveldės	will not inherit
nepaveldėsi	will not inherit
nepaveldėsite	you will not inherit
nepaveldėta	not inherited
nepavergė	did not enslave
nepavergtų	would not enslave
nepaversčiau	I would not convert
nepaversi	you will not convert
nepaverstum	you wouldn't convert
nepavertė	did not convert
nepavirstų	would not turn into
nepavirto	did not turn into
nepavogtų	would not steal
nepavydėk	don't be jealous
nepavydėkime	let's not envy
nepavydės	will not envy
nepavydi	don't be jealous
nepavyko	failed
nepavyks	will not succeed
nepavys	will not catch up
nepažaboja	does not restrain
Nepažabotas	Unbridled
nepažadins	will not wake up
nepažeidėme	we did not violate
nepažeidžia	does not violate
nepažeidžiamumą	invulnerability
nepažeis	will not harm
nepažeisi	you won't hurt
nepažeistas	intact
nepažeistų	would not be damaged
nepažeminčiau	I would not humiliate
nepažemins	will not humiliate
nepažemintų	would not humiliate
nepažinai	you didn't know
nepažinau	I didn't recognize
nepažindami	without knowing
nepažinę	unknown
nepažino	did not know
nepažinojai	you didn't know
nepažinojau	I didn't know
nepažinojo	did not know
nepažinojote	you didn't know
nepažins	will not know
nepažinsi	you won't recognize
nepažinsite	you will not recognize
nepažinta	unknown
nepažinti	not to know
nepažintų	would not know
nepažinusi	unknown
nepažinusias	unfamiliar
nepažįsta	doesn't know
nepažįstama	unfamiliar
nepažįstamą	unknown
nepažįstamais	strangers
nepažįstamas	stranger
nepažįstame	we don't know
nepažįstamo	stranger
nepažįstąs	unfamiliar
nepažįstate	you don't know
nepažįsti	you don't know
nepažįstu	I don't know
nepažvelgė	didn't look
nepažvelgs	will not look
nepažvelgsiu	I won't look.
nepeiktiną	irreproachable
nepeiktinas	irreproachable
nepeiktini	irreproachable
nepeiktino	blameless
nepeiktinus	irreproachable
neperdėčiau	I wouldn't exaggerate.
neperdėk	don't exaggerate
nepereinama	impassable
nepereinamas	impassable
nepereis	will not pass
nepereisi	you will not pass
nepereisime	we will not pass
nepereisiu	I will not pass.
nepereitų	would not pass
neperėjęs	uncrossed
neperėjus	without passing
neperėjusio	uncrossed
neperėmiau	I did not take over.
neperkalbamas	unspeakable
Neperkelk	Don't move.
neperkirto	did not cross
neperleisiu	I will not pass.
neperplėškite	don't tear it
neperplyšta	unbroken
nepersekiojo	did not pursue
Nepersidirbk	Don't overwork yourself.
nepersiduotų	would not overdo it
nepersigalvoja	doesn't change his mind
nepersikėlė	did not move
nepersikels	will not move
nepersileido	did not pass
nepersimainė	unchangeable
nepersiplėš	will not burst
nepersiplėšė	did not tear
nepersistengiame	we don't overdo it
nepersistiebiame	we do not overdo it
nepersivalgyk	don't overeat
nepersmelkė	did not penetrate
neperspėjami	unwarned
neperspėjo	didn't warn
neperspėsi	you didn't warn me
neperveria	does not pierce
nepervertų	would not overturn
neperžengia	does not exceed
neperžengiama	unsurpassable
neperžengiau	I did not cross
neperžengs	will not exceed
neperžengtų	would not exceed
neperžvelgiamoje	invisibly
Nepiktinkite	Don't be angry.
nepiktintum	you wouldn't be offended
nepiktintume	we would not be offended
Nepiktžodžiauk	Don't be rude.
nepiktžodžiautų	would not swear
nepila	does not pour
nepilna	incomplete
nepilnamečiai	minors
nepilnametis	minor
nepils	will not fill
nepirkai	you didn't buy
nepirks	will not buy
nepirksime	we will not buy
nepjauk	don't cut
nepjaukite	don't cut
nepjauna	does not cut
nepjaus	will not cut
nepjausi	you will not cut
nepjausite	you will not cut
nepjautų	would not cut
nepjautus	uncut
neplak	don't beat
neplaka	does not beat
Neplanuok	Don't plan.
Neplanuokite	Don't plan.
neplaukė	did not swim
neplauks	will not swim
neplaukti	not to swim
neplaukuotas	hairless
neplaus	will not wash
neplausi	you don't wash
neplautomis	unwashed
neplėšia	does not tear
neplėšikaus	not a robber
Neplėšykime	Let's not tear it down.
neplėšykite	don't tear
neplėšys	will not tear
Neplūsi	You won't fall.
neplūsta	does not flow
neplyšo	did not tear
neplyšta	not torn
neprabilęs	speechless
neprabus	will not wake up
nepradėjus	without starting
nepradėk	don't start
nepradės	will not start
nepradėtų	would not start
nepradings	will not disappear
nepraeik	don't pass
nepraeina	does not pass
nepraeis	will not pass
nepraeisi	you will not pass
nepragydus	untreated
neprakaituotų	would not sweat
neprakeik	don't curse
neprakeikė	didn't curse
neprakeikia	doesn't curse
neprakeiksi	you will not curse
nepralaimėtume	we wouldn't lose
nepralauš	will not break
nepraleido	didn't miss
nepraleidžia	does not miss
nepraleis	will not miss
nepraleisk	don't miss it
Nepraleiskime	Let's not miss it.
nepralenksime	we will not overtake
nepraliejo	did not spill
nepraliekite	don't spill
nepraliesite	you will not spill
nepralobs	will not be missed
nepramogausi	you didn't have fun
nepranašauja	does not predict
Nepranašauk	Don't predict.
Nepranašaukite	Don't predict.
nepranašaus	unforeseeable
nepranašautų	would not predict
nepranašavome	we did not predict
nepraneščiau	I would not report
nepranešė	did not report
nepranešei	you did not report
nepranešiu	I will not report.
nepraneštų	would not report
nepranoks	will not surpass
nepranoksta	unsurpassed
nepranyko	did not disappear
nepranyksta	does not disappear
nepraplauktume	we would not swim
nepraradę	without losing
neprarandame	we don't lose
nepraras	will not lose
neprarask	don't lose
neprarasti	not to lose
neprarastų	would not lose
neprarastume	we wouldn't lose
nepraris	will not swallow
neprarys	will not eat
neprarytų	would not swallow
neprašai	you don't ask
neprašau	no please
neprašė	didn't ask
neprašei	you didn't ask
neprašėte	you didn't ask
neprasidėjus	without starting
neprasidėtų	would not start
neprasimanote	you didn't realize
neprasiskverbtų	would not penetrate
neprasitaria	does not speak
Neprasitark	Don't say anything.
neprašius	without asking
neprasiveržtų	would not break through
neprašote	you don't ask
neprašvitus	undeveloped
neprašyk	don't ask
neprašysiu	I will not ask.
nepratarė	did not speak
nepratarei	you didn't tell
nepraturtėjai	you didn't get rich
nepraturtės	you won't get rich
nepratusi	unusual
nepravėrė	did not open
nepražiojo	did not perish
nepražudyčiau	I wouldn't kill.
nepražudys	will not kill
nepražudytų	would not kill
nepražudytumėte	you wouldn't kill
nepražudžiau	I did not kill.
nepražus	without perishing
nepražūsime	we will not perish
nepražūtų	would not perish
nepražūtumėte	you would not perish
nepražuvau	I did not perish.
nepražuvo	did not perish
nepražuvote	you did not perish
neprekiaujame	we do not trade
nepriartėjo	did not come close
nepriartės	will not come close
nepriartina	does not zoom in
neprideda	does not add
Nepridedant	Without adding
nepridėjo	did not add
nepridėjus	without adding
nepridėk	don't add
nepridėkite	do not add
nepridera	inappropriate
nepridėsi	you won't add
neprieidavo	did not come
Neprieikite	Do not approach
neprieina	not available
neprieinamoje	inaccessible
neprieinamų	inaccessible
neprieis	will not come
nepriėjo	did not arrive
nepriekaištauja	does not scold
nepriekaištaukite	don't blame
nepriekaištaus	blameless
nepriekaištauti	not to blame
nepriekaištautų	would not reprimand
nepriekaištingą	impeccable
nepriekaištingai	flawlessly
nepriekaištingus	impeccable
nepriėmė	did not accept
nepriėmėte	you did not accept
neprieštarauti	not to object
neprieštarautų	would not mind
neprieštaravau	I didn't mind.
neprievartauk	don't force it
neprigęsta	not yet finished
nepriglaudėte	you did not shelter
nepriima	does not accept
nepriimamas	unacceptable
nepriimate	you do not accept
nepriimk	don't accept
nepriimkite	do not accept
nepriims	will not accept
nepriimsime	we will not accept
nepriimsite	you will not accept
nepriimsiu	I will not accept
nepriimta	not accepted
nepriimtas	not accepted
nepriimtina	unacceptable
nepriimtinais	unacceptable
nepriimtinas	unacceptable
nepriimtų	would not accept
nepriimtum	you would not accept
nepriimtume	we would not accept
nepriimtumėte	you would not accept
nepriimu	I do not accept
neprijaukintas	untamed
neprikiš	will not stick
neprikiša	does not interfere
nepriklausančias	not belonging
nepriklausantis	not belonging
nepriklausau	I did not belong
nepriklauso	does not belong
nepriklausomai	independently
nepriklausomas	independent
nepriklausome	independent
nepriklausomi	independent
nepriklausys	will not belong
nepriklausytų	would not belong
neprilygo	did not equal
neprilygs	will not equal
neprilygsta	does not equal
neprilygstu	unmatched
neprinokę	unripe
neprinokusias	unripe
neprinokusios	unripe
neprinokusius	unripe
nepripažino	did not recognize
nepripažįsta	does not recognize
nepripildau	I did not fill it.
nepripildytų	unfilled
nepririši	untied
nepririškite	don't tie
neprisaikdinau	I did not swear.
neprisiartins	will not approach
neprisideda	does not contribute
neprisidėjo	did not contribute
neprisidėk	don't contribute
neprisidėkite	do not contribute
neprisiek	don't swear
neprisiekė	did not swear
neprisiekei	you didn't swear
neprisiekinėja	does not swear
neprisiekinėkite	don't swear
neprisiekite	don't swear
Neprisieksite	You will not swear.
neprisijungtų	would not connect
neprisikelia	does not rise
neprisikels	will not rise
neprisikimš	I will not swear.
neprisilies	will not touch
neprisiliestų	would not touch
neprisimenate	you don't remember
neprisimindavo	didn't remember
neprisiminė	didn't remember
neprisiminei	you don't remember
neprisimink	don't remember
neprisipildė	not filled
neprisipildo	does not fill up
neprisipildys	will not be fulfilled
neprisipildytų	would not be fulfilled
neprisiriškite	don't get attached
Neprisistatome	We do not introduce ourselves.
neprisitaikykite	don't adapt
nepriskaityk	don't count
nepriskaitys	will not count
neprislėgs	will not be oppressed
neprismeigei	you didn't stick
nepristigs	will not be enough
nepristigtų	would not be enough
nepristinga	unusual
nepritaptų	would not fit
nepritaria	disapproves
nepritarimą	disapproval
nepritarimo	disapproval
nepritariu	I disagree.
nepritark	disagree
nepritekliaus	poverty
nepriteklių	deprivation
nepriteklius	poverty
nepritrūko	not enough
nepritrūks	will not run out
nepritrūksi	you won't run out
neprityręs	inexperienced
neprivalo	not required
neprivers	will not force
neprivistų	unaccustomed
neprižiūrėjau	I didn't look after it.
neprižiūrėjo	did not supervise
neprotinga	unreasonable
neprotingą	unreasonable
neprotingai	unreasonably
neprotingais	unreasonable
neprotingas	unreasonable
neprotingi	unreasonable
neprotingų	unreasonable
neprotingus	unreasonable
nepučia	does not blow
nepulk	don't attack
nepuls	will not attack
nepulsi	don't attack
nepulsiu	I will not attack.
nepulti	not to attack
nepultų	would not attack
nepuola	does not attack
nepuolė	did not attack
nepuoselėja	does not nurture
nepuoselėtum	you would not nurture
nepūs	will not blow
nepūstų	would not blow
nepūvantį	indestructible
nepuvų	not rotten
Nepyk	Don't be angry.
nepyksiu	I will not be angry.
nėra	no
neradai	you didn't find
neradau	I didn't find it.
neradę	not found
neradęs	not found
nerado	not found
neradome	we did not find
neradote	you did not find
Neradusi	Not found
Neragauk	Don't taste it.
neragaus	will not taste
neragausi	you haven't tasted
neragauti	not to taste
neragavęs	untasted
neragavo	did not taste
Neraižykite	Don't scratch.
neraižys	will not carve
nerami	restless
neramiai	restlessly
neramios	restless
neramų	restless
neramumo	restlessness
neramumų	unrest
neramumus	unrest
neramus	restless
neranda	can't find
nerandame	we cannot find
nerandantys	not finding
nerandąs	not finding
nerandu	I can't find it.
nerangiai	clumsily
nerangios	clumsy
nerangus	clumsy
nerangūs	clumsy
nerankiosi	I don't choose.
neras	will not find
nerašau	I don't write.
nerasčiau	I wouldn't find it.
nerasdami	not finding
nerasi	not found
nerasime	we will not find
nerasite	you will not find
nerasiu	I won't find it.
nerašome	we do not write
nerasta	not found
nerastas	not found
nerastų	would not find
nerastum	I wouldn't find
nerašyk	don't write
neraudojote	you didn't cry
neraudok	don't cry
neraudokite	don't cry
neraudos	will not cry
neraudosite	you will not cry
nerauginta	unfermented
neraugintą	unleavened
nerauginti	not leaven
nerauginto	unleavened
neraugintos	unleavened
Neraugintosios	Unfermented
neraugintų	unfermented
neraugintus	unleavened
nerausite	you will not dig
Nerausk	Don't frown.
nėrė	crochet
neregėdami	without seeing
neregėjęs	blind
neregėjo	did not see
Neregėkite	Don't see
neregės	will not see
neregėsi	you will not see
neregėsite	you will not see
neregėtų	would not see
neregį	blind
neregiai	blindly
neregiams	for the blind
neregima	invisible
neregimajam	for the invisible
Neregimąjį	Invisible
neregimieji	invisible
neregimojo	invisible
neregimosios	invisible
neregimybės	invisibility
neregintis	not to be seen
neregio	blind
neregįs	blind
neregių	blind
neregiui	for the blind
neregys	blind
nereikalaudavau	I didn't demand it.
nereikalauja	does not require
nereikalaujame	we do not require
nereikalauji	you don't require
nereikalauk	don't demand
Nereikalaukite	Don't demand
nereikalaus	will not require
nereikalausi	I didn't demand it.
nereikalausime	we will not require
nereikalausiu	I will not demand
nereikalavai	without demand
nereikalavau	I didn't demand it.
nereikalavo	did not require
nereikalingas	unnecessary
nereikėdavo	didn't need to
nereikėjo	didn't need to
nereikės	no need
nereikėtų	shouldn't
nereikia	no need
nereikią	unnecessary
nereikš	will not mean
nereikšk	don't mean
nereikšmingos	insignificant
nereiškia	does not mean
Nerėją	Nereus
nerėmė	did not support
Nerenk	Don't choose
nerenka	does not collect
Neretai	Often
Nergal	Nergal
Nergalą	Nergal
neribotą	unlimited
neribotai	unlimited
neridena	does not roll
Nerijo	Spit
Nerijos	Spits
nerimą	anxiety
nerimas	anxiety
Nerimaudamas	Worried
nerimauja	worried
nerimauji	you are worried
nerimauju	I am worried.
nerimauti	to worry
nerimavo	worried
nerimo	anxiety
nerimsta	restless
nerimstant	restlessly
nerimstanti	restless
nerimsti	to worry
nerimstu	I'm worried.
nerimtų	would not be serious
nerimu	anxious
nerink	don't choose
nerinkite	do not collect
nerinks	will not choose
nerinksi	you will not choose
nerinksime	we will not choose
Nerio	Neris
Neris	Neris
Nero	Nero
nerodančią	not showing
nerodė	did not show
nerodo	does not show
Nerodydamas	Without showing
nerodyk	don't show
nerodykite	do not show
Nerodysi	You won't show up.
Nerui	To Nehru
nerūpėjo	didn't care
nerūpestingai	carelessly
nerūpestingos	carefree
nerūpestingosios	carefree
nerūpi	don't care
nerūstaudamas	without getting angry
nerūstauja	does not get angry
nerūstauk	don't be angry
nerūstautų	non-natives
nerūstinkite	don't be angry
nerypavote	you did not scratch
neryški	blurry
neryškus	blurry
neryžtingi	indecisive
nes	because
neš	carry
nesą	no
neša	carries
nesaikingumo	intemperance
nesakai	you don't say
nesakanti	not saying
nesakau	I'm not saying.
nesakė	didn't say
nesakei	you didn't say
nesakėme	we didn't say
nesakęs	without saying
nesakiau	I didn't say
nesako	doesn't say
nesakote	you don't say
nesakyčiau	I wouldn't say
nesakydamas	without saying
nesakydami	without saying
nesakyk	don't say
Nesakykite	Don't say
nesakys	will not say
nesakysi	you won't say
nesakysiu	I won't say.
nesakyti	not to say
nesakytų	wouldn't say
nesakytum	you wouldn't say
nesakytumei	you wouldn't say
nešališka	impartial
nešališkai	impartially
nešama	carried
nešamą	carried
nešamais	portable
nešamas	carried
nesame	we are not
nešami	carried
nešamo	carried
nesąmone	nonsense
nesąmones	nonsense
nesąmoningai	unconsciously
nešamos	carried
nešamų	carried
nešamus	portable
nešančią	carrying
nešančiais	carrying
nešančio	carrying
nesančių	absent
nešančiu	carrying
nešančių	carrying
nešančius	carrying
nesant	in the absence of
nešant	carrying
nesantaika	discord
nesantaiką	discord
nesantaikoje	in discord
nesantaikos	discord
Nesantarvė	Discord
nesantarvės	discord
nešantį	carrying
nešantiems	for those who carry
nesantis	absent
nešantis	carrying
Nesantykiauk	Don't have sex.
nešantys	carrying
nesąs	will not come
nešasi	carries
nesate	you are not
nesatę	not present
nešate	you carry
nesaugo	does not protect
nesaugojai	you didn't save
nesaugojau	I did not save
nesaugojo	did not save
nesaugojote	you did not save
nesaugūs	insecure
Nešauk	Don't shout.
nešaukė	did not shout
nešaukia	does not shout
nešaukiau	I didn't shout.
nešauks	will not shout
nešauksi	you won't shout
nesavais	fruitless
nesavi	not your own
nesąžiningai	dishonestly
nesąžiningas	dishonest
nesąžiningo	dishonest
nesąžiningos	unfair
nesąžiningų	dishonest
nėščia	pregnant
nėščią	pregnant
nėščiai	pregnant
nėščias	pregnant
neščiau	I am pregnant.
nėščiomis	pregnant
nėščioms	for pregnant women
nėščios	pregnant
nėščių	pregnant
nešdamas	carrying
nešdamasis	carrying
nešdami	carrying
nešdamos	carrying
nešdamosi	carrying
nešdavo	carried
nešdavosi	carried
nešdinkis	don't disappear
nešdinkitės	don't disappear
nešė	carried
nesėdėjau	I didn't sit.
Nesėdėk	Don't sit down.
nesėdės	will not sit
nesėdėsiu	I will not sit.
nesėdi	you are not sitting
nesėdžiu	I am not sitting.
nešei	carry
nesėja	does not sow
nešėja	carrier
nesėjai	you did not sow
nešėjai	carriers
nešėjais	carriers
nesėjamą	unsown
nešėjas	carrier
nesėjau	I did not sow.
nešėjau	I carried
nešėjų	carriers
nešėjus	bearers
nesek	don't follow
Nesėk	No luck
neseka	not following
nesekame	we are not following
nesekė	did not follow
nesekiojau	I didn't follow.
Nesekiokite	Don't follow
nesekiosite	you will not follow
nesekite	do not follow
nesėkite	don't sow
nesėkme	failure
nesėkmę	failure
nesėkmėmis	failures
nesėkmės	failures
nesėkmingai	unsuccessfully
nesėkmingi	unsuccessful
neseks	will not work
Neseksi	You won't succeed.
Neseksite	You will not follow.
nesektų	would not follow
nešėme	we carried
neseniai	recently
nesensta	ageless
nesergi	not sick
nesės	will not sit
nesėsi	you will not
nešėsi	carried
nesėsime	we will not sit down
nesėsite	you will not sit down
nesėsk	don't sit down
nesėskite	don't sit down
nesėta	not sown
nešėtės	you carried
nesėti	to sow
nesi	you are not
neši	carry
nesiartina	not approaching
nesiartink	stay away
Nesiartinkite	Stay away.
nesiartino	did not approach
nesiartins	will not approach
nesiartintų	would not approach
nešiau	I carried
Nesiaukštink	Don't be arrogant.
nesiaukštintų	would not exalt
nesibaigė	not over
nesibaigia	never ending
nesibaigiančio	endless
nesibaigiančius	never-ending
nesibaigianti	never-ending
nesibaigs	will not end
nesibaigus	without ending
nesibaimina	not afraid
nesibaimink	don't be afraid
Nesibaiminkite	Don't be afraid.
nesibaimins	will not be afraid
Nesibark	Don't complain.
Nesibarkite	Don't quarrel.
nesibastys	will not stop
Nesibičiuliauk	Don't be friends.
Nesibijok	Don't be afraid.
nesibijote	you are not afraid
nesibijoti	not to be afraid
nesibijotų	would not be afraid
nesibjaurės	will not be disgusted
Nesibjaurėsi	You won't be disgusted.
nesibjaurėsiu	I will not be disgusted.
nesibjauriu	I don't mind.
nesidairo	does not turn around
nesidairydami	without looking around
nesidalina	does not share
nesidalydamas	without sharing
nesidalys	will not share
nesidarbavo	did not work
nesidarbuočiau	I would not work.
nesidarbuoja	not working
nesidaro	does not happen
nesidaugino	did not multiply
nesidavė	did not give up
nesidedate	you are not getting along
nesidėsi	you will not sin
nesidėsite	you will not get up
nesididžiuoja	not proud
nesididžiuok	don't be proud
Nesididžiuokite	Don't be proud.
nesididžiuotų	would not be proud
nesidirbkite	don't work
nesidomėjo	not interested
nesidrovėdami	without shame
nesidrovėjo	was not shy
nesidrovi	don't be shy
nesidroviu	I am not shy.
nesiduoda	does not give up
nesiduodami	without giving up
nesiduodant	without giving up
nesiduodate	you don't give up
Nesiduok	Don't give up.
nesiduokite	don't give up
nesiduosite	you will not give up
nesiduosiu	I will not give up.
nesidžiaugė	was not happy
nesidžiaugia	not happy
nesidžiaugiau	I was not happy.
nesidžiaugs	will not be happy
nesidžiaugsi	you will not be happy
nesidžiaugtų	would not be happy
nesidžiauk	don't be happy
nesiekite	do not reach
Nesiekiu	I do not seek
nesiektų	would not seek
nesielgė	did not behave
nesielgei	you did not behave
nesielgėte	you did not behave
nesielgia	does not behave
nesielgiate	you are not acting
nesielgs	will not act
nesielgsi	you will not behave
nesielgsite	you will not behave
nesielgsiu	I will not act.
nesielgti	not to act
nesielgtų	would not behave
nesielgtumėte	you would not act
nesielk	don't move
nesielkite	don't act
nesigailėdamas	without regret
nesigailėdami	without regret
nesigailėjo	did not regret
nesigailėk	don't regret it
nesigailėkite	don't regret it
nesigailės	will not regret
nesigailėsiu	I will not regret it.
nesigailėti	not to regret
nesigaili	no regrets
nesigailint	without regret
nesigailiu	I don't regret it.
nesigėdija	not ashamed
nesigėdijai	you are not ashamed
nesigėdijate	you are not ashamed
nesigėdijo	was not ashamed
nesigėdiju	I am not ashamed.
nesigėdinsiu	I will not be ashamed.
nesigėdite	don't be ashamed
nesigėdyk	don't be ashamed
nesigėdysite	you will not be ashamed
nesigėrėčiau	I wouldn't drink.
nesigėri	you don't drink
Nesigiminiuok	Don't get involved.
nesiginčija	does not argue
Nesiginčyk	Don't argue.
nesiginčys	will not argue
nesigindamas	without defending
nesigirdėjo	was not heard
nesigirdės	will not be heard
nesigirdi	you can't hear me
nesigiria	does not boast
nesigiriame	we don't brag
Nesigirk	Don't buy.
nesigirkite	don't brag
nesigirsiu	I will not boast.
nesigirti	not to boast
nesigirtų	would not boast
nesiglamonėti	not to be caressed
nesigrauš	will not complain
nesigręžė	did not turn around
nesigręžia	does not turn around
nesigręžiodavo	did not turn around
nesigręžiojo	did not turn around
nesigręžk	don't turn around
nesigręžkite	don't turn around
nesigręžti	not to turn around
nesigręžtų	would not turn
nesigręžtum	you wouldn't turn around
nesigriebiu	I don't grab it.
Nesigulk	Don't lie down.
nesigynė	did not defend himself
nesiilsėk	don't rest
nesiimkite	don't take it
nesiims	will not take
nesiiria	does not fall apart
nesijaučiu	I don't feel like it.
nesijaudina	not worried
nesijaudink	don't worry
nesijaudintų	wouldn't worry
Nesijausk	Don't feel
nesijautė	didn't feel
nesijungdamas	without connecting
nesijungė	did not connect
nesijungs	will not connect
nesijunk	do not join
nesijuokiau	I didn't laugh.
nesijuos	will not be
nešikais	bearer
nešikams	for carriers
nesikamuoja	doesn't bother
Nesikamuok	Don't worry.
Nesikankink	Don't suffer.
nesikankinkite	don't suffer
nesikarščiuoja	no fever
Nesikarščiuok	Don't get a fever.
nesikeičia	does not change
nesikeičiu	I don't change.
nesikeis	will not change
nesikeisite	you will not change
nesikėlė	did not move
nesikelia	does not move
nesikelk	don't get up
nesikels	will not move
nesikėsink	don't try
nesikėsins	will not dare
Nesikilnokite	Don't move.
Nesikiškite	Don't interfere.
nesikišo	did not interfere
nesikivirčytų	would not quarrel
nesiklaupė	did not kneel
nesiklaupia	does not kneel
nesiklausė	didn't listen
nesiklausėte	you didn't listen
nesiklauso	not listening
nesiklausys	will not listen
Nesiklausysime	We will not listen.
nesiklausytų	would not listen
Nesikraukite	Don't load.
nesikraustau	I am not moving.
nesikreipė	did not apply
nesikreipėme	we did not apply
nesikreipia	does not apply
Nesikreipkite	Do not contact
nesikreips	will not apply
nešikų	porters
nesilaikai	you do not comply
nesilaikė	did not comply
nesilaikei	you did not comply
nesilaikėme	we did not comply
nesilaikėte	you did not comply
nesilaikiusiais	non-compliant
nesilaikiusius	non-compliant
nesilaiko	does not comply
nesilaikome	we do not comply
nesilaikydama	not complying
nesilaikydamas	not complying
nesilaikydami	not complying
nesilaikykite	do not comply
nesilaikys	will not comply
nesilaikysi	you will not comply
nesilaikysite	you will not comply
nesilaikytų	would not comply
nesilankau	I am not visiting.
Nesilankyk	Don't visit
nesileidai	you didn't go
nesileido	did not let go
nesileidžia	does not allow
nesileidžiame	we are not going
nesileisdavo	would not allow
nesileisk	don't go
Nesilenk	Don't bend.
nesilenkia	does not bend
nesilenkite	don't bend
nesilenksi	you will not bend
nesilenksite	you will not bend
nesilenktum	you wouldn't bend
nesiliaudamas	continuously
Nesiliaudami	Without stopping
nesiliauja	does not stop
nesiliaujame	we don't stop
nesiliaujančia	non-stop
nesiliaujant	without ceasing
nesiliaujanti	non-stop
nesiliaujantys	relentless
nesiliaująs	non-stop
nesiliaujate	you don't stop
nesiliauju	I don't stop.
nesiliaukite	don't stop
nesiliaus	will not stop
nesiliausi	I will not stop.
nesiliausiu	I will not stop.
nesiliautų	would not stop
Nesilinksmink	Don't have fun.
nesilinksmintų	would not have fun
nesiliovė	did not stop
nesilioviau	I didn't stop.
nesilpstu	I don't cry.
nesilygindamas	without comparing
nesimaišau	I don't mix.
nesimaišė	did not mix
nesimaišo	does not mix
Nesimaišyk	Don't mess around.
Nesimaišykite	Don't mix
nesimaišys	will not mix
nesimatė	not seen
nesimatys	will not see each other
nesimazgoja	does not wash
nesimėgausiu	I will not enjoy it.
nesimelsk	don't pray
nešimo	carrying
nesimokęs	uneducated
nesimokiau	I didn't study.
Nesimokykite	Don't study.
nesimokysi	you will not learn
nešina	carries
nešinas	carrying
nesinaudojau	I didn't use it.
nesinaudojome	we did not use
nesinaudoju	I don't use it.
nesinaudotų	would not use
Nesineškite	Don't bring it.
nešini	you carry
nešinus	carrying
Nešiočiausi	I carry
nešiodavo	wore
nešioja	wears
nešiojai	you carried
nešiojame	we carry
nešiojamės	portable
nešiojami	portable
nešiojamus	portable
nešiojančiu	carrying
nešiojantis	carrying
nešiojasi	carrying
nešiojau	I wore
nešioji	you are carrying
nešiojo	wore
nešiojome	we carried
nešiojote	you wore
nešioju	I am wearing
nešiojuosi	I am carrying
nešiojusių	carrying
nešiojusius	carrying
nešiok	carry
nešiokite	carry
nešios	will carry
nešiosi	you are carrying
nešiosime	we will carry
nešiosite	you will wear
nešiosiu	I will wear
nešioti	to wear
nešiotojai	carriers
nešiotų	would wear
nešiotus	worn
nesipiktink	don't be angry
nesipjausi	you won't cut yourself
nesiplauna	does not wash
nesiplečia	does not expand
nesipriešina	does not resist
nesipriešinau	I did not resist.
nesipriešindamas	without resistance
nesipriešink	don't resist
nesipriešinkime	let's not resist
nesipriešinkite	don't resist
nesipriešinsite	you will not resist
nesipuikuok	don't show off
Nesipuikuokite	Don't show off.
nesipuikuotų	would not boast
nesipuošė	didn't dress up
nesipūstumėte	you wouldn't be puffed up
nesiraičiau	I wouldn't squirm.
nesiraižys	will not scratch
nesiremk	don't rely on
nesiremsi	you will not rely
nesiremtų	would not rely on
nesirengs	will not prepare
Nesirengsi	You won't get ready.
nesirink	don't choose
nesirinktumėte	you would not choose
nesirodo	does not appear
nesirodydamas	without appearing
nesirodyk	don't show up
nesirūpina	doesn't care
nesirūpini	don't worry
nesirūpink	don't worry
nesirūpinkite	don't worry
nesirūpino	didn't care
nesirūpinote	you didn't care
nesirūpins	will not care
nesirūpinsi	you won't worry
nesirūpinti	not to worry
Nesirūstink	Don't be angry.
nesiryžo	hesitated
nesišaipytų	would not mock
nesišalink	don't move away
nesišaukė	did not call
nesišaukei	you didn't call
nesišauki	don't shout
nesišaukia	does not call
nesišauktų	would not call
nesiseka	no luck
nesisekė	no luck
nesiseks	will not succeed
nesisėsk	don't sit down
nesisieloja	does not care
nesisielojai	you didn't regret it
nesisielojate	you are not sad
nesisielojau	I didn't regret it.
nesisielok	don't worry
nesisielokite	don't be sad
nesisielotų	would not be sad
nesišildė	didn't warm up
nesiskaitote	you don't read
nesiskiria	no different
nesiskirtų	would not differ
nesiskolinsi	you will not borrow
nesiskubino	took his time
nesiskus	I won't shave.
nesiskųsčiau	I wouldn't complain.
nesiskuskite	don't shave
nesislėpdami	without hiding
nesislėpk	don't hide
nesislėpsiu	I will not hide.
nesisotintų	would not be satisfied
nesistatėme	we did not build
nesistatome	we are not building
Nesistatyk	Don't bet.
Nesistatykite	Don't bet.
nesistatysite	you will not bet
nesistebėjo	not surprised
nesistebėk	don't be surprised
nesistebėkite	don't be surprised
nesistengia	doesn't try
nesistenkite	don't try
nesistumdys	will not push
nesisuko	did not turn
nesisveikink	don't say hello
nesitaria	does not agree
nesitausok	don't skimp
nešite	you will carry
nesiteirauja	does not ask
Nesiteirauk	Don't ask.
nesiteiraukite	don't ask
nesiteiravote	you did not ask
nesitenkindamas	dissatisfied
nesitepiau	I didn't get dirty.
nesitepk	don't get dirty
nesitepsi	you won't get dirty
nesiterš	will not get dirty
nesiteršti	not to get dirty
nesitikėdami	without expecting
nesitikėjau	I didn't expect it.
nesitikėjome	we didn't expect
nesitikėsite	you will not expect
nesitiki	does not expect
nesitolink	don't move away
nesitrauk	don't move away
nesitraukdavo	did not retreat
nesitraukė	did not move
nesitraukia	does not shrink
nesitraukiau	I didn't withdraw.
nesitraukite	don't move away
nesitrauks	will not retreat
nesitraukti	do not retreat
nesituokiančiųjų	unmarried
nesitveriančių	unsustainable
nesitverti	to be unable to bear
nesityčiojai	you didn't mock
nesityčiotų	would not mock
nešiu	I will carry
nesiunčiau	I did not send
nesiuntė	did not send
nesiųs	will not send
nesiųsiu	I will not send
nesiųsk	don't send
nesiųskite	don't send
nesiųstas	not sent
nesiųstų	would not send
nesiuva	does not work
nesivadina	no name
nesivadinę	anonymous
nesivadinkite	don't call yourself
nesivadino	not named
nesivadins	will not be called
nesivadinti	to be anonymous
nesivaikau	I didn't chase.
nesivaikėme	we didn't chase
Nesivaikykime	Let's not chase
nesivaišinau	I didn't eat.
nesivaldo	out of control
nesivaldymo	indiscipline
nesivargink	don't bother
nesivaržai	don't hesitate
nesivaržyk	don't hesitate
nesiveja	not catching up
nesivejant	without chasing
nesiveltumėte	you wouldn't bother
nesiveržei	you did not invade
nesiveržia	does not invade
Nesiveržkite	Don't push.
nesiveržtų	would not invade
nesivijo	didn't catch up
nesivilk	don't get dressed
nesivilkite	don't be discouraged
nesivilks	will not wear
Nesivyk	Don't go.
nesivys	will not chase
nesivytų	would not pursue
nesižinojo	didn't know
nesižvalgykite	don't look around
nešk	carry
neskaičiavo	didn't count
neskaičiuoja	does not count
neskaičiuojant	without counting
neskaičiuok	don't count
neskaistumo	impurity
neskaistumui	impurity
neskaitant	apart from
neskaitėte	you didn't read
neskaudėjo	didn't hurt
neskelbčiau	I would not publish
neskelbdamas	without announcing
neskelbėme	we did not publish
neskelbkite	do not publish
neskelbsi	you will not publish
neskelbsite	you will not publish
neskelbta	unpublished
neskelbti	not to publish
neskelbtų	would not publish
neskeltą	undivided
neskendite	don't drown
neskina	does not pick
neskintų	would not pick
neskirsime	we will not divide
neskirta	not assigned
neskirtas	not intended
Neškis	Bear
neškite	carry
neškitės	go away
neskleidžia	does not spread
neskleis	will not spread
neskleistų	would not spread
nesklido	did not spread
neskolina	does not lend
Neskolink	Don't borrow.
neskolinsi	you will not lend
neskriaudė	did not harm
neskriaudei	no harm done
neskriaudėme	we did not harm
neskriaudžia	does not harm
neskriaudžiu	I'm not hurting anyone.
neskriaus	will not hurt
neskriausi	you will not hurt
neskriausite	you will not hurt
neskriausk	don't hurt
neskriauskite	do not hurt
neskuba	no hurry
neskubėdamas	leisurely
neskubėdami	without haste
neskubėjau	I was in no hurry.
neskubėjo	took his time
neskubėk	take your time
neskubėkite	take your time
neskus	not sharp
neskusdamas	without shaving
Neskųsk	Don't complain.
neskuskite	don't shave
neskųskite	don't complain
neskyrė	did not distinguish
neslėgs	will not be oppressed
neslėpdamas	openly
neslėpė	did not hide
neslepia	does not hide
neslėpiau	I didn't hide it.
neslėpk	don't hide
neslėpkite	don't hide
neslėpsime	we will not hide
neslėpsiu	I will not hide it.
neslėpti	not to hide
neslopina	does not inhibit
nešlove	infamy
nešlovę	disgrace
nešlovės	disgrace
nešlovina	does not glorify
nešlovinai	ingloriously
nešlovinga	inglorious
nešlovinsite	you will not praise
nešlovintų	would not glorify
nešluoja	does not sweep
nesmagu	it's not fun
nesmailinti	not pointed
nešmeižia	does not slander
nesmerk	do not judge
nesmerkia	does not condemn
nesmerkite	don't judge
nesmerkiu	I don't judge.
nesnaudžia	not sleeping
nešnipinėjome	we did not spy
nesodinai	without planting
Nesodink	Don't plant
nesodinkite	don't plant
nesodino	did not plant
nesodinote	you did not plant
nesodins	will not plant
nešoka	doesn't dance
nešokote	you didn't dance
nespaudė	did not press
nespausi	you don't press
nespauskite	don't press
nespaustų	would not press
nespėjo	didn't have time
nespėjus	before I had time
nespęskite	don't rush
nesprogsta	does not explode
nestatė	did not build
nestatei	you did not build
nestatėte	you did not build
nestato	does not build
nestatyčiau	I wouldn't build.
nestatyk	don't build
nestatykite	don't build
nestatys	will not build
nestatysi	you will not bet
nestatyti	not to build
nešte	pregnant
nešti	to carry
nėšti	to carry
nestigo	there was no shortage
nestigs	there will be no shortage
nestinga	not enough
nestiprinote	you did not strengthen
neštis	to carry
nestoja	does not stop
nestojote	you didn't stop
nestok	don't stop
nestokodamas	without shortage
nestokoja	there is no shortage
nestokojančius	inexhaustible
nestokojantys	in short supply
nestokojo	there was no shortage
nestokos	shortages
nestokosi	you are not lacking
nestokosiu	I will not lack
nestokotumėte	you would not lack
nestovėkite	don't stand
nestovi	not standing
nestoviniuok	don't stand still
neštų	would carry
nėštumą	pregnancy
nestumdo	does not push
nestumdyk	don't push
neštume	pregnant
nėštumo	pregnancy
neštųsi	would carry
neštuvai	stretcher
neštuvais	on a stretcher
neštuvų	stretcher
neštuvuose	on a stretcher
neštuvus	stretcher
nestvers	will not last
nesu	I am not
nesuardydamas	without breaking
nesubrendėliai	immature
nesubrendimo	immaturity
nesučirškė	did not chirp
nesudaryk	don't do it
nesudeda	does not add up
nesudega	does not burn
nesudegantį	non-combustible
nesudegė	did not burn
nesudegindamas	without burning
nesudegino	did not burn
nesudeginti	not to burn
nesudegsi	you won't burn
Nesudėk	Don't mess up.
nesudėkite	don't add
nesudėtų	would not fit
nesudėvėjai	you didn't wear out
nesudilo	not broken
nesudils	will not wear out
nesudraskyčiau	I wouldn't tear it.
nesudraskys	will not tear
nesudraskytų	would not tear
nesudraudė	did not prohibit
nesudraudei	you did not insure
nesudraudi	don't be afraid
nesudrausiu	I will not fight.
nesudraustas	uninhibited
nesudraustų	would not restrain
nesudreba	does not tremble
nesudrebės	will not tremble
nesudrebinama	unshakeable
nesudrebinamą	unshakable
nesuėda	does not eat
nesuėdate	you don't eat
Nesueikite	Don't get along.
nesueis	will not go
nesueisi	you will not get along
nesuėjo	did not go
nesuėmė	did not take
nesuėmėte	you didn't take
nesuės	will not eat
nesugadinta	undamaged
nesugalvotų	would not think of
nesugavęs	not caught
nesugavo	didn't catch
nesugavome	we didn't catch
nesugeba	unable
nesugebančias	incapable
nesugebate	you are unable
nesugebėjo	failed
nesugebės	will not be able to
nesugebėtumėte	you would not be able to
nesugėdins	will not embarrass
nesugėdintų	would not embarrass
nesugedo	not broken
nesugestų	would not break
nesuglebtumėte	you wouldn't slack off
nesugniuždyti	not to be crushed
nesugrąžina	does not return
nesugrąžink	don't return it
nesugrąžinsi	you won't get it back
nesugriaunama	indestructible
nesugrįš	will not return
nesugrįšite	you will not return
nesugrįšiu	I will not return.
nesugriuvo	did not collapse
nesugrįždavo	did not return
nesugrįžo	did not return
nesugrįžote	you didn't come back
nesugrįžta	not returning
nesugrįžtų	would not return
nesugrįžus	without returning
Nesugulk	Don't lie down.
Nesugulsi	You won't lie down.
nesugundė	did not tempt
nesugundytų	would not tempt
nesugurino	did not mix
nesugyveno	did not get along
nesuieškos	will not find
nesuims	will not take
Nesuk	Don't turn
Nešūkaukite	Don't shout.
nešūkaus	without shouting
nesukdamas	without turning
nesukdami	without turning
nesukdamos	without turning
nesukilkite	don't rebel
nesuklaidina	does not mislead
nesuklaidins	will not mislead
nesuklaidintų	would not mislead
nesuklumpa	does not stumble
nesuklupo	did not stumble
nesuklups	will not stumble
nesuklupsi	you won't stumble
nesuklupsite	you will not stumble
nesukluptų	would not stumble
nesukluptumėte	you wouldn't stumble
nesuko	did not turn
nesukramčius	without chewing
nesukrovė	did not load
nesuksime	we will not turn
nesukūrė	did not create
nesulaikė	did not hold back
nesulaiko	does not hold back
nesulaikomai	irresistibly
nesulaikyk	don't hold back
Nesulaikykit	Don't hold back.
nesulaikykite	don't hold back
nesulaikys	will not hold back
Nesulaikysi	You won't be able to hold back.
nesulaikyti	not to be detained
nesulaukdama	without waiting
nesulaukė	did not get
nesulaukę	not yet received
nesulaukėme	we didn't get it
nesulaukęs	not yet received
nesulaukia	does not get
nesulauks	will not get
nesulauksi	you won't get it
Nesulauksime	We won't get it.
nesulauktų	would not get
nesulaukusius	not yet received
nesulaužiusi	unbroken
nesulaužyk	don't break it
nesulaužys	will not break
Nesulaužysite	You won't break it.
nesulaužysiu	I will not break it.
nesuleisdavo	did not allow
nesulenkė	did not bend
nesulėtės	you will not slow down
nesuliepsnos	will not burn
nešuliniai	non-stupid
nešulinio	non-well
nesulinko	did not bend
nešulio	bearer
nešulių	bearers
nešulius	bearer
nesulos	will not sit
nesulūžtų	would not break
nesulyginama	incomparable
nesumažėja	does not decrease
nesumažėjo	did not decrease
nesumažės	will not decrease
nesumažina	does not reduce
nesumažinkite	do not reduce
nesumerksiu	I will not drown.
nesuminkštėsiu	I will not soften.
nesumokėjo	did not pay
nesunaikinai	indestructible
nesunaikinama	indestructible
nesunaikinau	I did not destroy
nesunaikinčiau	I would not destroy
nesunaikindavo	did not destroy
nesunaikink	do not destroy
nesunaikinkite	do not destroy
nesunaikino	did not destroy
nesunaikins	will not destroy
nesunaikinsi	you will not destroy
nesunaikinsite	you will not destroy
nesunaikinsiu	I will not destroy
nesunaikinta	not destroyed
nesunaikinti	not to destroy
nesunaikintų	would not destroy
nesunaikintum	would not be destroyed
nesunku	easy
nesupa	I don't understand.
nesupaisysi	you will not respect
nesupančioti	not to be bound
nesupils	will not pour
nesupirko	did not buy
nesuplėšytų	would not tear
nesuplyšo	not torn
nesuplyštų	would not tear
nesupranta	doesn't understand
nesuprantama	incomprehensible
nesuprantame	we don't understand
nesuprantamus	incomprehensible
nesuprantate	you don't understand
nesupranti	you don't understand
nesuprantu	I don't understand.
nesupras	will not understand
nesuprasdamas	without understanding
nesuprasdami	without understanding
nesuprasi	you won't understand
nesuprasite	you will not understand
nesupraskite	don't understand
nesuprasti	not understand
nesuprastų	would not understand
nesupratau	I didn't understand.
nesupratingas	unintelligent
nesuprato	didn't understand
nesupratote	you didn't understand
nesupūsiąs	unrotten
nesupuvo	not rotten
nesupyk	don't be angry
Nesuradę	Not found
Nesuradęs	Not found
nesurado	not found
nesurakinamas	unlockable
nesuranda	can't find
nesuras	will not find
nesurasiu	I won't find it.
nesurastas	not found
nesurašysi	you will not write
nesurašyti	not listed
nesurauginai	unsourly
nesurems	will not support
nesuremta	unsupported
nesurenka	does not collect
nesurinks	will not collect
nesurišęs	untied
nesurištus	untied
nesurys	will not rot
nesurytų	would not swallow
nesusekami	untraceable
nesusekta	untracked
nešusiais	carrying
nesusidedu	I can't get along.
nesusidėk	don't get angry
nesusidėvėjo	not worn out
nesusidėvės	will not wear out
nesusidėvi	does not wear out
nešusieji	bearers
nešusiems	for those who carried
nesusigaudome	we didn't get along
nesusijungia	does not connect
nesusijungs	will not connect
nesusijuos	will not tie
nesusijusioms	unrelated
Nesusilaikyk	Don't hold back.
nesusilaikymas	incontinence
nesusilaikymo	incontinence
nesusilaikymu	non-restraint
Nesusilaikysiu	I will not hold back.
nesusilaukė	didn't get pregnant
nesusilaukia	not getting pregnant
nesusinešiojo	did not bring
nesusipratimų	misunderstandings
nesusiprotėja	doesn't go crazy
nesusirastų	would not find
nesusirenka	does not gather
nesusitepė	not stained
nesusitepę	unstained
nesusitepęs	untainted
nesusitepiau	I didn't get dirty.
nesusitepkite	don't get dirty
nesusiteps	will not get dirty
nesusitepti	not to get dirty
nesusiteptų	would not get dirty
nesusiteptumėte	you wouldn't get dirty
nesusiteršęs	uncontaminated
nesusiterškite	don't get dirty
nesusiteršti	not to get dirty
nesusiterštų	would not be polluted
Nesusituokei	You are not married.
Nesusituokęs	Unmarried
Nesusituokusiems	For unmarried people
nesusituokusių	unmarried
nešusių	carried
nešusiųjų	uncarried
nešusius	carrying
nesusivaldantis	uncontrolled
nesusivaldantys	uncontrolled
nesusivaldo	can't control himself
nesusiviliotų	would not be tempted
nesusivilkti	to not get dressed
nesusivokdami	without realizing it
nesusivokiate	you don't understand
nesusižadėjusią	unengaged
nesusižeis	won't get hurt
nesuskaičiuojama	uncountable
nesuskaičiuojami	uncountable
nesuskaičiuojamos	uncountable
nesuskaičiuojamų	countless
nesuskaitoma	uncountable
nesuskaitomais	uncountable
nesuskaitomi	uncountable
nesuskaitomos	uncountable
nesuskaitomų	uncountable
nesuskaitomus	uncountable
nesušlapink	don't get wet
nesuspaustų	would not compress
nesustabdomas	unstoppable
nesustabdys	will not stop
nesustodama	without stopping
nesustoja	doesn't stop
nesustok	don't stop
nesustokite	don't stop
nesušvis	will not shine
nesušvistų	would not shine
nesusvyruočiau	I would not waver.
nesusvyruos	will not waver
nesusvyruotų	would not waver
nesušylate	you are not warming up
nesutaikomi	irreconcilable
nesutalpino	did not fit
nesutalpintų	would not fit
nesutampa	does not match
nesutapo	did not match
Nesutardami	Disagreement
nesutarė	disagreed
nesutaria	disagree
nesutarimai	disagreements
nesutarimas	disagreement
nesutarimų	disagreements
nesutarimus	disagreements
nesuteikė	did not give
nesuteikėte	you did not give
nesuteiks	will not give
nesutemo	it didn't get dark
nesutepė	did not stain
Nesutepk	Don't get dirty.
nesutepkime	let's not get dirty
nesutepkite	don't get dirty
nesuteps	will not get dirty
nesutepta	unpolluted
nesuteptą	untainted
nesuteptam	untainted
nesuteptas	untainted
nesutepti	not to get dirty
nesutepto	untainted
nesuteptoje	untainted
nesuteptų	unspoiled
nesuteptumėte	you would not get dirty
nesuteptus	untainted
nesuterši	you will not get dirty
nesuteršia	does not pollute
nesuteršite	you will not pollute
nesuterškite	don't pollute
nesuterštą	uncontaminated
nesuterštų	unpolluted
nesutik	disagree
nesutikau	I disagreed.
nesutiko	disagreed
nesutiks	will not agree
nesutiksi	you will not agree
nesutiktų	would not agree
nesutinka	disagree
nesutinkant	disagreeing
nesutino	did not know
nesutraukomos	non-shrinkable
nesutrikite	don't disturb
nesutrukdė	did not interfere
nesutrukdys	will not interfere
nesutrūkę	unbroken
nesutrumpėjo	did not shorten
nesutryptų	would not be trampled
nesutvarkys	won't fix it
nesutvarkyta	untidy
nesutvarstėte	you did not bandage
nesuuodžia	doesn't smell
nesuvaldomą	uncontrollable
nesuvaldomas	uncontrollable
nesuvalgėte	you haven't eaten
nesuvalgyta	uneaten
nesuvarytos	uninhabited
nesuvedžioja	does not deceive
nesuvedžiotų	would not lead astray
nesuvėluos	will not be late
nesuveržtų	would not tighten
nesuviliojo	did not seduce
nesuvokdamas	without realizing
nesuvokdami	without realizing
nesuvokė	didn't realize
nesuvokę	without realizing
nesuvokei	you didn't understand
nesuvokia	doesn't understand
nesuvokiama	incomprehensible
nesuvokiami	incomprehensible
nesuvokiamos	incomprehensible
nesuvokiamų	incomprehensible
nesuvokiamus	incomprehensible
nesuvokiau	I didn't realize
nesuvoks	will not understand
nesuvoksiu	I won't understand.
nesuvoktų	would not understand
nesužadėtą	unengaged
nesužaloja	does not hurt
nesužeidė	did not hurt
nesužeidęs	unharmed
nesužeisi	you won't get hurt
nesužinos	won't know
nesužinotų	wouldn't know
nesužlugdėme	we did not ruin
nešvankėliams	for the vulgar
nešvankėlis	dirty talker
nešvankųjį	the profane
nešvankumas	profanity
nešvankūs	dirty
nešvara	dirt
nešvarą	dirt
nešvaraus	dirty
nesvarbaus	unimportant
nesvarbu	no matter
nešvari	dirty
nešvaria	dirty
nešvarią	dirty
nešvariais	dirty
Nešvariajam	For the dirty
nešvariam	dirty
nešvarias	dirty
Nešvarieji	Dirty
nešvariems	dirty
nešvarioje	in the dirty
nešvariomis	dirty
nešvarios	dirty
nešvariu	dirty
nešvarių	dirty
nešvariųjų	unclean
nešvariuose	dirty
nešvarius	dirty
nešvaros	dirt
nesvarsto	not considering
nešvaru	dirty
nešvarų	dirty
nešvarųjį	the dirty one
nešvarumą	dirtiness
nešvarumai	dirt
nešvarumais	dirt
nešvarumas	dirtiness
nešvarumo	dirtiness
nešvarumų	dirt
nešvarumui	for dirt
nešvarumus	dirt
nešvarus	dirty
nešvarūs	dirty
nešvarusis	dirty
nesveika	unhealthy
nesveiką	unhealthy
nesveikas	unhealthy
nesveiki	unhealthy
nesveikink	don't say hello
nesveikinkite	don't greet
nesveiko	not healthy
nesveikoji	you are not healthy
nesveikomis	unhealthy
nesveikos	unhealthy
nesveikų	unhealthy
nešvelni	not soft
nešventa	unholy
nešventą	unholy
nešventė	did not celebrate
nešventi	unholy
nešventiems	unholy
nešventintą	unsanctified
nešvento	unholy
nešventos	unholy
nešventu	unholy
nesvertus	weightless
nešvęsite	you will not celebrate
nešvęstų	would not celebrate
nešvęstus	unconsecrated
nesvetimauji	you are not adulterous
nesvetimauk	do not commit adultery
Nesvetimausi	I will not commit adultery.
nesvetimauti	not to commit adultery
Nesvetingas	Inhospitable
Nešvieskite	Don't shine
nesvyruodamas	without hesitation
nesvyruoja	does not fluctuate
Nesvyruojantiems	For those who do not waver
nesvyruos	will not waver
nesvyruosiu	I will not waver.
nesvyruotų	would not fluctuate
nesvyruotumėte	you would not waver
nešykštėdama	without hesitation
nešykštėdamas	without hesitation
nešykštėjai	naughty people
nešykštėtum	you wouldn't be shy
nešykšti	not to peep
net	even
netaikydamas	without applying
Netaimo	Unfair
Netaimuose	In the wrong
netaisote	you are not fixing
netampa	does not become
netampate	you are not becoming
Netan	Not yet
Netanelį	Netanel
Netanelio	Netanel
Netanelis	Netanel
Netanija	Netanya
Netaniją	Netanya
Netanijas	Netanya
Netanijo	Netanya
Netanijos	Netanya
Netanijui	To Netanya
netapai	you did not become
netapčiau	I would not become
netapkite	don't become
netapo	did not become
netaps	will not become
netapsi	you will not become
netapsiu	I will not become
netapti	not to become
netaptų	would not become
netaptum	you wouldn't become
netaptumei	would not become
netaptumėte	you would not become
netarė	did not say
netariamas	unspoken
Netark	Don't worry.
netarkite	don't say
netarnauja	does not serve
netarnaujančiojo	non-serving
netarnaujate	you do not serve
netarnauk	do not serve
netarnaukite	do not serve
netarnaus	unserviceable
netarnausi	I did not serve.
netarnausime	we will not serve
netarnausite	you will not serve
Netarnausiu	I will not serve.
netarnautų	would not serve
Netarnavai	You didn't serve.
netarnavo	did not serve
netarpsta	no gaps
netars	will not say
Netarsi	It won't be true.
netarsite	you will not say
netarsiu	I won't say
Netaršykite	Don't talk.
netaršys	will not pollute
netaršysite	you will not gossip
netartų	would not say
netaškuotų	would not be dotted
Netašyk	Don't write.
netašytų	would not cut
netatuiruosite	you will not tattoo
netaupyk	don't save
netaupykite	don't save
netausoja	not saving
netausos	unsustainable
netautą	non-national
netautai	non-national
neteikė	did not provide
neteikia	does not provide
neteikiate	you do not provide
neteiks	will not provide
neteisaus	wrong
neteisėtai	illegally
neteisėto	illegal
neteisėtos	illegal
neteisėtų	illegal
neteisėtus	illegal
neteisi	you are wrong
neteisia	does not judge
neteisiai	wrongly
neteisiąją	wrong
neteisiajam	to the wrongdoer
neteisiam	wrong
neteisiamas	illegal
neteisieji	wrongdoers
neteisinga	incorrect
neteisingai	wrongly
neteisingąja	wrong
neteisingąją	the wrong one
neteisingas	incorrect
neteisingi	incorrect
neteisingo	wrong
neteisingomis	incorrect
neteisingos	incorrect
neteisingu	wrong
neteisingų	incorrect
neteisingumą	injustice
neteisingumo	injustice
neteisingumu	injustice
neteisingus	incorrect
neteisiosios	wrong ones
neteisiu	I will not judge.
neteisiųjų	the wrongdoers
neteisiuoju	wrong
neteisiuosius	the unjust
Neteisk	Don't judge.
neteiskite	don't judge
neteisųjį	the wrongdoer
neteisumą	injustice
neteisumas	injustice
neteisumo	injustice
neteisumu	injustice
neteisumui	injustice
neteisus	wrong
neteisūs	wrong
neteisusis	wrongdoer
neteisybe	injustice
neteisybė	injustice
neteisybę	injustice
neteisybei	injustice
neteisybėmis	injustices
neteisybes	injustices
neteisybės	injustices
neteisybėse	in injustices
neteisybių	injustices
netekai	lost
netekau	I lost my wife.
netekčiau	I would lose
netekdavo	was missing
netekę	lost
netekėdama	without getting married
netekėjusi	unmarried
netekėjusią	unmarried
netekėjusiai	unmarried
netekėjusias	unmarried
netekėjusios	unmarried
Netekėk	Don't get married.
netekės	will not flow
netekęs	bereaved
neteko	lost
netekome	we lost
neteks	will lose
neteksi	will not work
neteksiu	I will lose.
netekti	to lose
netektį	loss
netekties	loss
netektis	loss
netektų	would lose
netekusi	lost
netekusią	lost
netekusiam	lost
netekusioji	bereaved
netekusios	lost
Netelpa	Does not fit
netemdo	does not darken
netemdydavo	did not darken
netenka	loses
netenki	you are missing
netenkink	do not satisfy
netenkinkite	do not satisfy
Neteps	Will not stain
netgi	even
netiesa	not true
netiesą	untrue
netiesos	untruths
netiestų	would not extend
netikę	disbelievers
netikėdami	in disbelief
netikėdavo	didn't believe
netikėjau	I didn't believe it.
netikėjimą	disbelief
netikėjimas	disbelief
netikėjime	in disbelief
netikėjimo	disbelief
netikėjimu	disbelief
netikėjimui	disbelief
netikėjo	did not believe
netikėjote	you didn't believe
netikėk	don't believe
netikėkite	don't believe
netikėliams	for infidels
netikėlių	infidels
netikės	will not believe
netikęs	unfaithful
netikėsite	you won't believe
netikėsiu	I won't believe it.
netikėta	unexpected
netikėtai	unexpectedly
netikėtas	unexpected
netikėtų	unexpected
netikėtumėte	you wouldn't believe
netiki	don't believe
netikinčią	unbeliever
netikinčiais	unbelievers
netikinčiaisiais	infidels
netikinčios	unbelievers
netikinčiu	unbeliever
netikinčiųjų	unbelievers
netikinčiuosius	unbelievers
netikinčius	unbelievers
netikint	in disbelief
netikinti	to disbelieve
netikintį	unbeliever
netikintiems	for unbelievers
netikintiesiems	for non-believers
netikintis	unbeliever
netikintys	unbelievers
netikite	don't believe
netikiu	I don't believe it.
netiko	didn't fit
netikrą	fake
netikras	fake
netikrasis	fake
netikri	fake
netikriems	fake
netikrojo	fake
netikrų	fake
Netikrųjų	Fake
netikruosius	fake ones
netikrus	fake
netiks	will not fit
netiktų	would not fit
netikusį	inappropriate
netikusią	inappropriate
netikusiai	inappropriately
netikusiais	inappropriate
netikusio	inappropriate
netikusios	inappropriate
netikusiu	I don't believe it.
netikusių	unsuitable
netinginiavome	we were not lazy
netinka	not suitable
netinkama	inappropriate
netinkamą	inappropriate
netinkamai	improperly
netinkamas	inappropriate
netinkami	unsuitable
netinkamo	inappropriate
Netinkamos	Inappropriate
netinkamus	inappropriate
netobulai	imperfectly
netofiečiai	Netophites
netofiečio	Netophite
netofiečių	Netophaneans
netofietis	Netophite
Netofos	Netophah
netoli	near
netoliese	nearby
netramdė	did not restrain
netramdei	untamed
netramdžiau	unbridled
netraukė	did not pull
netrimituok	don't blow the trumpet
netrokš	you will not want
Netrokši	Not thirsty
netrokšk	don't crave
netrokšta	does not desire
netrokšti	not to desire
netrokštu	I don't want to
netroškau	I didn't want to
netroško	didn't want
netrukdomas	undisturbed
Netrukdyk	Do not disturb
netrukdykite	do not disturb
netrukdyti	do not disturb
netrūko	there was no shortage
netruks	it won't take long
netrūks	there will be no shortage
netrūksta	there is no shortage
netrūktų	would not be lacking
netrukus	soon
netrumpą	not long
netrunka	doesn't last long
Netrypkite	Don't trample
netryško	did not leak
neturėčiau	I shouldn't
Neturėdama	Without having
neturėdamas	without having
neturėdami	without having
neturėdavo	didn't have
neturėjai	you didn't have
neturėjau	I didn't have
neturėję	not having
neturėjo	had not
neturėjusių	didn't have
neturėk	don't have
neturėkite	don't have
neturės	will not have
neturėsi	you will not have
neturėsime	we will not have
neturėsite	you will not have
neturėsiu	I will not have
neturėti	not to have
neturėtų	should not
neturėtum	you shouldn't
neturėtume	we shouldn't
neturėtumėte	you shouldn't
neturi	does not have
neturį	I don't have
neturime	we don't have
neturinčią	not having
neturinčiais	not having
neturinčiam	for those who don't have
neturinčio	having no
neturinčios	not having
neturinčiu	having no
neturinčių	not having
neturinčius	not having
neturint	without having
neturinti	not having
neturintį	having no
Neturintiems	For those who don't have
neturintis	having no
neturintys	not having
neturįs	not having
neturite	you don't have
neturiu	I don't have
neturtą	poverty
neturtas	poverty
Neturte	In poverty
neturtėlius	the poor
neturtinga	poor
neturtingai	poorly
neturtingam	for the poor
neturtingas	poor
neturtingieji	the poor
neturto	poverty
neturtu	poor
netuščiomis	not empty
netvaraus	unsustainable
netvarka	mess
netvarkingai	disorderly
netvarkos	mess
netvarstėte	you did not discuss
Netvarstysiu	I won't discuss it.
netvarstytos	unedited
netvėrė	did not open
netveria	can't stand it
netveriąs	unsustainable
netvirti	unstable
netyčia	accidentally
netyčiomis	unintentionally
netykodamas	without waiting
netykojęs	uninterested
netykojo	did not spy
Netykok	Don't be shy.
Netykokite	Don't be afraid.
netylėjau	I was not silent.
netylėk	don't be silent
netylėkite	don't be silent
netylės	silence
netylėsiu	I will not remain silent.
netylėtų	would not be silent
netyra	impure
netyrą	impure
netyrais	impure
netyrąją	impure
netyrajai	unclean
netyras	unclean
netyrąsias	impure
netyri	impure
netyrieji	unclean
netyro	impure
netyroji	impure
netyrojo	did not investigate
netyrosioms	for the impure
netyrosios	impure
netyru	unclean
netyrų	impure
netyrųjų	impure
netyrumą	impurity
netyrumas	impurity
netyrumo	impurity
netyrumų	impurities
netyrumui	impurity
netyrybės	impurities
neurgztelės	will not gnaw
Neužantspauduok	Don't seal it.
neūžauga	dwarf
neužaugusi	not grown up
neužbaigs	will not finish
neužčiaupiau	I didn't shut up.
neuždarė	did not close
neuždarys	will not close
neuždarytas	not closed
neuždarytų	would not close
neuždega	does not ignite
neuždegsiu	I will not light it.
neuždėk	don't put it on
neuždekite	do not light
neuždels	will not delay
neuždengia	does not cover
neuždengsite	you will not cover
neuždengta	uncovered
neuždengtas	uncovered
neuždengtų	would not cover
neuždenk	don't cover
neuždėsi	you will not wear
neuždraudėme	we did not ban
neuždraustų	would not prohibit
neužeik	don't come in
neužeikite	don't come in
neužėmė	did not occupy
neužgaučiau	I would not offend.
neužgaukite	don't bother
neužgaus	will not offend
Neužgausi	You won't get hurt.
neužgavome	we did not offend
neužges	will not go out
neužgesinama	inextinguishable
neužgesinamai	inextinguishably
neužgesinamas	inextinguishable
neužgesins	will not extinguish
neužgesintumei	would not extinguish
neužgestų	would not go out
neužgink	don't defend yourself
neužgniaužk	don't stifle
neužgožė	did not overshadow
neužgriūtų	would not collapse
neužgriuvo	did not collapse
neužgydoma	incurable
neužgyja	does not heal
neužgynei	you did not defend
neužimk	don't take it
neužjausdamas	without sympathy
neužjausiu	I will not sympathize.
neužjausk	don't feel sorry
neužkalbėta	unspoken
neužkietink	don't be stubborn
neužkietinkite	don't harden
neužkietintų	would not harden
neužklumpa	does not catch
neužklupo	didn't catch
neužklups	will not be caught
neužkluptų	would not be caught
neužkrausiu	I will not load.
neužkrauti	not to load
neužkūrė	did not start
neužkursiu	I will not light it.
Neužlaikykite	Don't hold back.
Neužlaikysi	You won't be able to hold it.
neužleis	will not let go
neužleisiu	I will not let go
neužmerk	don't close your eyes
neužmeskite	don't throw
neužmėtytų	would not throw
neužmezgė	did not start
neužmiega	doesn't sleep
neužmigčiau	I wouldn't sleep.
Neužmik	Don't forget.
neužmina	does not mention
neužmirš	will not forget
neužmiršau	I did not forget
neužmirši	don't forget
neužmiršiu	I will not forget
neužmiršk	don't forget
neužmirškite	don't forget
neužmiršome	we did not forget
neužmiršta	not forgotten
neužmirštamą	unforgettable
neužmiršti	not to forget
neužmirštu	I will not forget
neužmirštų	would not forget
neužmirštum	not to be forgotten
neužmirštume	in oblivion
Neužmirštuoju	I don't forget.
neužmokėjau	I didn't pay.
neužmokės	will not pay
neužmuš	will not kill
neužmuščiau	I did not kill.
neužmušei	you didn't kill
neužmuši	not killed
neužmušiau	I did not kill.
neužmušime	we will not kill
neužmušiu	I will not kill.
neužmušk	don't kill
neužmuškite	don't kill
neužmušti	not to kill
neužmuštų	would not kill
neužpelnytas	undeserved
Neužpulk	Don't attack.
neužpuls	will not attack
neužpulsite	you will not attack
neužpultų	would not attack
neužpuolė	did not attack
neužpuolus	without attack
neužrašiau	I didn't write it down.
neužrašyta	unrecorded
Neužrišk	Don't tie it.
neužsidega	does not light up
neužsidegtų	would not ignite
neužsidengsite	you will not cover
neužsidenk	don't cover up
neužsiėmė	did not engage
neužsiėmę	not busy
neužsigautum	you wouldn't get hurt
neužsiima	not busy
neužsiiminėtų	would not engage
Neužsiimkite	Don't get busy.
neužsiimsi	you won't be busy
neužsiimsite	you will not be busy
neužsimegztų	would not start
neužsitrauk	don't close your eyes
neužsitraukė	did not close
Neužsitraukite	Don't get involved.
neužsitrauksi	you won't get tired
neužsitrauksite	you will not get tired
neužsitrauktų	would not close
neužsitrauktumei	would not close
neužstatytų	would not build
neužsukite	don't come
neužtaisote	you are not charging
neužtark	don't intercede
neužtarnautas	undeserved
neužteka	not enough
neužteko	not enough
neužteks	not enough
neužtektų	would not be enough
neužtemus	without darkness
neužtenka	not enough
neužtiksi	you won't be able to
neužtrauksiu	I will not delay.
neužtrauktum	you wouldn't pull
neužtrauktumėte	you wouldn't pull
neužtruks	won't take long
neužuodžia	does not smell
neužvaldytų	would not control
neužvėrė	did not close
neužversiu	I will not close.
neva	supposedly
nevadink	don't call
nevadinkite	don't call
nevadino	did not call
nevagia	does not steal
nevaikščioja	does not walk
nevaikščiojai	you didn't walk
nevaikščiojo	did not walk
nevaikščiojome	we did not walk
nevaikščiok	don't walk
nevaikščiokite	don't walk
nevaikščios	will not walk
nevaikščiosi	you will not walk
nevaikščiosite	you will not walk
nevaikštinėja	does not walk
nevaikštinės	will not walk
Nevaikštinėsi	Don't walk.
nevaikšto	does not walk
nevaisinga	barren
nevaisingą	barren
nevaisingąją	barren
nevaisingajai	barren
nevaisingas	barren
nevaisingoji	barren
nevaisingomis	infertile
nevaisingos	infertile
nevaisingosios	infertile
nevaisingų	infertile
nevaisingumas	infertility
nevaisingumo	infertility
nevaldai	you are not in control
nevaldys	will not rule
nevalgai	you are not eating
nevalgančio	non-fasting
nevalgė	didn't eat
nevalgę	without eating
nevalgėme	we didn't eat
nevalgęs	without eating
nevalgėte	you didn't eat
nevalgiau	I didn't eat.
nevalgo	not eating
nevalgome	we don't eat
nevalgomi	inedible
nevalgote	you don't eat
nevalgus	not eating
nevalgyčiau	I wouldn't eat.
nevalgydamas	without eating
nevalgydavo	didn't eat
nevalgyk	don't eat
nevalgykite	don't eat
nevalgys	will not eat
nevalgysi	you won't eat
nevalgysite	you will not eat
nevalgysiu	I will not eat.
nevalgyti	not to eat
nevalgytų	would not eat
nevalgytum	you wouldn't eat
nevalia	must not
nevaliojo	unclean
nevalytos	uncleaned
nevargai	effortlessly
nevargina	doesn't bother
nevarginau	I didn't bother
nevarginčiau	I wouldn't bother
nevargink	don't bother
nevargins	will not bother
Nevarginsi	You won't get tired.
nevarginsiu	I will not bother
nevargintų	would not bother
nevargsta	doesn't get tired
nevartoti	not to use
Nevaryk	Don't drive.
nevaryti	not to drive
nevaržo	does not restrict
nevažinėja	does not drive
neveda	does not marry
nevedė	not married
nevedęs	unmarried
neveidmaininga	hypocritical
neveidmainiška	unhypocritical
neveidmainišką	unhypocritical
neveidmainiškai	unhypocritically
neveidmainiškos	unhypocritical
neveikia	not working
neveiklumo	inactivity
neveiks	will not work
nevejant	without plowing
nevėlu	not late
nevėluos	will not be late
nevengia	does not avoid
nevengiame	we do not avoid
nevengiau	I did not avoid
Neverčiau	I wouldn't force it.
nevergautumėte	you would not be slaves
nevergavome	we did not enslave
neverk	don't cry
neverkėte	you didn't cry
neverkiau	I didn't cry.
neverkite	don't cry
neverksite	you will not cry
neverktų	would not cry
neverpia	does not spin
neversk	don't force
neverta	not worth it
nevertai	unworthy
nevertais	unworthy
nevertas	unworthy
nevertė	didn't force
neverti	unworthy
nevertina	does not appreciate
nevertinama	not evaluated
nevertinga	worthless
neves	will not marry
nevesk	don't marry
neveskite	don't marry
nevesti	not to marry
nevestų	would not marry
nevestum	I would not marry.
nevežė	did not carry
nevienodi	uneven
nevieši	not in public
neviešpataujame	we do not rule
neviešpataus	will not reign
neviešpatautų	would not reign
nevilčiai	desperately
nevilkės	will not drag
Nevilkite	Don't drag.
nevilktumėte	you would not wear
neviltį	despair
nevilties	despair
neviltimi	in despair
neviltis	despair
neviltyje	in despair
Nevirk	Don't cry.
nevirs	will not boil
Nevirsi	You won't cook.
neviršys	will not exceed
neviršysite	you will not exceed
nevisada	not always
nevogčiau	I wouldn't steal.
Nevogsi	You shall not steal.
Nevogsite	You shall not steal.
nevogti	not to steal
nevogtų	would not steal
nevok	don't steal
Nevokite	Don't steal.
nevožia	does not drive
nevykau	I didn't go.
nevykdai	you are not doing it
nevykdė	did not comply
nevykdei	you didn't succeed
nevykdėte	you did not carry out
nevykdo	does not perform
nevykdomas	not being carried out
nevykdome	we do not carry out
nevykdote	you are not doing
nevykdydami	without performing
nevykdys	will not execute
nevykdysi	you will not do it
nevykdysime	we will not execute
nevykdysite	you will not execute
nevykdysiu	I will not do it.
nevykdyti	not to execute
nevykdytume	we would not do
nevykdytumėte	you would not do
nevykėlį	loser
nevykęs	unsuccessful
nevyko	didn't work
nevykti	not to go
nevysta	undeveloped
nevystančiam	non-developing
nevystantį	undeveloped
nežabotą	unbridled
nežabotai	unbridled
nežabotiems	unbridled
nežabotos	unbridled
nežadėti	not to promise
nežadinkite	don't wake me up
nežaliuos	will not turn green
nežeisite	you will not play
nežėlė	did not wish
nežengęs	unstepped
nežengs	will not step
nežengsiu	I will not step
Neženk	Don't sign.
nežiną	I don't know.
nežinai	you don't know
nežinančius	unaware
nežinant	without knowing
nežinanti	unaware
nežinantiems	for the uninitiated
nežinantis	unaware
nežinau	I don't know
nežindė	did not breastfeed
nežindžiusios	not breastfeeding
nežinia	unknown
nežinioje	in the dark
nežiniomis	unknown
nežinios	unknown
nežino	doesn't know
nežinodamas	without knowing
nežinodami	without knowing
nežinodavau	I didn't know
nežinojai	you didn't know
nežinojau	I didn't know
nežinojimą	ignorance
nežinojimo	ignorance
nežinojo	didn't know
nežinojome	we didn't know
nežinojote	you didn't know
nežinoma	unknown
nežinomą	unknown
nežinomais	unknown
Nežinomam	Unknown
nežinomas	unknown
nežinome	we don't know
nežinomi	unknown
nežinomo	unknown
Nežinomos	Unknown
nežinomu	unknown
nežinos	will not know
nežinosi	don't know
nežinote	you don't know
nežinoti	not to know
nežinotų	wouldn't know
nežiūrėčiau	I wouldn't watch.
nežiūrėk	don't look
Nežiūrėkite	Don't look.
nežiūrės	will not watch
nežiūrėsiu	I won't watch.
nežiūrėti	not to watch
nežiūri	not watching
nežiūrime	we are not watching
nežiūrint	without looking
nežlugdyk	don't ruin it
nežmoniškai	inhumanly
nežudė	did not kill
nežudyk	don't kill
Nežudykime	Let's not kill.
nežudykite	don't kill
nežudys	will not kill
nežudysi	you will not kill
nežudysime	we will not kill
nežudysiu	I will not kill.
nežudyti	not to kill
nežūkite	don't die
nežus	will not die
nežūsi	you will not die
nežūsime	we will not die
nežūstantį	undead
nežūtų	would not die
nežūtum	you wouldn't die
nežūtumėte	you wouldn't die
nežuvau	I didn't die.
nežuvę	undead
nežuvo	did not die
nežvelgsiu	I will not look.
Nežvilgčiok	Don't look.
nežydėtų	would not bloom
nežygiuoja	does not walk
nežygiuos	will not walk
nežygiuosi	I am not walking.
nežygiuosite	you will not walk
nežygiuotų	would not march
nežymi	insignificant
Nežyniaukite	Don't be ignorant.
Nibhazą	Nibhaza
Nibšaną	Nibshan
Nibšanas	Nibshan
ničnieko	nothing
nieką	nothing
niekad	never
niekada	never
niekados	never
niekai	nothing
niekaip	no way
niekais	nothing
niekam	to no one
niekame	nowhere
niekas	nobody
niekdarbiauja	idle
niekieno	nobody's
niekina	despises
niekinai	contemptuously
niekinama	despised
niekinamas	despised
niekiname	we despise
niekinami	despised
niekinantiems	to the despisers
niekinantys	contemptuous
niekinate	you despise
niekindami	despising
niekindamos	contemptuously
niekinę	nullified
niekingesnį	more despicable
Niekingi	Despicable
niekingiems	for the despicable
niekingos	despicable
niekingų	despicable
niekini	worthless
niekino	despised
niekins	will despise
niekinsite	you will despise
niekinti	to despise
niekintoją	despiser
niekintojai	detractors
niekintojas	despiser
niekintojo	contemptuous
niekintoju	despiser
niekintojų	detractors
niekintojus	detractors
niekinu	I despise
niekis	nothing
nieko	nothing
niekšai	scoundrels
niekšas	scoundrel
Niekše	Bastard
niekšingą	vile
niekšingas	vile
niekšingi	vile
Niekšiškas	Vile
niekšiškasis	scoundrel
niekšiškus	vile
niekšų	scoundrels
niekšus	scoundrel
niekšybę	meanness
niekšybei	for meanness
niekšybes	meanness
niekšybės	meanness
nieku	nothing
niekų	nothing
niekuo	nothing
niekuomet	never
niekur	nowhere
niekus	nothing
niekybėmis	trifles
niežais	scabies
niežuotas	itchy
Nikanorą	Nicanor
Nikodemas	Nicodemus
nikolaitų	Nicolaitans
Nikopolį	Nikopol
Nilą	The Nile
Nilas	Nile
Nilo	Nile
Nimfą	Nymph
Nimra	Nimra
Nimrą	Nimra
Nimrimų	Nimrim
Nimrodas	Nimrod
Nimrodo	Nimrod
Nimros	Nimra
Nimšio	Nimshi
Ninevė	Nineveh
Ninevę	Nineveh
Ninevei	Nineveh
Ninevėje	In Nineveh
Ninevės	Nineveh
nineviečiams	to the Ninevites
niokodami	devastating
niokoja	devastating
niokojama	devastated
niokojamas	devastated
niokojančio	devastating
niokojančios	devastating
niokojantys	devastating
niokojimą	devastation
niokojimas	devastation
niokojimo	devastation
niokojo	devastated
niokojome	we devastated
niokojusį	devastated
niokos	devastation
niokosiu	I will destroy
niokote	you are devastated
niokoti	to devastate
niokotoją	destroyer
niokotojai	destroyers
niokotojas	destroyer
niokotojau	I devastated
niokotojo	devastated
niokotojų	destroyers
niplega	nipple discharge
niršai	angry
niršdamas	in a rage
nirši	angry
niršo	angry
niršta	rage
nirštančio	furious
nirtęs	dived
nirto	dived
nirtulį	a snort
nirtulio	snort
nisano	Nissan
nisanu	Nissan
nišose	in niches
Nisrocho	Nisroch
niūri	gloomy
niūria	gloomy
niūriai	gloomy
niūrioje	gloomy
niūrios	gloomy
niūriosios	gloomy
niurnanti	grumbling
niūrumo	gloom
niūrus	gloomy
niūrūs	gloomy
niurzga	grumble
no	no
Noadija	Noadiya
Noadiją	Noadiah
Nobą	Nob
Nobachas	Nobach
Nobacho	Nobach
Nobachu	Nobachu
Nobe	Nobe
Nobo	Nobo
Nodabu	Nodabu
Nodo	Nod
Nofacho	Nophacho
Nofas	Noph
Nofe	Nof
Nofo	Noph
Nogahas	Nogah
Noha	Noha
Noja	Noah
Noją	Noah
Nojas	Noah
Nojaus	Noah's
Nojo	Noah
Nojų	Noah
Nojui	Noah
Nojumi	Noah
Nojus	Noah
nokina	ripening
nokti	to ripen
Noome	Noem
Noomė	Naomi
Noomę	Naomi
Noomei	Naomi
Noomės	Naomi
norą	desire
noragą	tine
noragų	tines
noragus	tines
norai	wishes
norais	wishes
noras	desire
norėčiau	I would like
norėdama	wanting
norėdamas	wanting
norėdami	to want
norėdamos	wanting
norėdavo	wanted to
norėjai	you wanted
norėjau	I wanted
norėjęs	wanted
norėjo	wanted
norėjome	we wanted
norėjote	you wanted
norėjusiems	for those who wanted
norėjusius	those who wanted
norės	will want
norėsi	you would like
norėsite	you will want
norėsiu	I would like
norėtų	would like
norėtum	would you like
norėtume	we would like
norėtumėte	would you like
nori	wants
norį	desire
noriai	willingly
norima	desired
norime	we want
norinčio	willing
norinčios	willing
norinčių	willing
norinčius	those who want
norint	to want
norintieji	those who want
norintiems	for those who want
norintys	willing
norite	you want
noriu	I want
noro	desire
norom	we want
noromis	by desire
nors	although
noru	willingly
norų	desires
norui	for the desire
norus	wishes
nosį	nose
nosies	nasal
nosis	nose
nosių	noses
nosyje	in the nose
NT	NT
nuaidės	will echo
nualina	wears out
nualins	will wear out
nualinta	worn out
nualintą	worn out
nualintas	worn out
nualinti	to wear down
nualintos	worn out
nualpę	fainted
nualpęs	fainted
nuardys	will destroy
nuartas	plowed
nuaugęs	grown up
nuaugusi	grown up
nuaus	new
nuauti	to kill
Nuautojo	The owner
nubaidė	scared
nubaidytų	would scare
nubalnojo	whitened
Nubarstys	Sprinkle
nubaudė	punished
nubaudei	punished
nubaudęs	punished
nubaudimą	punishment
nubaudimas	punishment
nubaudžiama	punishable
nubaudžiamas	punishable
nubaudžiant	punishing
nubaudžiau	I punished
nubaus	will punish
nubausdavo	punished
nubausi	punished
nubausime	we will punish
nubausiu	I will punish
nubausk	punish
nubausta	punished
nubaustas	punished
nubausti	to punish
nubaustu	punished
nubaustų	would punish
nubaustum	would punish
nubaustume	we would punish
Nubėgę	Having run away
nubėgęs	having run away
nubėgo	ran away
nubėgti	to run away
nubėgus	after running away
nubėgusi	having run away
nubėgusįjį	the runaway
nubėk	run away
nublanko	faded
nublanksta	fades
nublizgintas	polished
nublokš	will blow away
nublokšiu	I will knock it down.
nublokšta	blown away
nublokštas	thrown away
nubloškė	blew away
nubloškei	you threw away
nubloškęs	blown away
nubloškia	throws away
nubloškiami	thrown away
nubloškiau	I threw it away
nubraižyk	draw
nubraukykite	wipe away
nubrėžė	outlined
nubrėžei	you drew
nubrėžkite	draw
nubrozdinti	to scratch
nubrūžino	scratched
nubudau	I woke up.
nubudo	woke up
nubunda	waking up
nubyra	falls apart
nubyrės	will fall apart
nudaužiau	I broke
nudaužomi	being broken
nudaužyti	to smash
nudažo	painted
nudega	burns
nudegimo	burn
nudegina	burns
nudeginimą	burn
nudeginimas	burn
nudegino	burned
nudeginta	burnt
nudegintos	burnt
nudeginus	after burning
nudelsę	delayed
Nudengusi	Uncovered
nudėti	to put down
nudėvėta	worn out
nudėvėtais	worn out
nudiegia	ignites
nūdien	today
nudiriate	you are digging
nudobti	to cut down
nudrėbė	got wet
nudrėskė	got tired
nudūrė	stabbed
nudūrei	you stabbed
nudurk	stab
nudurtas	stabbed
nudurti	to stab
nudvėsusio	dead
nudžiovino	dried
nudžiovinu	I dry
nudžiugau	I am happy.
nudžiugę	delighted
nudžiugino	delighted
nudžiugo	rejoiced
nudžiugome	we rejoiced
nudžiugs	will be happy
nudžiūna	dries up
nudžius	dried up
nudžiūsta	dries up
nudžiūti	to wither
nudžiūva	withers
nudžiūvėlis	withered
nudžiūvęs	withered
nudžiūvo	withered
nudžiūvusi	withered
nudžiūvusį	withered
nudžiūvusius	withered
nuėda	eats
nuėdė	ate
nueidamas	walking
nueidavo	went
nueik	go away
Nueikime	Let's go.
nueikite	go away
nueina	goes away
nueinant	walking away
nueinu	I am leaving.
nueis	will go
nueisi	you will go
nueisime	we will go
nueisite	you will go
nueisiu	I will go.
nueiti	to go
nueitu	I will go.
nueitų	would go
nueitume	we would go
nuėjai	you went
nuėjau	I went
nuėję	gone
nuėjęs	gone
nuėjo	went
nuėjome	we went
nuėjote	you went
nuėjus	after leaving
nuėjusi	gone
nuėjusieji	those who have gone
nuėjusios	gone
nuėmė	took off
nuėmę	having taken off
nuėmęs	removed
nuėmiau	I took off
nuėmimo	removal
nuėmus	after removal
nuengė	new
nuengtas	downtrodden
nuengtųjų	of the naked
nuės	will go
nugabenę	having transported
Nugabenęs	Having transported
nugabenk	transport
nugabenkite	transport
nugabeno	transported
nugabenote	you transported
nugabens	will transport
nugabensi	you will deliver
nugabensiu	I will deliver.
nugabenta	transported
nugabentas	transported
nugabenti	to transport
nugabentų	would transport
nugaišęs	dead
nugaišo	died
nugaišta	died
nugaištantį	dying
nugaištų	would die
nugaišusį	deceased
nugaišusįjį	the deceased
nugaišusio	deceased
nugalabykite	kill
nugalėčiau	I would win.
nugalėdavo	defeated
nugalėjai	winners
nugalėjau	I won.
nugalėję	having won
nugalėjęs	victorious
nugalėjo	won
nugalėjome	we won
nugalėjote	you won
nugalėjus	after winning
nugalėjusiais	victorious
nugalėjusiojo	the winner
nugalėjusiuosius	the victors
nugalėk	defeat
nugalėkime	let's win
nugalės	will win
nugalėsi	you will win
nugalėsime	we will win
nugalėsite	you will win
nugalėsiu	I will win.
nugalėta	defeated
nugalėtas	defeated
nugalėtasis	defeated
nugalėti	to defeat
Nugalėtoją	The winner
nugalėtojai	winners
nugalėtojas	winner
nugalėtojų	winners
Nugalėtojui	To the winner
nugalėtos	defeated
nugalėtų	would defeat
Nugalėtųjų	The losers
nugalėtum	you would defeat
nugalėtume	we would defeat
nugalėtumėte	you would defeat
nugalėtus	defeated
nugali	defeats
nugalimas	defeat
nugalime	let's win
nugalinti	to defeat
nugalintį	victorious
nugano	finished
nuganys	shepherd
nuganytų	grazed
nugara	back
nugarą	back
nugarai	back
nugaras	back
nugarmėjo	has faded
nugarmėsi	you will be fine
nugaroje	on the back
nugaromis	backs
nugaroms	for the backs
nugaros	back
nugarų	back
nugąsdino	scared
nugąsdins	will scare
Nugenėkite	Prune
nuginklavo	disarmed
nuginkluotų	disarmed
nugirdanti	hearing
nugirdau	I heard
nugirdė	heard
nugirdę	having heard
nugirdęs	having heard
nugirdo	heard
Nugirdusi	Hearing
nugirdykime	let's drink
Nugirdykite	Give it a drink
nugirdysime	we will hear
nugirdysiu	I will hear
nugirdyta	drunk
nugirsi	you will hear
nugirsta	overheard
nugirsti	to hear
nugirstų	would hear
nugramdyti	to scrape off
nugramzdino	drowned
nugramzdinsiu	I will bury it.
nugramzdinta	buried
nugramzdintas	sunk
nugrauš	will bite
nugraužė	gnawed
nugraužtų	would gnaw
nugręš	will return
Nugręšiu	I will return.
nugręžė	turned away
nugręžei	you turned away
nugręžk	turn away
nugręžkite	turn away
nugręžta	turned away
nugręžtas	turned away
nugręžti	to turn away
nugriauk	demolish
Nugriaukite	Demolish
nugriauna	demolishes
nugriaunama	being demolished
nugriaus	will be demolished
nugriausite	you will demolish
nugriausiu	I will demolish
nugriauta	demolished
nugriautą	demolished
nugriautas	demolished
nugriauti	to demolish
nugriautos	demolished
nugriautų	would demolish
nugriautum	you would demolish
nugrims	will sink
nugrimzdau	I sank.
nugrimzdo	sank
nugrimzti	to sink
nugriovė	demolished
nugriovei	demolished
nugriovęs	demolished
nugriovėte	you demolished
nugriovimo	demolition
nugrius	will collapse
nugriuvo	collapsed
nugrūsi	you will fall
nugulė	lay down
nugyvenęs	deceased
nuilsę	rested
nuima	removes
nuimamas	removable
nuimant	taking off
nuiminės	removable
nuiminėsi	you took off
nuiminėsite	you will remove
nuiminėti	to remove
nuimk	take off
nuimkite	remove
nuims	will remove
nuimsi	you will take off
nuimsite	you will remove
nuimsiu	I will remove it.
nuimta	removed
nuimtą	removed
nuimtas	removed
nuimti	remove
nuimtos	removed
nuimtų	would remove
nuimu	removal
nuirklavo	washed
nujaučia	feels
nujausdamas	feeling
nujojau	I sensed it.
nujojęs	having sensed
nujojo	rode
nujunkė	weaned
Nujunkiusi	Weaned
nujunkysi	weaning
nujunkysiu	I will wean.
nujunkytą	weaned
nujunkytas	weaned
nujunkytiems	weaned
nujuosia	feels
nukakti	to get off
nukalbėjau	I talked you out of it.
Nukalk	Limescale
nukalsi	forged
nukalsim	forging
nukalta	forged
nukaltas	forged
nukalti	to forge
nukaltos	forged
nukaltus	forged
nukamavęs	exhausted
nukamavo	got tired
nukamuotas	broken
nukamuotoji	the one who has been killed
nukankino	tortured
nukapojo	chopped off
nukapokite	cut off
nukaposiu	I will cut it off.
nukaršta	scraped
nukarusias	drooping
nukasta	cut off
nukaudamas	killing
nukaus	will die
nukautąjį	the slain
nukautas	killed
nukauti	to kill
nukautieji	the killed
nukautųjų	killed
nukėlė	postponed
Nukėlę	After moving
nukelia	moves
Nukeliaukite	Travel
nukeliauti	to travel
nukeliautum	you would travel
nukeliavau	I traveled
nukeliavę	having traveled
nukeliavęs	having traveled
nukeliavo	traveled
nukeliavus	after leaving
nukelk	move
nukels	will postpone
nukelsiu	I will postpone
nukeltas	postponed
nukenčia	suffers
nukentėję	victims
nukentėjo	suffered
nukentėjusiojo	victim's
nukentės	will suffer
nukentėsi	you will suffer
nukentėti	to suffer
nukentėtų	would suffer
nukertama	being cut off
nukertamas	cut off
nukirpai	clippings
nukirpęs	clipped
nukirpo	cut off
nukirpta	clipped
nukirptą	clipped
nukirpti	to cut off
nukirptieji	cut off
nukirptos	clipped
nukirptų	would cut off
nukirs	will cut off
nukirsdinau	I cut off
nukirsdinčiau	I would cut off
nukirsdino	beheaded
nukirsi	you will cut off
nukirsime	we will cut off
nukirsiu	I will cut off
nukirsk	cut off
Nukirskite	Cut it down
nukirstais	cut down
nukirstas	cut down
nukirsti	to cut off
nukirsto	cut down
nukirstos	cut off
nukirstų	would cut down
Nukirtę	Cut off
nukirtęs	cut off
nukirto	cut off
nukirtus	cut off
nuklojo	spread out
nuklotą	covered
nuklydai	wanderings
nuklydę	lost
nuklydęs	lost
nuklydimas	wandering
nuklydo	got lost
nuklydote	you got lost
nuklydus	straying
nuklydusi	lost
nuklydusieji	strays
nuklydusioji	stray
nuklydusios	strayed
nuklys	will wander
nuklysdavau	I got lost.
nuklysi	you will get lost
nuklysta	strays
nuklysti	to stray
nuklystų	would stray
nukovė	killed
nukovei	you killed
nukovęs	defeated
nukovus	after killing
nukratome	we shook off
Nukratykite	Shake it off
nukratytų	would shake off
nukrautas	unloaded
nukreipčiau	I would direct
nukreipdamas	directing
nukreipė	directed
nukreipę	directed
nukreipei	directed
nukreipęs	directed
nukreipi	redirect
nukreipia	directs
nukreipiami	directed
nukreipiančius	directing
nukreipiau	I directed
nukreipk	direct
Nukreipkite	Direct
nukreips	will direct
nukreipsi	you will direct
nukreipsiu	I will direct
nukreipta	directed
nukreiptas	directed
nukreipti	to direct
nukreipto	directed
nukreiptos	directed
nukrėtus	after falling
nukrinta	fallen
nukris	will fall
nukristi	to fall
nukristų	would fall
nukritęs	fallen
nukrito	fell
nukritus	after falling
nukritusi	fallen
nukritusį	fallen
nukritusią	fallen
nukritusias	fallen
nukritusių	fallen
nukritusius	fallen
nukrypdama	deviating
nukrypę	deviated
nukrypėlis	deviant
nukrypęs	deviated
nukrypo	deviated
nukryps	will deviate
nukrypsite	you will deviate
nukrypsta	deviates
nukrypta	deviated
nukrypti	deviate
nukryžiavę	crucified
nukryžiavimas	crucifixion
nukryžiavo	crucified
nukryžiavote	you crucified
nukryžiuok	crucify
nukryžiuokite	crucify
nukryžiuosite	you will crucify
nukryžiuotą	crucified
nukryžiuotąjį	the crucified one
nukryžiuotas	crucified
nukryžiuotasis	crucified
nukryžiuoti	to crucify
nukryžiuotieji	crucified
nukryžiuotiesiems	for the crucified
nukryžiuotojo	crucified
nukryžiuotųjų	crucified
nulaipinsiu	I will get off.
nulaipinti	to disembark
nulaižysi	you will lick it
nulauš	will break
nulaušiu	I will break it.
nulaužė	hacked
nulaužta	hacked
nulaužtas	hacked
nulaužtos	hacked
nuleidai	lowered
nuleidau	I lowered
nuleidę	lowered
nuleidęs	lowered
nuleido	lowered
nuleidome	we lowered
nuleidusi	lowered
nuleidusį	lowered
nuleidusios	lowered
nuleidžia	lowers
nuleidžiama	lowered
nuleidžiamas	lowered
nuleis	will lower
nuleisdami	lowering
nuleisdavo	lowered
nuleisdina	lowers
Nuleisk	Lower it.
nuleistas	lowered
nuleisti	to lower
nuleistos	lowered
nulėkčiau	I would run away.
nulekia	runs away
nulėmę	determined
nulėmęs	determined
nulemia	determines
nulemta	determined
nulenkdama	bending down
nulenkė	bowed down
nulenktų	would bend
nuliedino	melted
nuliedinta	melted
nuliedintą	melted
nuliedinti	to melt
nuliedintoms	unmelted
nuliedintos	unmelted
nuliedintų	would melt
nulieja	pours
nuliejo	poured
Nuliekite	Pour it out
nuliesi	you will fall
nulieta	cast
nulietą	cast
nulietas	cast
nulieti	to pour
nulietiems	for the cast
nulietos	cast
nulietų	would pour
nulietus	after pouring
nulikusių	remaining
nulikusius	the remaining ones
Nulipęs	Dismounted
nulipk	get off
nulipo	got off
nulips	will get off
nulipus	after getting off
nulipusi	dismounted
nuliūdę	sad
nuliūdęs	sad
nuliūdimas	sadness
nuliūdimo	sadness
nuliūdinau	I made you sad.
nuliūdinčiau	I would make sad
nuliūdinęs	saddened
nuliūdino	saddened
nuliūdinote	you saddened
nuliūdintasis	saddened
nuliūdo	saddened
nuliūdusi	sad
nuliūdusį	saddened
nuliūdusiam	sad
nuliūsti	to be sad
nulupate	you peel
nulupdamas	peeling
nulupęs	peeled
nulupo	peeled
nulupta	peeled
nuluptas	peeled
nulupti	to peel
nulūš	will break
nulūžo	broke
nulūžus	broken
nulydėjo	accompanied
nulygintas	leveled
nulyginti	to smooth
numalšina	soothes
numalšino	quenched
numalšins	will quell
numalšinti	to quell
numalšintų	would quell
numarina	kills
numarindamas	killing
Numarinkite	Kill
numarino	killed
numarintas	killed
numarinti	to kill
numarintum	would kill
numarintumėte	you would kill
numatau	I foresee
numatė	predicted
numatęs	foreseen
numato	provides
numatydamas	anticipating
numatymu	by anticipation
numatyta	planned
numatytą	planned
numatytas	planned
numatytu	expected
numatytų	expected
numaus	will guess
numautas	predicted
numazgodamas	washing
numazgojau	I washed myself.
Numazgojęs	Washed
numeracija	numbering
numes	will drop
numesdavo	dropped
numesiu	I will drop it.
numesk	drop it
numeskite	drop
numesta	dropped
numestas	dropped
numesti	to drop
numeta	drops
numetė	dropped
numėtė	dropped
numetei	you dropped
numetusi	having lost
numezgei	you knit
numirdamas	dying
numirė	died
numirę	dead
numirėlį	dead person
numirėliai	dead people
numirėlio	deceased
numirėlis	dead person
numirėliu	dead person
numirėlių	dead
numirėlius	the dead
numirėme	we died
numiręs	dead
numiriau	I died.
numirs	will die
numirsime	we will die
numirsite	you will die
numirsiu	I will die.
numiršta	dies
numirštant	dying
numirti	to die
numirtų	would die
numirtume	we would die
numirus	after death
numirusių	dead
numirusiųjų	of the dead
numirusius	the dead
numovė	killed
numušti	to knock down
numylėtas	beloved
numylėti	to fall in love with
numylėtieji	beloved ones
numylėtiems	beloved ones
numylėtiesiems	for loved ones
numylėtinė	darling
numylėtinę	darling
numylėtiniai	favorites
numylėtinio	darling
numylėtinis	darling
nūnai	now
Nūnas	Nun
nuneigti	to deny
nuneš	will carry away
nuneša	carries away
nunešamas	carried away
nunešami	carried away
nuneščiau	I would take it away
nunešdavo	carried away
nunešdino	killed
nunešė	carried away
nunešęs	carried away
nuneši	take away
nunešime	we will take away
nunešk	take away
nuneškite	take away
nuneštas	carried away
nunešti	to carry away
nunešusi	carried away
nuniokiokite	destroy
nuniokodamas	devastating
nuniokodavo	devastated
nuniokojau	I devastated
nuniokojimą	devastation
nuniokojimas	devastation
nuniokojo	devastated
nuniokos	devastation
nuniokosiu	I will destroy
nuniokota	devastated
Nuniokotąja	Devastated
nuniokotame	devastated
nuniokotas	devastated
Nuniokotasis	The devastated
nuniokoti	to devastate
nuniokotoje	devastated
nuniokotos	devastated
nuniokotų	devastated
nuniokotuose	devastated
nuniokotus	devastated
Nūno	Nun's
nunokusiais	mature
nunokusių	ripe
nuo	from
nuodai	poison
nuodais	poison
nuodegas	soot
nuodegomis	slag
nuodėgulis	scumbag
nuodėgulių	slag
nuodėgulius	scumbag
nuodėme	sin
nuodėmė	sin
nuodėmę	sin
nuodėmei	for sin
nuodėmėje	in sin
nuodėmėmis	sins
nuodėmėms	for sins
nuodėmes	sins
nuodėmės	sins
nuodėmėse	in sins
nuodėmiauja	sins
Nuodėmiaujančius	Sinners
nuodėmiaujantis	sinning
nuodėmiauji	you are sinful
nuodėmiauti	to sin
nuodėmiavo	sinned
nuodėminga	sinful
nuodėmingą	sinful
nuodėmingai	sinfully
nuodėmingas	sinful
nuodėmingi	sinful
nuodėmingo	sinful
nuodėmingomis	sinful
nuodėmingos	sinful
nuodėmingų	sinful
nuodėmingumas	sinfulness
nuodėmių	sins
nuodingas	poisonous
nuodingomis	poisonous
nuodingos	poisonous
nuodingu	poisonous
nuodingų	poisonous
nuodingus	poisonous
nuodų	poison
nuodugniai	thoroughly
nuodugniau	more thoroughly
nuodus	poison
nuoga	naked
nuogą	naked
nuogai	naked
nuogam	naked
nuogas	naked
nuogąstauja	is afraid
nuogąstauti	to be afraid
nuogąstavau	I was afraid.
nuogąstavimas	apprehension
nuogąstavo	was afraid
nuogi	naked
nuogiesiems	for the naked
nuogirdas	hearsay
nuognaibom	naked
nuognaiboms	naked
nuogo	naked
nuogu	naked
nuogumą	nudity
nuogumas	nudity
nuogumo	nudity
nuogumui	for nudity
nuoguosius	naked
nuogus	naked
nuolaidus	lenient
nuolankią	humble
nuolankiai	humbly
nuolankiaisiais	humble
nuolankieji	humble
nuolankiesiems	for the humble
nuolankios	humble
nuolankiųjų	humble
nuolankiuosius	the humble
nuolankius	humble
nuolankų	humble
nuolankumas	humility
nuolankumo	humility
nuolankumu	humility
nuolankus	humble
nuolankūs	humble
nuolat	constantly
nuolatine	permanent
nuolatinė	permanent
nuolatinę	permanent
nuolatinei	permanent
nuolatines	permanent
nuolatinės	permanent
nuolatinį	permanent
nuolatiniai	permanent
nuolatinis	permanent
nuolatinių	permanent
nuolatos	constantly
nuolaužų	debris
nuomą	rent
nuometą	last year
nuomone	in the opinion
nuomonę	opinion
nuomonės	opinions
nuomonių	opinions
nuopelnas	merit
nuopelnus	meritorious
nuopuolio	fall
Nuopuolis	Fall
nuorašą	transcript
nuorašai	transcripts
nuorašas	transcript
nuorašuose	in transcripts
nuorašus	transcripts
nuosaikiai	moderately
nuosaikūs	moderate
nuošalesnes	more secluded
nuošalią	secluded
nuošaliai	aloof
nuošaliau	away from
nuošalų	secluded
nuosavame	in my own
nuosavo	own
nuosavoms	own
nuosavybe	property
nuosavybė	property
nuosavybę	property
nuosavybei	property
nuosavybėje	in ownership
nuosavybėn	ownership
nuosavybės	property
nuosėdų	sediment
nuosekliai	consistently
nuošimčiais	in small amounts
nuošimčių	fractions
nuošimčius	percent
nuošimtį	a fraction
nuoširdaus	sincere
nuoširdi	sincere
nuoširdiesiems	for the sincere
nuoširdų	sincere
nuoširdumą	sincerity
nuoširdumas	sincerity
nuoširdumo	sincerity
nuoširdumu	sincerity
nuoširdus	sincere
nuoširdūs	sincere
nuoširdžiai	sincerely
nuoširdžiu	sincerely
nuoširdžių	sincere
nuoskaudą	grievance
nuoskaudų	grievances
nuoskutas	shaved
nuosprendį	verdict
nuosprendis	verdict
nuosprendžiai	verdicts
nuosprendžio	verdict
nuosprendžiu	I judge
nuosprendžių	convictions
nuosprendžius	after the verdict
nuostaba	wonder
nuostabą	surprise
nuostabaus	wonderful
nuostabesnė	more wonderful
nuostabi	wonderful
nuostabią	wonderful
nuostabiai	wonderfully
nuostabiais	wonderful
nuostabieji	the wonderful ones
nuostabiu	wonderful
nuostabių	wonderful
nuostabiųjų	wonderful
nuostabiuosius	wonderful
nuostabius	wonderful
nuostabos	wonders
nuostabu	wonderful
nuostabų	wonderful
nuostabumu	awesomeness
nuostabus	wonderful
nuostabūs	wonderful
Nuostabusis	Amazing
nuostatą	provision
nuostatai	regulations
nuostatais	regulations
nuostatas	provisions
nuostatoms	for the provisions
nuostatu	by law
nuostatų	provisions
nuostatus	regulations
nuostolį	loss
nuostolio	loss
nuostolis	loss
nuostoliu	loss
nuostolių	losses
nuotaika	mood
nuotaiką	mood
nuotaikos	moods
nuotaka	bride
nuotaką	bride
nuotakos	brides
nuotolį	distance
nuotolis	distance
nuotoliu	remotely
nuotoliui	for distance
nuotolius	distances
nuovalų	tired
nuovargį	fatigue
nuovargio	fatigue
nuovoka	insight
nuovoką	insight
nuovokiems	for the discerning
nuovokos	discretion
nuovokumą	prudence
nuovokumo	prudence
nuovokus	sensible
nuožiūra	discretion
nuožiūrai	at your discretion
nuožmaus	fierce
nuožmi	fierce
nuožmia	fierce
nuožmiai	fiercely
nuožmiam	fierce
Nuožmiame	In the fierce
nuožmiausi	most fierce
nuožmiausia	most fierce
nuožmiausias	fiercest
nuožmiems	fierce
nuožmios	fierce
nuožmiu	fierce
nuožmių	fierce
nuožmiųjų	fierce
nuožmų	fierce
nuožmus	fierce
nuožmūs	fierce
nuožmusis	fierce
nupasakojo	narrated
nupenėjote	you have fattened
nupenėtą	fattened
nupenėtas	fattened
nupenėti	to fatten up
nupenėtų	fattened
nupenėtus	fattened
nuperka	buys
nupešti	to pluck
nupieštas	drawn
nupieštus	drawn
nupintą	braided
nupintas	braided
nupirk	buy
nupirkau	I bought
nupirkęs	having bought
nupirkite	buy
nupirko	bought
nupirksime	we will buy
nupirkta	bought
nupirktas	purchased
nupirktasis	purchased
nupirkti	to buy
nupirktume	we would buy
nupjaudavo	cut off
nupjauna	cuts off
nupjaus	will cut
nupjaustytus	cut off
nupjauta	cut off
nupjautas	cut off
nupjauti	to cut off
nupjautos	cut off
nupjovė	cut off
nuplaka	whip
nuplakdinę	whipped
nuplakdinęs	whipped
nuplakdino	whipped
nuplakdinsiu	I will whip you.
nuplakė	whipped
Nuplakei	You've been beaten.
nuplakęs	whipped
nuplaki	whip
nuplakiau	I whipped
nuplakimo	whipping
nuplaks	will beat
nuplaksiu	I will whip
nuplaktas	whipped
nuplakti	to whip
nuplaudamas	washing away
nuplauk	wash away
nuplaukdavo	swam away
nuplaukė	sailed away
nuplaukę	having sailed
nuplaukėme	we sailed away
nuplaukus	after swimming
nuplauna	washes
nuplaus	will wash
nuplausi	washed
nuplausiu	I will wash.
nuplauta	washed
nuplautas	washed
nuplauti	to wash
nuplautus	washed
nuplėš	tear off
nuplėščiau	I would tear it off.
nuplėšė	ripped off
nuplėšei	you tore off
nuplėšia	rips off
nuplėšiu	I will tear it off.
nuplėšti	to tear off
nuplėštos	torn off
nuplėštų	would tear off
nuplieskė	burst
nupliko	went bald
nuplikusi	bald
nuplikusių	bald
nuplovė	washed
nuplovę	washed
nuplovęs	washed
nuploviau	I washed
nuplovimas	washing
nuplovimu	washing off
nuplukdysime	we will sail away
nuplukdyti	to float away
nuplukdytų	would be carried away
nuplyšo	torn
nuprausė	washed
nupučia	blows away
nupučiami	blown away
nupulti	to fall down
nupultų	would fall
nupuolė	fell
nupuolei	you fell
nupuolimui	for attack
nupuolusiems	for the fallen
nupurtai	shaken
nupurtė	shook
nupūs	will blow away
nupūsti	to blow away
nupūtė	blew away
Nupynė	Braided
nupynę	unwoven
nuramina	calms down
nuraminame	we calm down
nuraminęs	calmed down
nuramino	calmed down
nuramins	will calm down
nuraminsime	we will calm down
nuraminti	to calm down
nuramintų	would calm down
nurengė	arranged
nurenka	selects
nurenki	choose
nurijęs	swallowed
nurijo	swallowed
nurimęs	calmed down
nurimk	calm down
nurimo	calmed down
nurimome	we calm down
nurims	will calm down
nurimsiu	I will calm down.
nurimti	calm down
nurimtų	would calm down
nurimusia	calm down
nurink	choose
nurinkimo	selection
nurinkite	choose
nurinks	will pick
nurinktos	selected
nurinkus	after picking
nuris	will swallow
nurisdavo	swallowed
Nuriskite	Swallow
nuristas	swallowed
nuritame	we swallow
nuritinau	I rolled up
nuritins	will roll up
nuritinsiu	I will roll it up.
nuritintą	rolled up
nurito	swallowed
nurodant	indicating
nurodau	I indicated
nurodė	indicated
nurodę	having indicated
nurodei	you indicated
nurodęs	having indicated
nurodinėjo	indicated
nurodo	indicates
nurodydamas	indicating
nurodydavo	indicated
nurodyk	indicate
nurodymą	instruction
nurodymai	instructions
nurodymais	instructions
nurodymas	instruction
nurodymo	instruction
nurodymu	by order
nurodymų	instructions
nurodymus	instructions
nurodys	will indicate
nurodysi	you will indicate
nurodysite	you will indicate
nurodysiu	I will indicate
nurodyta	specified
nurodytą	specified
nurodytas	specified
nurodyti	to indicate
nurodytoje	in the specified
nurodytų	indicated
nurodžiau	I indicated
nurodžiusi	having indicated
nuryjamas	swallowed
nuryju	I swallow
nurysiu	I will swallow
nuryti	to swallow
nusagstė	buttoned up
nusagstytos	buttoned
nusakančiais	descriptive
nusakė	described
nusakęs	having determined
nušalintas	suspended
nusamdžiau	I hired
nušašęs	shot
nušašimus	shootings
nušašusio	scaly
nušaukite	shoot
nusausina	drains
nusausinęs	drained
nusausino	drained
nusausins	will drain
Nusausinsiu	I will dry it.
nusausintos	drained
nušautas	shot
nušauti	to shoot
nuščiuvo	fell silent
nusėdo	settled
nusekė	followed
nusekę	behind
nusekėme	we followed
nusekino	exhausted
nuseklino	drained
nuseko	lost
nuseks	will follow
nuseksi	follow me
nusenka	is getting tired
nusėsti	to sit down
nusėtas	sown
nusiaubė	devastated
nusiaubianti	devastating
nusiaubk	ravage
nusiaubs	will be devastated
nusiaubsiu	I will destroy
nusiaubta	devastated
nusiaubtas	devastated
nusiaubti	to ravage
nusiaubtos	devastated
nusiaudavo	was tearing
nusiauk	take off
nusiautė	stripped
nusiavė	stripped
nusibodau	I'm bored.
nusibodo	bored
nusibraižo	scratched
Nusibraižyk	Scratch yourself
nusičiaudėjo	sneezed
nusidėčiau	I would sin.
nusideda	commits a sin
nusidedame	we sin
nusidėdami	sinning
Nusidedančius	Those who sin
nusidedant	sinning
nusidedate	you are sinning
nusidėdavome	we sinned
nusidedi	you sin
nusidedu	I 'm leaving.
nusideginimo	burnout
nusidėjai	you have sinned
nusidėjau	I sinned.
nusidėję	having sinned
nusidėjėlė	sinner
nusidėjėlį	sinner
nusidėjėliai	sinners
nusidėjėliais	sinners
nusidėjėliams	for sinners
nusidėjėlio	sinner
nusidėjėlis	sinner
nusidėjėlių	sinners
nusidėjėliui	to the sinner
nusidėjėlius	sinners
nusidėjęs	sinful
nusidėjimą	sin
nusidėjimai	sins
nusidėjimo	sin
nusidėjo	sinned
nusidėjome	we sinned
nusidėjote	you have sinned
nusidėjus	having sinned
nusidėjusi	sinful
nusidėjusiai	sinners
nusidėjusiam	to the sinner
nusidėjusiems	for the sinners
nusidėjusių	sinful
Nusidenk	Take off your clothes.
nusidės	will sin
nusidėsite	you will sin
nusidėti	to sin
nusidėtų	would sin
nusidėvėjo	worn out
nusidėvėjusi	worn out
nusidriekė	stretched out
nusidrieks	will stretch
nusidriektų	would stretch
nusidriekusios	stretched out
nusiėmė	took off
nušienauta	mowed
nušienavus	after mowing
nusigandau	I got scared.
nusigandę	scared
nusigandęs	scared
nusigando	scared
nusigandusi	scared
nusigąs	will be frightened
nusigąskite	be scared
nusigąstu	I am scared.
nusigėrė	got drunk
nusigėręs	drunk
nusigeria	gets drunk
nusigers	will drink
nusigręš	will turn away
nusigręšite	you will turn away
nusigręšiu	I will turn away.
nusigręždami	turning away
nusigręžė	turned away
nusigręžę	turned away
nusigręžei	you turned away
nusigręžęs	turned away
nusigręžėte	you turned away
nusigręžia	turns away
nusigręžiame	we turn away
nusigręžiau	I turned away
nusigręžimu	turning away
nusigręžiu	I turn away
Nusigręžk	Turn away
nusigręžkite	turn away
nusigręžti	to turn away
nusigręžtų	would turn away
nusigręžtume	we would turn away
nusigręžus	turning away
nusigręžusios	turned away
nusiimdavo	took off
nusiimk	take off
nusiimkite	take off
nusijuosia	laughs
nusijuosk	laugh
nusijuostų	would undress
nusikala	is breaking
nusikals	will commit a crime
nusikalsdamas	committing a crime
nusikalsdami	committing a crime
nusikalsi	you will commit a crime
nusikalsime	we will commit a crime
nusikalsite	you will commit a crime
nusikalskite	commit a crime
nusikalsta	commits a crime
nusikalstate	you commit a crime
nusikalsti	to commit a crime
nusikalstų	would commit crimes
nusikaltai	criminal
nusikaltau	I committed a crime.
nusikaltę	criminal
nusikaltėlį	criminal
nusikaltėliai	criminals
nusikaltėliais	criminals
nusikaltėliams	criminals
Nusikaltėlio	Criminal
nusikaltėlis	criminal
nusikaltėliu	criminal
nusikaltėlių	criminals
nusikaltėlius	criminals
nusikaltęs	criminal
nusikaltimą	crime
nusikaltimai	crimes
nusikaltimais	crimes
nusikaltimams	crimes
nusikaltimas	crime
nusikaltime	in crime
nusikaltimo	crime
nusikaltimu	crime
nusikaltimų	crimes
nusikaltimui	crime
nusikaltimuose	in crimes
nusikaltimus	crimes
nusikalto	committed a crime
nusikaltome	we committed a crime
nusikaltote	you committed a crime
nusikaltus	criminal
nusikaltusi	criminal
nusikaltusį	criminal
nusikaltusiais	criminals
nusikaltusiems	for criminals
nusikaltusių	criminals
nusikaltusius	criminals
nusikamavęs	exhausted
nusikėlė	moved away
nusikerpa	cuts off
nusikerta	intersects
nusikirpdavo	was cutting off
Nusikirpk	Cut it off.
nusikirpti	to cut one's hair
nusikirsk	cross
Nusikirtęs	Cut off
nusikirto	crossed
nusikratę	shaken off
nusikratome	we got rid of
nusikratyk	shake off
nusikratykime	let's shake off
nusikratykite	shake off
nusikratysiu	I will shake off
nusilaužė	broke
nusileidau	I landed.
nusileidęs	descended
nusileidimą	landing
nusileidimo	landing
nusileido	landed
nusileidus	after landing
nusileidusi	descended
nusileidusiam	descended
nusileidžia	descends
nusileidžiančią	descending
nusileidžiančios	descending
nusileidžiančių	descending
nusileidžiančius	descending
nusileidžiant	descending
nusileidžiantį	descending
nusileis	will descend
nusileisčiau	I would descend.
nusileisdavo	descended
nusileisiu	I will descend.
nusileisk	get down
Nusileiskime	Let's go down.
nusileiskite	get down
nusileisti	to descend
nusilengvina	relieves
Nusilengvinęs	Relieved
nusilengvinti	to relieve oneself
nusilenkdama	bowing
nusilenkdamas	bowing
nusilenkdavo	bowed
nusilenkė	bowed
nusilenkę	bowed
nusilenkęs	bowed
nusilenkiau	I bowed.
nusilenks	will bow
nusilenksime	we will bow
nusilenksite	you will bow
nusilenksiu	I will bow.
nusilenkti	to bow down
nusilenkusi	bowed
nusiliedindami	melting down
Nusiliedinę	Melted
nusiliedino	melted down
nusiliedinote	you melted down
nusilieję	faded
nusiliejo	melted
nusilpai	weakened
nusilpau	I became weak.
nusilpę	weakened
Nusilpęs	Weakened
nusilpnintas	weakened
nusilpo	weakened
nusilps	will weaken
nusilpsta	weakens
nusilpus	weakened
nusilpusi	weakened
nusilpusias	weakened
nusilpusiems	for the weak
nusilpusio	weakened
nusilpusios	weakened
nusilpusių	weakened
nusimanydamas	knowingly
nusimaudei	you took a bath
nusimaudyk	take a bath
nusimaudys	will bathe
nusimaudyti	to bathe
nusimazgojo	washed
Nusimazgokite	Wash yourself.
nusimazgos	will wash
nusimazgoti	to wash oneself
nusimes	will drop
nusimesi	throw up
Nusimesk	Give up
nusimeskime	let's get off
nusimestų	would give up
nusimetęs	abandoned
nusiminė	upset
nusiminę	upset
nusiminei	you are upset
nusiminęs	upset
nusiminimą	upset
nusiminimas	upset
nusimintumėte	you would be upset
nusiminusi	upset
Nusimovęs	Dismounted
nusineš	will take away
nusineša	takes away
nusinešė	carried away
nusinešiu	I will take it away.
nusinešk	take away
nusipelnė	deserved
nusipelnę	deserving
nusipelnęs	deserving
nusipelniau	I deserve it
nusipelniusiais	deserving
nusipelno	deserves
nusipelnys	deserves
nusipenėję	fattened
nusiperka	buys
nusiperki	buy
nusipirk	buy
nusipirkai	you bought
nusipirkau	I bought
nusipirkęs	having bought
nusipirkite	buy
nusipirko	bought
nusipirkti	to buy
nusipirktų	would buy
nusipjaustys	will cut himself
nusipjautų	would cut themselves
nusipjovė	cut himself
nusiplaučiau	I washed myself
nusiplauk	wash yourself
nusiplaukite	wash yourself
nusiplaus	will wash
nusiplauti	to wash oneself
nusiplovė	washed
nusiplovę	washed
Nusiploviau	I washed myself.
nusiplovusi	washed
nusiplūkė	washed away
nusiprausčiau	I would wash myself.
nusiprausė	washed
nusiprausęs	washed
nusiprausiau	I washed myself.
nusiprausk	wash yourself
nusiprausti	to wash
nusipraustum	you would wash yourself
nusipurtė	shook
Nusipurtyk	Shake it off.
nusiraizgė	got angry
nusiraminęs	calmed down
nusiraminimui	for calming down
nusiramink	calm down
nusiraminkite	calm down
nusiramino	calmed down
nusiraminsite	you will calm down
nusirengė	undressed
nusirengimu	undressing
nusirengs	will undress
nusirengti	to undress
nusirengusi	undressed
Nusirenkite	Undress.
nusisiausk	take off your hair
nusiskubino	rushed
nusiskundė	complained
nusiskus	shave
nusiskusk	shave
nusiskusti	to shave
nusiskųsti	to complain
nusiskutęs	shaved
nusiskuto	shaved
nusišluosčiusi	wiped
nusišluosto	wipes
nusišluostyk	wipe yourself
nusistatęs	determined
nusistato	sets itself
nusistatymą	attitude
nusistatymo	attitude
nusistatyti	to set oneself up
nusistebėjimą	surprise
nusistebėjo	surprised
Nusistebėkite	Be surprised
nusistovėjusiu	established
nusisuka	turns away
nusisukai	you turned away
nusisukę	turned away
nusisukęs	turned away
Nusisukite	Turn away
nusisuko	turned away
nusisukote	you turned away
nusisuksiu	I will turn away.
nusisuktų	would turn away
nusisuku	I turn away.
nusisukusią	turned away
nusitašiau	I got tired.
Nusitašyk	Settle down.
nusiteikę	in a good mood
nusiteikęs	in a good mood
nusiteikimą	attitude
nusiteikusi	in the mood
nusiteikusius	in the mood
nusitempė	dragged
nusitęsė	prolonged
nusitraukydavo	would withdraw
nusitvėrė	endured
nusitvers	will hold out
nusiunčiau	I sent
nusiuntė	sent
nusiuntę	sent
nusiuntęs	sent
nusiųs	will send
nusiųsdami	sending
nusiųsiu	I will send
nusiųsk	send
Nusiųskite	Send
nusiųsti	send
nusivalę	cleaned up
nusivalyčiau	I would clean myself.
nusivalykite	clean yourself
nusivaręs	exhausted
nusivaro	purge
Nusiveda	Leads away
nusivedė	led away
nusivedei	you got married
Nusivedęs	Departed
nusivedžiau	I took you away
nusivelka	takes off
nusivesi	you will take away
nusivesk	take away
nusiviję	caught up
nusivijo	chased away
nusivijusius	overgrown
nusivilia	disappointed
nusivilk	take off your clothes
nusivilkau	I took off my clothes.
nusivilkdavo	took off his clothes
nusivilkę	undressed
Nusivilkęs	Undressed
nusivilkimu	disrobing
nusivilkite	be disappointed
nusivilko	took off his clothes
nusivilks	will take off
nusivilkti	to undress
nusivilti	to be disappointed
nusivylę	disappointed
nusivylimo	disappointment
Nusiyrę	Disappeared
nusižemina	humbles himself
nusižeminai	humble yourself
nusižemindamas	humbly
nusižeminę	humbled
nusižeminęs	humbled
nusižeminimą	humility
nusižeminimas	humiliation
nusižeminimo	humility
nusižeminimu	humiliation
nusižemink	humble yourself
nusižeminkite	humble yourself
nusižemino	humbled
nusižemins	will humble himself
nusižeminsiu	I will humble myself.
nusižeminti	to humble oneself
nusižemintų	would humble themselves
nusižemintume	we would humble ourselves
nusižeminusi	humbled
nusižeminusį	humbled
nusižeminusios	humbled
nusižeminusius	humbled
nusižengė	committed a crime
nusižengę	misdemeanor
nusižengėliai	offenders
nusižengėme	we have committed a crime
nusižengęs	offended
nusižengėte	you committed a crime
nusižengia	offends
nusižengiame	we are offending
nusižengiate	you are offending
nusižengiau	I committed a crime.
nusižengimą	offense
nusižengimai	offenses
nusižengimas	offense
nusižengimo	offense
nusižengimų	misdemeanors
nusižengimus	misdemeanors
nusižengsite	you will commit a crime
nusižengti	to commit a crime
nusižengtų	would commit a crime
nusižiūrėkite	look at yourself
nusižudys	will commit suicide
nusižudyti	to commit suicide
nuskaidrėja	becomes clear
nuskaidrinę	having clarified
nuskaistindamas	purifying
nuskaistintas	purified
nuskaistintų	would purify
nuskambėjo	sounded
nuskambėjus	after sounding
nuskambės	will sound
nuskambėtų	would sound
nuskendęs	drowned
nuskendo	drowned
nuskęs	drowned
nuskęsta	drowned
nuskina	plucks
nuskinsiu	I will pick.
nuskintą	harvested
nuskintas	plucked
nuskrenda	flies away
nuskriaudė	wronged
nuskriaudęs	wronged
nuskriaudžiau	I was wronged.
nuskriaustajam	for the oppressed
nuskriaustąjį	the oppressed
nuskriaustas	wronged
nuskriaustasis	the oppressed
nuskriausti	to be wronged
nuskriaustieji	the oppressed
nuskriausto	wronged
nuskriaustojo	the oppressed
nuskriaustųjų	of the oppressed
nuskriaustum	you would be wronged
nuskriaustuosius	the oppressed
nuskridę	having flown away
nuskrido	flew away
nuskriesime	we will fly away
nuskris	will fly away
nuskrisčiau	I would fly away
nuskristi	to fly away
nuskubėjo	rushed
nuskurdėliai	poor people
nuskurdęs	impoverished
nuskurdino	impoverished
nuskurdusį	impoverished
nuskurdusiam	impoverished
nuskurs	impoverished
nuskursta	impoverished
nuskurstų	impoverished
nuskus	shaved
nuskusiu	shaved
nuskusk	shave
nuskusta	shaved
nuskustai	shaved
nuskustomis	shaved
nuskustos	shaved
nuskustų	shaved
nuskutęs	shaved
nuskuto	shaved
nuskutus	shaved
nuskynė	picked
nuskyniau	I picked
nuskynus	after picking
nušlavė	swept away
Nušlaviau	I wiped it.
nuslenka	slips away
nuslėpė	hid
nuslėpę	hidden
nuslepia	hides
nuslepiame	we hide
nuslėpiau	I hid
nuslėpta	hidden
nuslėpti	to hide
nuslėptum	you would hide
nuslinko	slipped
nuslinks	will slide
nuslopinama	suppressed
nuslopinti	suppress
nuslūgęs	depressed
nuslūgusius	sunken
nušluodamas	sweeping
nušluoja	sweeps
nušluok	wipe
nušluos	will sweep
nušluosi	I will wipe.
nušluosiu	I will wipe.
nušluostė	wiped
nušluostys	wipes
nušluotas	swept away
nušluoti	to sweep
nušluotų	would sweep
nuslysta	slips
nusmailintos	pointed
nusmelkė	drowned
nusmelkia	sinks
nusmelks	will sink
nusmelkti	to sink
nusmukęs	decrepit
nusmuko	declined
nusmuks	will decline
nusmuksi	you will decline
nušokęs	jumped off
nušoko	jumped
nusprendė	decided
nusprendę	having decided
nusprendei	you decided
nusprendėme	we decided
nusprendęs	having decided
nusprendėte	you decided
nusprendusi	having decided
nusprendžia	decides
Nusprendžiama	Decided
nusprendžiate	you decide
nusprendžiau	I decided
nuspręs	will decide
nuspręsi	you decide
nuspręsiu	I will decide
nuspręsk	decide
nuspręskime	let's decide
nuspręskite	decide
nuspręsta	decided
nuspręstas	decided
nuspręsti	to decide
nustačiau	I set
nustatai	you set
nustatau	I determine
nustatė	determined
nustatę	having set
nustatei	you set
nustatėme	we determined
nustatęs	having determined
nustato	determines
nustatomas	determined
nustatydamas	determining
nustatyk	set
nustatykime	let's set
nustatys	will determine
nustatysi	you will determine
nustatysiu	I will determine
nustatyta	established
nustatytą	established
nustatytai	determined
nustatytam	established
nustatytas	established
nustatyti	to determine
nustatyto	established
Nustatytoji	Determined
nustatytomis	established
nustatytoms	established
nustatytos	established
nustatytosios	established
nustatytu	established
nustatytų	established
nustatytum	determined
nustebę	surprised
nustebęs	surprised
nustebimo	surprise
nustebinkite	surprise
nustebino	surprised
nustebins	will surprise
nustebinsiu	I will surprise you.
nustebintas	surprised
nustebinti	to surprise
nustebintos	surprised
nustebo	surprised
nustebote	you were surprised
nustelbė	overshadowed
nustelbia	overshadows
nustelbiančia	overshadowing
nustėrę	stunned
nustėręs	stunned
nustėro	stunned
nustiptų	would weaken
Nustipusį	Stunned
nustipusiam	for the weak
Nustipusio	Deteriorated
nustoja	stops
nustojau	I stopped
nustojęs	stopped
nustojo	stopped
nustoju	I stop.
nustojusi	stopped
nustok	stop
nustos	will stop
nustoti	to stop
nustotų	would stop
nustovėti	to settle down
nustumčiau	I would push away
nustūmė	pushed away
nustūmei	pushed away
nustūmėme	we pushed away
nustumia	pushes away
nustumiate	you push away
nustumk	push away
nustums	will push
nustumsiu	I will push
nustumtas	pushed aside
nustumti	push away
nustumtumėte	you would push away
nustūmus	pushed aside
nusuk	turn away
nusukančius	turning away
nusukantis	turning away
nusukdamas	turning away
nusukote	you turned away
nusuks	will turn away
nusuktas	turned away
nusukti	to turn away
nušveistas	scrubbed
nušveistos	scrubbed
nusvėrė	weighed down
nusveria	outweighs
nusvertų	would outweigh
nušviečia	illuminates
nusviedė	threw away
nusviedei	you threw away
Nusviedęs	Thrown away
nusvies	will light up
nušvies	will light up
nusviesdavo	shone
nusviesiu	I will light it.
nušvietė	illuminated
nušvietei	enlightened
nusvilino	scorched
nusvilins	will burn
nusvilinti	to burn
nusvilo	burnt out
nušvilpia	whistles
nušvinta	illuminated
nušvintanti	enlightening
nusviro	has sagged
nusvirs	will lean
nusvirusios	leaning
nušvis	will lighten up
nušvisi	brighten up
nušvisk	brighten up
nušvisti	to enlighten
nušvito	enlightened
nusvyra	sags
nutaikytais	targeted
Nutaisiau	I fixed it.
nutarė	decided
nutarę	having decided
nutarei	you decided
nutarėme	we decided
nutaręs	having decided
nutarėte	you decided
nutariau	I decided
nutarimą	resolution
nutarimas	resolution
nutarimo	resolution
nutarimu	by resolution
nutarimų	resolutions
nutarimus	resolutions
nutarkite	decide
nutars	will decide
nutarsime	we will decide
nutarsite	you will decide
nutarta	decided
nutarti	to decide
nutąsė	thought
nutašyti	to draw
nutašyto	drawn
nutašytus	drawn
nuteikė	set the mood
nuteikiau	I am in the mood.
nuteikti	to set in mind
nuteis	will condemn
nuteisė	convicted
nuteisiau	I sentenced
nuteisimas	conviction
nuteisina	acquits
nuteisinamas	acquitted
nuteisinami	acquitted
nuteisinantis	exculpatory
nuteisinimą	justification
nuteisinimo	justification
nuteisino	justified
nuteisins	will justify
nuteisinta	acquitted
nuteisintas	acquitted
nuteisinti	to justify
nuteisiu	I will condemn
nuteistas	convicted
nuteisti	to convict
nuteisto	convicted
nuteka	leaks
nutekėjus	after a leak
nutekėjusį	leaked
nutekėjusios	leaked
nutekės	will leak
nutempė	dragged
nutempia	drags
Nutempk	Drag it
nutemps	will drag
nutemptas	dragged
nutemptum	would drag
nuties	indeed
nutiesia	builds
nutiesk	build
nutieskite	build
nutiesti	to build
nutikę	happened
nutiko	happened
nutiks	will happen
nutikti	to happen
nutilčiau	I would be silent.
nutildai	mute
nutildavo	became silent
nutildė	silenced
nutildo	silenced
nutildomi	silenced
nutildyk	mute
nutildymas	muting
nutildysiu	I will silence you.
nutildytas	muted
nutildyti	to silence
nutildytos	silenced
nutildytum	would you silence
nutildytumėte	you would silence
nutildžiau	I muted
Nutilk	Shut up
nutilkite	be quiet
nutilo	fell silent
nutils	will be silent
nutilsi	be quiet
nutilsiu	I will be silent.
nutilti	to be silent
nutiltų	would be silent
nutilus	silent
nutinka	happens
nutirpo	numb
nutirps	will go numb
nutįsusius	stretched out
nutolę	distant
nutolinsiu	I will move away
nutolo	moved away
nutols	will move away
nutolsite	you will move away
nutolsta	moving away
nutolus	distant
nutolusi	distant
nutrauk	stop
nutraukčiau	I would stop.
nutraukė	interrupted
nutraukę	having stopped
nutraukiate	you interrupt
nutraukiau	I stopped
nutrauksiu	I will stop.
nutraukta	discontinued
nutrauktas	terminated
nutraukti	to terminate
nutrauktos	terminated
nutraukydavo	interrupted
nutrenktas	knocked down
nutrinti	to rub
nutroško	thirsty
nutrūkau	I broke up.
nutrūks	will break
nutrypė	trampled
nutryps	will be trampled
Nutukai	Nuts
Nutukęs	Obese
nutuko	fat
nutuks	will get fat
nutukusi	obese
nutunka	obese
nutupdė	landed
nutupdysiu	I will start.
nutūpęs	landed
nutupia	landing
nutupiantys	landing
nutūps	will land
nutūpti	to land
nutverdavau	I was catching
nutvėrė	caught
nutvėrę	having caught
nutvėręs	caught
nutvėriau	I caught it.
nutverk	stop
nutvers	will catch
nutversiu	I will catch it.
nutverta	captured
nutvertų	would capture
nutvėrusios	caught
nutvieskė	dawned
nutviks	will happen
nutyla	be silent
nutylėtą	silent
nutylėtos	silenced
nutyli	be silent
nuvaikė	drove away
nuvaikyti	to chase away
Nuvalę	After cleaning
nuvalėme	we cleaned
nuvalęs	cleaned
nuvalėte	you cleaned
Nuvaliau	I cleaned it.
nuvaliusių	cleaned
nuvalomas	wipeable
nuvalyčiau	I would clean
Nuvalyk	Clean it.
nuvalys	will clean
nuvalysiu	I will clean it.
nuvalyta	cleaned
nuvalyti	to clean
nuvalytumėte	you would clean
nuvarė	drove away
nuvarę	driven away
nuvaręs	driven away
nuvargę	tired
nuvargęs	tired
nuvargina	tiring
nuvarginau	I got tired.
nuvargino	tired
nuvarginome	we tired
nuvarginote	you tired
nuvarginsi	you will tire yourself out
nuvargintas	tired
nuvargintu	tired
nuvargsite	you will get tired
nuvargsta	gets tired
nuvargusi	tired
nuvargusį	tired
Nuvargusiam	For the tired
nuvargusiems	for the tired
nuvargusių	tired
nuvargusius	tired
nuvaromas	driven away
nuvarydamas	driving away
nuvarydavo	drove away
nuvarys	will drive away
nuvarysite	you will drive away
nuvarytas	driven away
nuvaryti	to drive away
nuvarytų	would drive away
nuvažiavo	drove away
nuveda	leads
nuvedė	led away
Nuvedę	Taken away
nuvedei	you took me
nuvedęs	led away
nuvedžiau	I took you away
nuveikė	accomplished
nuveikę	having done
nuveikęs	done
nuveikiau	I did it.
nuveiksi	you will do it
nuveikti	to do
nuveiktų	would do
nuvelkate	you drag
nuverčia	overthrows
nuvers	will overthrow
nuversi	overthrow
nuversiu	I will overthrow
nuverstas	overthrown
nuversti	to overthrow
nuverstum	you would overthrow
nuvertė	overthrown
nuvertei	overthrown
nuves	will lead
nuvesčiau	I would take you away
nuvesi	will take you away
nuvesime	we will take
nuvesiu	I will take you.
nuvesk	take me away
nuveskite	take away
nuvesta	taken away
nuvestas	led away
nuvesti	to lead
nuvestų	would lead
nuvestum	would lead
nuvežta	taken away
nuvežtas	taken away
nuvijau	I chased
nuvijęs	faded
nuvilia	disappointing
nuviliosime	we will disappoint
nuvilioti	to disappoint
nuvilk	drag
nuvilkai	you dragged
nuvilkdavai	you dragged
Nuvilkite	Drag and drop
nuvilko	dragged
nuvilks	will drag
nuvilksime	we will drag
nuvilktas	dragged
nuvingiuoja	is winding down
nuvirstų	would fall over
nuvokia	realizes
nuvydamas	chasing
nuvykau	I went
nuvykę	gone
nuvykęs	gone
nuvyko	went
nuvykome	we went
nuvyks	will go
nuvyksi	you will go
Nuvyksiu	I will go.
nuvykti	to go
nuvyktų	would go
nuvys	wither
nuvysiu	I will wither
nuvysta	withered
nuvytas	withered
nuvytąsias	withered
nuvytau	I withered
nuvytę	withered
nuvyti	to chase away
nuvytinsiu	I will wither away
nuvyto	withered
Nuvytome	We withered
nuvytų	withered
nuvytusi	withered
nuvytusiais	withered
nužavėti	to delight
nužemina	humiliates
nužemino	humiliated
Nužengdamas	Coming down
nužengė	descended
nužengę	having descended
nužengei	you came down
nužengęs	descended
nužengia	descends
nužengiančią	descending
nužengiančios	descending
nužengiantį	descending
nužengiau	I went down
nužengs	will come down
nužengsime	we will go down
nužengsiu	I will come down.
nužengti	to descend
nužengtų	would descend
nužengtum	you would come down
nužengusi	descended
nužengusiais	descended
nuženk	come down
nuženkime	let's go down
nužėrė	has sprouted
nužiedė	blossomed
nužiestus	faded
nužudė	killed
nužudę	killed
nužudei	you killed
nužudęs	having killed
nužudėte	you killed
nužudo	kills
nužudome	we killed
nužudydamas	killing
nužudydami	killing
nužudydavo	killed
nužudyk	kill
nužudykite	kill
nužudymą	murder
nužudymas	murder
nužudymo	murder
nužudymui	for murder
nužudys	will kill
nužudysi	you will kill
nužudysime	we will kill
nužudysite	you will kill
nužudysiu	I will kill.
nužudyta	murdered
nužudytais	murdered
nužudytaisiais	murdered
nužudytas	murdered
nužudyti	to kill
nužudytieji	the murdered
nužudyto	murdered
nužudytoji	murdered
nužudytojo	murdered
nužudytosios	murdered
nužudytų	would kill
nužudytųjų	of the murdered
nužudytum	would kill
nužudytume	we would kill
nužudytuosius	the murdered
nužudžiau	I killed
Nužudžius	After killing
nužudžiusiems	for those who killed
nužudžiusius	those who killed
nužydėjus	after blooming
nužygiavę	having marched
nužygiavęs	having marched
nužygiavo	marched
nužygiuos	will march
nužymėk	mark
nužymėti	to mark
nyko	disappeared
nyks	will disappear
nykščiais	thumbs
nykščio	thumb
nykščių	thumbs
nykščius	thumb
nyksite	you will disappear
nyksta	disappearing
nykstame	we are dying
nykstančiais	endangered
nykstančius	endangered
nykštį	thumb
nykstu	disappearing
o	oh
Obalas	Obal
Obalio	Obal
Obed	Obed
obelim	apple tree
obelimi	apple tree
obelis	apple tree
obeliskus	obelisk
Obilas	Obil
oblių	plantain
obliumi	with a plane
obliuoja	planing
Obote	Obote
Oboto	Obote
Obotų	Obote
obuoliai	apples
obuoliais	apples
obuolių	apple
obuolius	apples
obuolmušiai	apple cider vinegar
obuolys	apple
Ocemas	Ocem
Ochrano	Okhrana
oda	skin
odą	skin
odas	skin
Odedas	Oded
Odedo	Oded
odelę	cuticle
odeles	cuticles
odelės	cuticles
odelių	cuticles
odine	leather
odinę	leather
odinėje	in leather
odines	leather
odinės	leather
odinį	leather
odiniais	leather
odiniame	in leather
odininką	leatherworker
odininko	leatherworker
odinis	leather
odiniu	leather
odinių	leather
odiniuose	leather
odoje	in the skin
odos	skin
odų	leather
Ofelį	Ophel
Ofelio	Ophelia
Ofelyje	In the Ophel
Ofnis	Ofni
Ofra	Ofra
Ofroje	In Ofra
Ofros	Ofra
Ofyrą	Ophir
Ofyras	Ophir
Ofyro	Ophir
Ogą	Oga
Ogas	Og
ogi	oh my
Ogo	Ogo
Ogu	Og
Ogui	Oggi
Ohadas	Ohad
Ohelis	Ohel
Ohola	Oholah
Oholą	Oholah
Oholiabą	Oholiab
Oholiabas	Oholiab
Oholiabo	Oholiab
Oholiabu	Oholiab
Oholiabui	Oholiab
Oholiba	Oholibah
Oholibą	Oholibah
Oholibama	Oholibamah
Oholibamą	Oholibamah
Oholibamos	Oholibamah
Oholibos	Oholibah
Oholos	Oholah
Oi	Oh
oji	th
ola	cave
olą	cave
olai	caves
olas	cave
Olimpą	Olympus
oloje	in the cave
olos	caves
olose	in caves
olų	cave
Omaras	Lobster
Omaro	Lobster
Omega	Omega
omenyje	in mind
omerą	omer
omeras	Omer
omeru	Omer
omerus	omer
Omrį	Omri
Omrio	Omri
Omris	Omri
Ona	Anna
Oną	Ona
Onai	To you
Onamas	Onam
Onamo	Onam
Onanas	Onan
Onanu	Onan
Onanui	To Onan
Onas	On
Onesiforo	Onesiphorus
Onesimą	Onesimus
Onesimas	Onesimus
Onesimu	Onesimus
oniksas	onyx
onikso	onyx
oniksu	onyx
oniksus	onyx
Oniu	Onion
Ono	Ono
Onoją	Onoja
Onojo	Onojo
Onojuje	Onoji
Onojyje	In Onoj
Onos	Anna
Onu	Onu
onychų	onyx
opa	ulcer
opą	ulcer
opoje	in the ulcer
opšraus	will be dry
opšrų	opisthorch
opų	ulcers
orą	the weather
oras	weather
oratoriumi	orator
ore	in the air
Orebą	Oreb
Orebo	Oreb
Orebu	Orebu
Oregimo	Oregimo
Orenas	Oren
organus	organs
orgijos	orgies
oriai	with dignity
oriam	dignified
originale	in the original
Orioną	Orion
Oriono	Orion
orios	dignified
Ornaną	Ornan
Ornanas	Ornan
Ornano	Ornan
Ornanui	Ornan
Orpa	Orpah
orumą	dignity
orumas	dignity
orumu	with dignity
orus	dignified
orūs	dignified
Osana	Hosanna
ošimą	rustling
Otnielį	Othniel
Otnielio	Othniel
Otnielis	Othniel
Otnieliui	For Othniel
Otnis	Othni
Oz	Oz
Ozėją	Hosea
Ozėjas	Hosea
Ozėjo	Hosea
Ozėjui	Hosea
ožį	goat
ožiai	goats
ožiais	goats
Oziją	Uzziah
Ozijas	Uzziah
Ozijau	Ozias
Ozijo	Uzziah
Ozijui	To Ozi
ožio	goat
ožiu	goat
ožių	goat
ožiui	for a goat
ožiuką	kid
ožiukai	goats
ožiukais	goats
ožiukas	kid
ožiuko	kid
ožiuku	kid
ožiukų	goats
ožiukui	for a kid
ožiukus	goats
ožius	goat
ožka	goat
ožką	goat
ožkas	goat
ožkenomis	goats
ožkoms	for goats
ožkos	goats
ožkų	goat
ožkuojasi	goats
ozniai	goats
Oznio	Oznio
oznių	ozny
ožys	goat
paaiškėja	it turns out
paaiškėjo	it turned out
paaiškėjus	after it became clear
paaiškės	will become clear
paaiškėti	to become clear
paaiškėtų	it would turn out
paaiškina	explains
paaiškindama	explaining
paaiškindami	explaining
paaiškinimą	explanation
paaiškink	explain
paaiškinkite	explain
paaiškino	explained
paaiškins	will explain
paaiškinsi	you will explain
paaiškinsiąs	will explain
paaiškinsime	we will explain
paaiškinsite	you will explain
paaiškinsiu	I will explain.
paaiškinti	explain
paaiškintų	would explain
paakino	eye-catching
paakinti	to shine
paalkti	to get hungry
Paarajas	Paaraj
paaštrina	sharpens
paaugę	grown up
paaugliai	teenagers
paauglių	teenagers
paauglius	teenagers
paaugo	grew up
paaugus	after growing up
paaukodamas	sacrificing
paaukodamos	sacrificing
paaukodavo	donated
paaukojai	donors
paaukojami	sacrificed
paaukojate	you donate
paaukojau	I donated
paaukoję	donated
paaukojęs	donated
Paaukojimas	Donation
paaukojo	donated
paaukok	donate
paaukos	sacrifices
paaukosi	sacrificed
Paaukosite	You will donate
paaukosiu	I will sacrifice
paaukota	donated
paaukotą	donated
paaukotas	donated
paaukoti	to donate
paaukoto	donated
paaukotos	donated
paaukotų	would donate
paaukotus	donated
paauksavo	gilded
paaukštindamas	promoting
paaukštinimą	promotion
paaukštinimas	promotion
paaukštinimo	promotion
paaukštino	promoted
paaukštintas	promoted
paaukštinu	I am promoting
paauksuosi	I will turn golden.
paauksuotą	gilded
paauksuotas	gilded
paauksuotomis	gilded
pabaidysiu	I will scare you.
pabaiga	end
pabaigą	the end
pabaigai	finally
pabaigė	finished
Pabaigę	Finished
pabaigęs	finished
pabaigoje	at the end
pabaigos	end
pabaigs	will finish
pabaigsi	you will finish
pabaigsiu	I will finish.
pabaigti	to finish
pabaigus	after finishing
Pabaik	Finish
pabaikite	finish
pabaisa	monster
pabaisą	monster
pabaisai	monsters
pabaisos	monsters
pabaisų	monsters
pabalę	pale
pabalnių	saddlebags
pabalnojo	saddled
Pabalnojus	Saddled
Pabalnojusi	Saddled
Pabalnok	Saddle up
Pabalnokite	Saddle up
pabalnotas	saddled
pabalnoti	to saddle
pabalnotų	saddled
pabalo	pale
pabals	pale
pabaltinta	bleached
pabaltintus	bleached
pabalus	pale
pabalusiais	pale
pabalusioji	pale
pabalusius	whitened
pabandyti	to try
pabara	reprimand
pabarimą	reprimand
pabarimas	reprimand
pabarimo	reprimand
pabarimų	reprimands
pabark	scold
pabarsi	will talk
pabarstė	sprinkled
pabarstys	sprinkle
pabarstysi	sprinkle
pabarti	to scold
pabaudimą	punishment
pabaudžia	punishes
pabausdavo	punished
pabėga	escapes
pabėgai	you ran away
pabėgau	I ran away
pabėgę	escaped
pabėgėjo	escaped
pabėgėlį	refugee
pabėgėliai	refugees
pabėgėliams	for refugees
pabėgėlis	refugee
pabėgėlių	refugees
pabėgėliui	for a refugee
pabėgėlius	refugees
pabėgęs	escaped
pabėgimas	escape
Pabėgimo	Escape
pabėgo	ran away
pabėgs	will escape
pabėgsi	you will run away
pabėgsime	we will escape
pabėgsiu	I will run away.
pabėgti	to escape
pabėgtų	would escape
pabėgus	after escaping
pabėgusi	escaped
pabėgusieji	fugitives
pabėgusių	runaways
pabėgusiųjų	fugitives
pabėrė	swollen
pabijojai	you were afraid
Pabijojęs	Scared
pabijojo	scared
pabiro	spilled
pablogintum	would worsen
pabrauk	underline
pabrėžti	to emphasize
pabrėžtinai	emphatically
pabrėžtum	would you emphasize
pabrolių	brothers
pabroliui	to the brother
pabučiavęs	kissed
pabučiavimas	kiss
pabučiavimu	with a kiss
pabučiavo	kissed
pabučiuodavo	kissed
pabučiuok	kiss
pabučiuosiu	I will kiss you.
pabučiuoti	to kiss
pabudau	I woke up.
Pabudę	Awake
pabudėkite	wake up
pabudęs	awake
pabudėti	to wake up
pabudimo	awakening
pabudino	woke up
pabudo	woke up
pabudus	upon waking
pabūgai	for fear
pabūgę	frightened
pabūgo	scared
pabūk	be
Pabūkite	Stay
Paburk	Puff up
pabus	wake up
pabusiu	I will wake up.
pabūsiu	I will stay.
pabusk	wake up
pabuskite	wake up
pabusti	wake up
pabūti	to be
pabuvę	having been
pabuvęs	been
Pacecą	Paceca
pačia	herself
pačią	herself
pačiai	for themselves
pačiais	themselves
pačiam	myself
pačiame	in the very
pačias	themselves
pačio	own
pačioje	in itself
pačiomis	themselves
pačios	themselves
pačiu	myself
pačių	themselves
pačiumpa	grabs
pačiuose	in themselves
pačiupo	grabbed
pačiups	will catch
pačiupti	to grab
pačius	themselves
padais	soles
padalai	divisions
padalas	division
padalijęs	divided
padalijimas	division
padalijo	divided
padalina	divides
padalinęs	divided
padaliniams	for departments
padalink	divide
padalino	divided
padalins	will divide
padalinsi	you will divide
padalinsite	you will divide
padalinsiu	I will divide
padalinta	divided
padalintas	divided
padalinti	to divide
padalintų	divided
padaloms	divisions
padalos	divisions
padalose	in divisions
padalų	divisions
padalydavo	divided
padalyk	divide
padalykite	divide
padalys	division
padalysi	you will divide
padalysite	you will divide
padalysiu	I will divide
padalyta	divided
padalytą	divided
padalytas	divided
padalyti	to divide
padalytum	would divide
padams	for soles
Padan	Padan
padangę	sky
padangėje	in the sky
padangėmis	by the sky
padangėms	for the skies
padanges	tires
padangės	tires
padangėse	in the skies
padangių	sky
Padangte	In the tent
padangtė	tent
padangtę	tent
padangtei	tent
padangtėje	in the tent
padangtes	tents
padangtės	tents
Padano	Padan
padarą	creature
padarai	creatures
padarais	creatures
padaras	creature
padarau	I made
padarė	did
padarę	having done
padarei	you did
padarėme	we did
padaręs	having done
padarėte	you did
padargą	implement
padargus	implement
padariau	I did
padarinius	consequences
padarius	after doing
padariusi	done
padariusį	having done
padariusįjį	the one who did it
padariusios	having done
padariusius	who have done
padaro	makes
padaroma	is done
padaromas	made
padarote	you make
padarų	creatures
padarui	creature
padaryčiau	I would do
padarydamas	making
padarydami	by doing
padarydavo	used to do
padarydavote	you did
padaryk	do it
padarykime	let's do it
padarykite	do it
padarys	will do
padarysi	you will do
padarysime	we will do
padarysite	you will do
padarysiu	I will do it.
padaryta	done
padarytą	done
padarytais	done
padarytas	done
padaryti	to do
padarytiems	made
padaryto	done
padarytoji	done
padarytos	made
padarytų	would do
padarytum	would you do
padarytume	we would do
padarytumėte	you would do
padarytus	done
padaugėja	increases
padaugėję	increased
padaugėjo	increased
padaugės	will increase
padaugėtų	would increase
padauginai	multiplied
padauginau	I multiplied
padaugindamas	multiplying
padauginimas	multiplication
padaugino	multiplied
padaugins	will multiply
padauginsite	you will multiply
padauginsiu	I will multiply
padauginti	multiply
padaugintos	multiplied
padaugintų	would multiply
padavė	submitted
padavei	served
padavėjams	for waiters
padavęs	having served
padaviau	I served
padavimo	serving
padavimu	serving
padavinėjo	served
padavinėsi	will give up
padavus	after serving
padažė	sauced
padažęs	sauced
padažyk	sauce
padažys	sauce
padažytu	sauced
padėčiau	I would help.
padeda	helps
padedą	I will help you.
padedama	with the help of
padedamas	with the help of
padėdamas	helping
padėdami	helping
padedančios	helping
padedant	with the help of
padedantis	helping
padėdavau	I helped
padėdavo	helped
padedi	help
padedu	I help
padega	catches fire
padegė	set fire to
padegiau	I set fire to it
padegs	will light up
padegsiu	I will set fire to it.
padegtas	set on fire
padegti	to set fire to
padegtos	set on fire
padėjai	you helped
padėjau	I helped
padėję	having helped
padėjėją	assistant
padėjėjai	assistants
padėjėjas	assistant
padėjėjo	assistant
padėjėju	assistant
padėjėjus	assistants
padėjęs	helped
padėjo	helped
padėjus	after helping
padėjusi	helped
padėjusių	helped
padėk	help
padėka	thanks
padėką	thanks
padėkai	thanks
padėkime	let's help
padekite	put it on
padėkite	help
padėklai	pallets
padėklais	pallets
padėklas	tray
padėklus	pallets
padėkočiau	I would like to thank you.
padėkojęs	thanked
padėkojo	thanked
padėkojus	thank you
padėkos	thanks
padėkotų	would thank
padengė	covered
padengei	for the cover
padengęs	covered
padengėte	you covered
padengi	cover
padengia	covers
padengs	will cover
padengsi	you will cover
padengta	covered
padengtas	covered
padengti	to cover
padengtos	covered
padengtu	covered
padengtų	would cover
padengtumėte	would cover
padengusi	covered
padermė	strain
padermę	strain
padermės	strains
padės	will help
padėsi	you will help
padėsime	we will help
padėsiu	I will help.
padėta	placed
padėtą	placed
padėtas	placed
padėti	to help
padėtį	situation
padėties	situational
padėtine	situational
padėtinė	situational
padėtinę	situational
padėtinei	situational
padėtinės	situational
padėtis	situation
padėtos	placed
padėtų	would help
padėtumėte	would you help
padidėja	increases
padidėję	increased
padidėjo	increased
padidėjusi	increased
padidėjusias	increased
padidėjusius	increased
padidės	will increase
padidėtų	would increase
padidina	increases
padidinai	enlarged
Padidinkite	Increase
padidino	increased
padidinote	you increased
padidinsime	we will increase
padidinsiu	I will increase
padidinti	increase
padidintumėte	you would increase
padiktuotą	dictated
Padirbau	I forged
padirbdavo	forged
padirbdinau	I forged
padirbdinęs	counterfeit
Padirbdink	Fake it
padirbdino	counterfeited
padirbdinsi	you will fake it
padirbdintus	counterfeit
padirbdinusi	counterfeit
padirbėk	work hard
padirbęs	fake
padirbk	fake
padirbkite	fake
padirbo	faked
padirbsi	you will work
padirbta	fake
padirbtą	counterfeit
padirbtas	fake
padirbti	to fake
padirbtiems	for counterfeit
padirbtos	counterfeit
pado	sole
Padono	Padon
padoriai	decently
padoriais	decently
padorieji	decent
padoriesiems	for the decent
padoriųjų	decent
padorumo	decency
padorus	decent
padovanojo	gave
padovanos	will give
padrąsina	encourages
padrąsinančiai	encouragingly
padrąsinimo	encouragement
padrąsink	encourage
padrąsinkite	encourage
padrąsino	encouraged
padrąsintas	encouraged
padrąsinti	to encourage
padrąsintų	would encourage
padrika	scattered
padu	sole
padų	soles
padūkęs	smoky
paduoda	submits
paduodama	being served
paduodamas	serving
paduodami	by filing
paduodant	by submitting
paduodavo	submitted
Paduok	Give it to me.
Paduokite	Submit
paduos	will file
paduosi	I will give
paduosiu	I will give
paduota	filed
paduotą	filed
paduoti	to file
paduotų	would file
padus	sole
padvelk	wait
padvelkti	to be dragged
padvėsęs	faint
padvėsusį	fallen
padžiūva	withers
padžiūvęs	withered
padžiūvo	withered
padžiūvusi	withered
padžiūvusia	withered
paeidavo	walked
paeiliui	in turn
paeiti	to walk
paėję	gone
Paėjėję	After walking
paėjėjęs	having walked
paėjėjo	walked
paėjėjus	after passing by
Paėjėk	Come on.
paėjėkime	let's go
paėjęs	gone
paėjėti	to walk
paėjėtų	would go
paėjus	after leaving
Paėjusi	Gone
paėmė	took
paėmę	having taken
paėmei	you took
paėmėme	we took
paėmęs	taken
paėmėte	you took
paėmiau	I took
paėmimo	pick-up
paėmimu	taking
paėmus	after taking
paėmusi	having taken
paežerę	by the lake
paežerėje	by the lake
Paežerės	Lakeside
paežerio	lakeside
Pafo	Paphos
pagailėjau	I felt sorry.
pagailėjo	felt sorry for
pagailės	will regret
pagailėsiu	I will regret it.
pagailo	felt sorry
pagailos	regrets
pagal	according to
pagaląstas	sharpened
pagalba	help
pagalbą	help
pagalbai	for help
pagalbininką	assistant
pagalbininkai	helpers
pagalbininkams	for helpers
pagalbininkas	assistant
pagalbininko	assistant
pagalbininkus	helpers
pagalbon	help
pagalbos	help
pagalį	stick
pagaliai	sticks
pagaliau	finally
pagalius	stick
pagalve	pillow
pagalvę	pillow
pagalvės	pillows
pagalvojau	I thought
pagalvojo	thought
pagalvoju	I think
pagalvok	think
pagalvokite	think about it
pagalvos	will think
pagalvoti	to think
pagalvotų	would think
pagalys	stick
pagaminai	you made
pagaminami	produced
pagamindavo	produced
pagamink	make
pagamino	made
pagaminsi	you will make
pagaminti	to produce
pagamintos	made
pagamintų	produced
paganyti	to graze
pagarba	respect
pagarbą	respect
pagarbi	respectful
pagarbia	respectful
pagarbią	respectful
pagarbiai	respectfully
pagarbinau	I respected
pagarbinčiau	I would respect
pagarbindami	respectfully
pagarbindavo	worshipped
pagarbinę	respectful
pagarbinęs	respectful
pagarbink	respect
pagarbinkime	let's respect
pagarbinkite	respect
pagarbino	honored
pagarbins	will respect
pagarbinsi	you will respect
Pagarbinsime	We will honor
pagarbinsiu	I will respect
pagarbintas	respected
pagarbinti	to honor
pagarbintų	would respect
pagarbintume	we would respect
pagarbinusi	respectful
pagarbios	respectful
pagarboje	respectfully
pagarbos	respect
pagarbų	regards
pagarbus	respectful
pagarsėjo	became famous
pagarsėjusį	famous
pagarsėjusio	notorious
pagarsėjusių	famous
pagarsintas	famous
pagauk	catch
pagauna	catches
pagaunami	caught
pagaus	will catch
pagausėję	increased
pagausėjo	increased
pagausėjusi	increased
pagausėsi	increased
pagausinai	increasingly
pagausino	increased
pagausins	will increase
pagausinsiu	I will increase
pagausinti	to increase
pagausintų	would increase
pagausite	you will catch
pagausiu	I will catch
pagauta	caught
pagautą	caught
pagautas	caught
pagauti	to catch
pagautiems	caught
pagautų	caught
pagava	catch
pagavą	caught
pagavau	I caught it.
pagavęs	caught
pagavo	caught
pagavoje	in the trap
pagavusi	caught
Pagedimo	Damage
pagedusi	spoiled
pagedusį	spoiled
pageidaus	would like
pageidimą	wish
pageidimais	wishes
pagelbėdamas	helping
pagelbėdavo	helped
pagelbėjau	I helped
pagelbėjo	helped
pagelbėk	help
pagelbėkite	help
pagelbės	will help
pagelbėta	helped
pagelbėti	to help
pagelbėtų	would help
pagelbi	help
pageltę	yellowed
pagerbdamas	honoring
pagerbdavo	honored
pagerbė	honored
pagerbi	honor
pagerbia	honors
pagerbiamas	honored
pagerbiami	honored
pagerbimą	tribute
pagerbimas	tribute
pagerbimo	tribute
pagerbk	honor
pagerbkite	honor
pagerbs	will honor
pagerbsi	you will honor
pagerbsime	we will honor
pagerbsiu	I will honor
pagerbtąjį	the honored one
pagerbtas	honored
pagerbti	to honor
pagerbus	in honor of
pagerėjimo	improvement
pagerinimų	improvements
Pagerinkite	Improve
pagerinsite	you will improve
Pagiedoję	After singing
Pagiedokite	Sing along
Pagielio	Yellow
Pagielis	Yellow
pagijęs	healed
pagijimą	healing
pagijo	healed
pagilina	deepens
pagimdė	gave birth
pagimdę	having given birth
pagimdei	you gave birth
pagimdėme	we gave birth
pagimdęs	having given birth
pagimdo	gives birth
pagimdyčiau	I would give birth
pagimdydavo	gave birth
pagimdys	will give birth
pagimdysi	you will give birth
pagimdysite	you will give birth
pagimdysiu	I will give birth.
pagimdyta	born
Pagimdytasis	Born
pagimdyti	to give birth
pagimdyto	born
pagimdytų	would give birth
pagimdžiau	I gave birth
pagimdžius	after giving birth
pagimdžiusi	having given birth
pagimdžiusią	having given birth
pagimdžiusiai	having given birth
pagimdžiusioji	the one who gave birth
pagimdžiusios	having given birth
pagirdantys	drinking
pagirdė	gave a drink
Pagirdei	For your consideration
pagirdėme	we drank
pagirdęs	having heard
pagirdėte	you gave me a drink
pagirdo	gave a drink
pagirdome	we drank
pagirdydavo	gave a drink
pagirdyk	give me a drink
Pagirdykite	Give me a drink
pagirdys	will drink
pagirdysime	we will give a drink
pagirdysite	you will give it to me
pagirdysiu	I will give you a drink.
pagirdytas	watered
pagirdyti	to give water
pagirdytų	would drink
pagirdžiau	I gave it to you.
pagiria	praises
pagirta	praised
pagirti	to praise
pagirtinas	commendable
pagis	will heal
paglemžė	trampled
paglemžiami	trampled
pagonijoje	in paganism
pagonimis	pagans
pagonims	for the pagans
pagonis	pagan
pagoniškai	paganly
pagoniškas	pagan
pagoniškų	pagan
pagonių	pagan
pagonys	pagan
pagonyse	in pagans
pagrasino	threatened
pagrasinu	I threaten
pagrasinus	by threat
pagrasys	will threaten
pagražina	beautifies
pagražinimai	embellishments
pagražinimais	embellishments
pagražintas	embellished
pagriebdavo	grabbed
pagriebė	grabbed
pagriebę	grabbed
pagriebęs	grabbed
Pagriebsiu	I'll grab it.
pagriebtų	would grab
pagriebusi	grabbed
pagrindą	basis
pagrindai	basics
pagrindas	basis
pagrindinė	main
pagrindinės	main
Pagrindinį	The main
Pagrindiniam	For the main
Pagrindinio	Main
pagrindinis	main
pagrindiniu	main
pagrindinių	main
pagrindo	base
pagrindu	on the basis
pagrindų	basics
pagrindus	basics
pagrįsta	reasonable
pagrįstas	reasonable
pagrobdami	kidnapping
pagrobė	kidnapped
pagrobę	kidnapped
pagrobei	kidnapped
pagrobėjas	kidnapper
pagrobia	kidnaps
pagrobkime	let's kidnap
pagrobs	will kidnap
pagrobta	kidnapped
pagrobtą	kidnapped
pagrobtas	kidnapped
pagrobti	to kidnap
pagrūmojai	scolded
pagrūmojimo	warming up
pagrūmojimu	by pushing
pagrūmojo	pushed
pagrūmos	loads
pagruzdintas	fried
pagruzdintų	fried
pagruzdintus	fried
paguldė	laid down
paguldę	laid down
paguldėte	you laid down
paguldo	lays down
paguldomi	being laid down
paguldydami	laying down
paguldyk	lay down
paguldykite	lay down
paguldys	will lay down
paguldysiu	I will lay down
paguldytą	laid down
paguldytas	laid down
paguldyti	to lay down
paguldytų	would lay down
Paguldžiusi	Having laid down
pagulėsi	lay down
pagundą	temptation
pagundymą	temptation
pagundymas	temptation
pagundymu	temptation
paguoda	consolation
paguodą	consolation
paguodai	for comfort
paguodė	comforted
paguodei	for comfort
paguodėte	you comforted
paguodi	to comfort
paguodos	consolations
paguodžia	comforts
paguodžiama	comforted
paguodžiančiais	comforting
paguos	will comfort
paguosdami	comforting
paguosi	comfort you
paguosite	you will comfort
paguosiu	I will comfort you.
Paguosk	Comfort
paguoskite	comfort
paguostas	comforted
paguosti	to comfort
paguostos	comforted
paguostų	would comfort
pagūžom	we will sleep
pagydavo	healed
pagydė	healed
pagydo	healed
pagydomi	cured
pagydyčiau	I would cure
pagydyk	heal
pagydys	will heal
pagydysi	you will heal
pagydysiu	I will heal.
pagydyta	cured
pagydytąjį	the healed one
pagydytas	healed
pagydyti	to cure
pagydytų	would cure
pagydytum	you would cure
pagydžiau	I healed
pagyja	heals
pagyrė	praised
pagyrimą	praise
pagyrimais	with praise
pagyrimas	praise
pagyrimo	praise
pagyromis	with praise
pagyrūną	boastful
pagyrūnai	boasters
pagyrūnams	for boasters
Pagyrūnu	I praise
pagyrūnus	after boasting
pagysi	you will get better
pagysite	you will heal
pagysiu	I will heal.
pagyti	to heal
pagytų	healed
pagyvenę	elderly
pagyvenęs	elderly
pagyventi	to live
pagyvenus	in old age
pagyvenusios	elderly
Pahat	Pahat
paieška	search
paieškas	searches
paieško	search
Paieškoję	After searching
paieškojęs	having searched
paieškos	search
paieškoti	to search
paika	place
paiką	place
paikai	peace
paikas	place
Paikasis	You're welcome.
paikieji	the rest
paikos	peace
paikosios	silent
paikų	silly
paikumas	slyness
paikuosius	fools
paikybė	arrogance
paikybę	pride
paikybės	pride
pailgėjo	lengthened
pailgėti	to lengthen
pailgina	lengthens
pailgink	lengthen
pailsau	I rested.
pailsėjęs	rested
pailsėkite	rest
pailsės	will rest
pailsęs	rested
pailsėti	to rest
pailsėtų	would rest
pailsi	rest
pailso	rested
pailsta	resting
pailsusią	rested
pailsusias	rested
pailsusioms	for the rested
paima	takes
paimamas	taken
paimame	we take
paimate	you take
paimčiau	I would take
paimdami	taking
paimdavo	took
paimi	take
paimk	take it
paimkite	take it
paims	will take
paimsi	you will take
paimsime	we will take
paimsite	you will take
paimsiu	I will take it.
paimta	taken
paimtą	taken
paimtais	taken
paimtas	taken
paimti	to take
paimtieji	taken
paimto	taken
paimtoms	taken
paimtų	would take
paimtųjų	taken
paimtum	you would take
paimtumei	we would take
paimtumėte	you would take
paimtus	taken
paimu	I take
painioja	confusing
paisė	respected
paisęs	respectful
paiso	respects
paisoma	respected
paisydamas	taking into account
paisydami	respecting
paisykite	pay attention
paisys	will respect
paisysi	you will pay attention
paisysiu	I will pay attention.
paisyti	to respect
paisytume	we would respect
pajamas	income
pajamos	income
pajamų	income
Pajas	Pajas
pajauniu	I feel
pajauniui	young man
pajėgas	forces
pajėgaus	capable
pajėgė	capable
pajėgęs	capable
pajėgi	capable
pajėgia	capable
pajėgiančius	capable
pajėgiau	more capable
pajėgių	capable
pajėgomis	by force
pajėgoms	forces
pajėgos	forces
pajėgs	will be able
pajėgsi	you will be able
pajėgsiu	I will be able to
pajėgti	capable
pajėgtum	you could
pajėgtumėte	you could
pajėgų	forces
pajėgumo	capacity
pajėgūs	capable
Pajordanė	Jordan River
Pajordanę	Underground
pajuda	move
pajudėję	having moved
pajudėjo	moved
pajudėjus	after moving
Pajudėk	Move.
Pajudėkite	Move it.
pajudės	will move
pajudėti	to move
pajudina	moves
pajudinta	moved
pajudintas	moved
pajudinti	to move
pajungė	subjugated
pajungei	you joined
pajungia	connects
Pajungsiu	I will connect.
pajungta	connected
pajungti	connect
pajungtų	would subjugate
pajuodę	blackened
pajuodo	turned black
pajuoduoja	turns black
pajuodusi	blackened
pajuoka	ridicule
pajuoką	ridicule
pajuokai	ridicule
pajuokas	ridicule
pajuokavau	I was joking.
pajuokdami	mockingly
pajuokei	you laughed
pajuokia	ridicule
pajuokiamas	ridiculed
pajuokimui	for ridicule
pajuokos	ridicule
pajuokta	ridiculed
pajuokti	to make fun of
pajūri	seaside
pajūrį	seaside
pajūriai	seaside
pajūrio	seaside
Pajūris	Seaside
pajūrių	seaside
pajūriuose	on the seaside
pajūryje	at the seaside
pajus	will feel
pajusi	feel
pajusiu	I will feel
pajusti	to feel
pajutau	I felt it.
pajutę	having felt
Pajutęs	Feeling
pajuto	felt
pajutusi	having felt
pajutusio	having felt
pakabina	hangs
pakabindami	hanging
pakabink	hang up
pakabino	hung
pakabinome	we hung
pakabins	will hang
pakabinsi	you will hang
pakabinta	hung
pakabintą	hung
pakabintas	hung
pakabinti	to hang
pakabintos	hung
pakabintų	would hang
pakaitalas	substitute
pakaitomis	alternately
pakaks	enough
pakaktų	would be enough
pakalbėčiau	I would talk.
pakalbėk	talk
pakalbėsiu	I will talk.
pakalbėti	to talk
pakalbėtų	would talk
pakalbino	interviewed
pakalnės	foothills
pakampyje	in the corner
pakando	endured
pakanka	enough
pakankamai	enough
pakankamas	sufficient
pakantumo	tolerance
pakantumu	patience
pakantūs	patient
pakardamas	hanging
pakariamas	hanged
pakariami	hanged
pakark	hang
Pakarkite	Hang it
pakarsime	we will hang
pakartą	again
pakartas	hanged
pakarti	hang
pakartoja	repeats
pakartojai	repeated
pakartojo	repeated
pakartojus	after repeating
Pakartok	Repeat
Pakartokite	Repeat
pakartos	repeat
pakartosi	repeated
pakartoti	repeat
pakartotinai	repeatedly
pakartųjų	repeated
pakasa	trench
pakaušį	the back of the head
pakaušio	occipital
pakeičia	replaces
pakeičiamas	replaceable
pakeičiami	replaceable
pakeičiant	replacing
pakeičiate	you replace
pakeičiu	I will change
pakeis	will replace
pakeisdami	replacing
pakeisi	you will change
pakeisiąs	will replace
pakeisime	we will change
pakeisite	you will change
pakeisiu	I will change
pakeisk	change
pakeiskite	replace
pakeista	changed
pakeistas	replaced
pakeistasis	replaced
pakeisti	to change
pakeistų	would replace
pakeitė	replaced
pakeitei	you changed
pakeitęs	having changed
pakeitėte	you changed
pakeiti	to replace
pakeitusi	having changed
pakelčiau	I would lift
pakeldamas	lifting
pakeldavo	lifted
pakelę	having lifted
pakėlė	raised
pakėlę	lifted
pakėlei	you lifted
pakeleivį	passenger
pakeleiviams	for passengers
pakeleivis	passenger
pakelėje	on the road
pakelės	roadside
pakėlęs	raised
pakelėse	roadside
pakėlėte	you lifted
pakeli	lift
pakelia	raises
pakeliama	liftable
pakeliame	we lift
pakeliant	lifting
pakelianti	uplifting
pakėliau	I lifted
pakėlimo	lifting
pakėlimu	lifting
pakeliu	I will pick up.
pakeliui	on the way
pakelk	lift
Pakelkime	Let's lift
pakelkite	lift
pakels	will lift
pakelsi	you will lift
pakelsiu	I will lift
pakelta	raised
pakeltą	raised
pakeltame	raised
pakeltas	raised
pakelti	to lift
pakeltos	raised
pakeltu	raised
pakeltų	would raise
pakėlus	after lifting
pakėlusioms	raised
pakėlusius	raised
Pakelyje	In the package
pakenčia	endures
pakenčiat	you suffer
pakenčiate	you tolerate
pakenčiu	I tolerate
pakenkčiau	I would harm
pakenkė	damaged
pakenkei	you hurt
pakenki	harm
pakenkia	harms
pakenks	will harm
pakenkti	to harm
pakenktų	would harm
pakentė	suffered
pakentei	you will suffer
pakentėjusius	those who suffered
pakentėti	to suffer
pakentimo	suffering
pakęsdami	enduring
Pakęsk	Bear with me.
pakęskite	bear with me
pakęsti	to endure
pakęstumėte	you would tolerate
pakibs	will hang
pakibusį	hanging
pakilai	up
pakilau	I got up.
pakilčiau	I would rise.
pakildamas	rising
pakildavo	was rising
pakilę	risen
pakilęs	risen
pakilia	rises
pakilimą	ascent
pakilime	on the rise
pakilimo	take-off
pakilimui	for takeoff
pakilios	upbeat
pakilk	get up
Pakilkime	Let's get up.
pakilkite	get up
pakilo	rose
pakilome	we took off
pakilote	you got up
pakils	will rise
pakilsi	you will rise
pakilsime	we will rise
pakilsite	you will rise
pakilsiu	I will get up.
pakilti	to rise
pakiltų	would rise
pakiltum	you would rise
pakilus	after taking off
pakilusi	risen
pakinkė	harness
pakinktai	harnessed
pakinktų	would harness
pakinktus	harnessed
Pakinkyk	Harness
pakinkykite	harness
pakinkytas	harnessed
pakinkyti	to harness
Pakirsiu	I will cut it.
pakirsk	undermine
pakirsta	undermined
pakirsti	to undermine
pakirstos	undermined
pakirtęs	fallen
pakirto	undermined
pakišę	having put
pakišo	stuck
pakištas	tucked
pakišti	to insert
pakitimus	changes
pakito	changed
paklaidina	misleading
paklaidino	misled
paklaikę	crazy
paklaikusi	crazy
Paklajokite	Take a walk
paklaus	will ask
paklausdavo	asked
paklausė	asked
Paklausę	After asking
paklausei	you asked
paklausėme	we asked
paklausęs	having asked
paklausėte	you asked
paklausiau	I asked
paklausiu	I will ask.
paklausius	after asking
paklausk	ask
paklauskime	let's ask
Paklauskite	Ask
paklauso	listens
paklaustas	asked
paklausti	to ask
paklaustų	would ask
paklaustum	you would ask
paklausyčiau	I would ask.
paklausyk	listen
Paklausykime	Let's listen.
paklausykite	listen
paklausys	will listen
paklausysi	you will listen
paklausysime	we will ask
paklausysite	you will ask
paklausyti	to listen
paklausytų	would ask
paklausytum	you would listen
pakliūna	falls
paklius	down
pakliūti	to fall into
pakliūva	stumbles
pakliūvate	you are stuck
pakliuvo	got caught
paklodė	sheet
paklojai	blankets
paklojo	laid out
paklota	laid
paklotas	deck
pakloti	to lay
paklupdė	stumbled
paklupdys	stumble
paklus	obey
paklusau	I obeyed.
paklusdamas	obediently
paklusdami	obediently
paklusdavo	obeyed
paklusdavote	you obeyed
paklusi	to obey
paklusime	we will obey
paklusite	you will obey
paklusiu	I will obey.
paklusk	obey
pakluskite	obey
paklusniai	obediently
paklusnios	obedient
paklusnumą	obedience
paklusnumas	obedience
paklusnumo	obedience
paklusnumu	obedience
paklusnus	obedient
paklusnūs	obedient
pakluso	obeyed
paklusome	we obeyed
paklusote	you obeyed
paklūsta	obeys
paklūstate	you obey
paklusti	to obey
paklustų	would obey
paklūstu	I obey
paklustumėt	you would obey
paklydę	lost
paklydėliai	strays
paklydimą	error
paklydimas	error
paklydime	in error
paklydimo	error
paklydimų	errors
paklydimui	to err
paklydimus	mistakes
paklydo	got lost
paklydus	lost
paklydusi	lost
paklydusį	lost
paklydusia	lost
paklydusiais	lost
paklydusias	lost
paklydusios	lost
paklydusių	lost
paklydusiųjų	lost
paklydusiuosius	the lost
paklysta	lost
pakojai	you are the one who is
pakojais	at the foot of the foot
pakojį	footrest
pakojis	footrest
pakojo	stepped on
pakojų	footrest
pakojui	footrest
pakojus	after the foot
pakopas	steps
pakopos	stages
pakopų	stages
pakorė	hanged
pakorę	hanging
pakorimo	hanging
pakrančių	coastal
pakrante	on the coast
pakrantė	coast
pakrantę	coast
pakrantėje	on the coast
pakrantėmis	along the coasts
pakrantės	coastal
pakrantėse	on the coasts
pakraščiai	edges
pakraščiams	for the edges
pakraščio	edge
pakraščiu	on the edge
pakraščių	fringes
pakraščiuose	on the outskirts
pakraščius	edges
pakraštį	edge
pakraštyje	on the outskirts
pakraštys	fringe
pakrauti	load
pakreipė	tilted
pakreipia	tilts
pakreipsi	you will tilt
pakreipti	tilt
pakreiptų	would tilt
pakrikas	accident
pakrikdyk	baptize
pakrikęs	crazy
pakriko	crashed
pakrikome	we fell
pakrikštija	baptism
pakrikštijau	I baptized
pakrikštijęs	baptized
pakrikštijo	baptized
pakrikštyta	baptized
pakrikštytas	baptized
pakrikštyti	to baptize
pakrikštytieji	baptized
pakrikti	to fall
pakriūtės	coastal
pakrūmių	undergrowth
pakrypo	tilted
pakuliniai	heels
pakulos	tow
pakulų	tow
pakūrenta	set on fire
pakūrenti	to set fire to
pakuria	kindles
pakurs	will ignite
pakurstė	ignited
pakurstėte	you ignited
pakurti	to kindle
pakvaišai	crazy
pakvaišėlį	crazy person
pakvaišėliai	crazy people
pakvaišėliais	crazy
pakviečiant	inviting
pakviečiau	I invited
pakvies	invite
pakviesdavo	invited
pakviesk	invite
Pakvieskite	Invite
pakviesta	invited
pakviestaisiais	invited guests
pakviestam	invited
pakviestas	invited
pakviesti	to invite
pakviestieji	invited guests
pakviestiesiems	for the invited
pakviestų	invited
pakviestųjų	invited
pakvietė	invited
Pakvietęs	Invited
pakvietėte	you invited
pakvietusiam	invited
pakvipo	snorted
pakyla	rises
pakylą	podium
pakylame	we rise
pakylantį	ascending
pakylas	elevation
pakylėdamas	ascending
pakylėjo	ascended
pakylės	podiums
pakylėta	elevated
pakylėti	to rise
pakyli	rise
pakylos	podiums
palaidą	loose
palaidai	loosely
palaidas	loose
palaidinę	blouse
palaidines	blouses
palaidinių	blouses
palaido	buried
palaidočiau	I would bury
palaidojau	I buried
palaidoję	buried
palaidojęs	buried
palaidojo	buried
palaidojote	you buried
palaidok	bury
palaidokite	bury
palaidos	loose
Palaidosi	Burying
palaidota	buried
palaidotas	buried
palaidoti	to bury
palaidotų	buried
palaidu	loose
palaidumą	promiscuity
palaidumas	promiscuity
palaidumo	promiscuity
palaidumui	for promiscuity
palaidūnai	promiscuous
palaidūnas	prodigal
palaidūnės	whores
palaikai	remains
palaikantis	supportive
palaikau	I support
palaikė	supported
palaikę	supported
palaikei	you supported
palaikiau	I supported
palaikio	supported
palaiko	supports
palaikomas	supported
palaikomi	supported
palaikote	you support
palaikų	remains
palaikus	remains
palaikyk	support
palaikykite	support
palaikys	will support
palaikysiu	I will support
palaikyta	supported
palaikyti	to support
palaikytų	would support
palaima	blessing
palaimą	bliss
palaimai	blessings
palaimina	blesses
palaiminai	blessedly
palaiminau	I blessed
palaiminčiau	I would bless
palaimindavo	blessed
palaiminęs	blessed
Palaimingiau	More blissful
palaimini	bless you
palaiminimą	blessing
palaiminimai	blessings
palaiminimais	blessings
palaiminimas	blessing
palaiminimo	blessing
palaiminimu	blessing
palaiminimų	blessings
palaiminimui	for blessing
palaiminimus	blessings
palaimink	bless
palaiminkite	bless
palaimino	blessed
palaimins	will bless
palaiminsi	you will bless
palaiminsiu	I will bless
palaiminta	blessed
palaimintą	blessed
palaimintais	blessed
palaimintas	blessed
palaimintasis	blessed
palaiminti	to bless
palaimintieji	the blessed
palaimintojo	blessed
palaimintos	blessed
palaimintosios	blessed
palaimintu	blessed
palaimintų	blessed
palaimintųjų	of the blessed
palaimintum	blessed
palaimintumėte	you would bless
palaiminus	blessed
palaimos	blessings
palaistai	for watering
palaistantis	watering
palaistau	I watered
palaisto	watered
palaistys	watering
palaistysiu	I will water
palaistytas	watered
palaistytų	would water
Palalas	Palal
palangės	window sills
palankaus	favorable
palanki	favorable
palankiai	favorably
palankios	favorable
palankų	favorable
palankumą	favor
palankumas	favor
palankumo	favor
palankumu	favorably
palankus	favorable
palankūs	favorable
palapine	in a tent
palapinė	tent
palapinę	tent
palapinei	for the tent
palapinėje	in the tent
palapinėmis	tents
palapinėms	for tents
palapinėn	tent
palapines	tents
palapinės	tents
palapinėse	in tents
palapinių	tents
Palasaras	Palasar
palauk	wait
palaukė	waited
Palaukęs	Waiting
palaukite	wait
palauksi	you will wait
palauksiu	I will wait.
palaukti	wait
palaušiu	I will break it.
palaužė	broke
palaužia	breaks
Palaužk	Break it
palaužkime	let's break it
palaužta	broken
palaužtas	broken
palaužtos	broken
palaužtuosius	broken ones
palaužtus	broken
Palčiui	For Palcius
palei	along
paleidai	for launch
paleidau	I let go
paleidęs	released
paleidi	let go
paleido	released
paleidus	after starting
paleidžia	launches
paleidžiu	I release
paleis	will start
paleisčiau	I would let go
Paleisdamas	Launching
paleisdavo	released
paleisi	you will let go
paleisiąs	will run
paleisiu	I will let go
paleisk	let go
paleiskite	launch
paleista	released
paleistas	released
paleisti	to run
paleistų	would release
paleistum	let go
paleistuvaudama	fornicating
paleistuvaudamas	fornicating
paleistuvaudami	fornicating
paleistuvauja	whore
paleistuvaujate	you are fornicating
paleistuvauji	you whores
paleistuvaus	whore
paleistuvauti	to promiscuity
paleistuvautų	would have promiscuous
paleistuvavai	whores
paleistuvavimą	fornication
paleistuvavimas	prostitution
paleistuvavimo	fornication
paleistuvavimui	fornication
paleistuvavo	fornicated
paleistuvavusi	promiscuous
paleistuve	whore
paleistuvė	prostitute
paleistuvę	prostitute
paleistuvėmis	prostitutes
paleistuvėms	for prostitutes
paleistuvės	prostitutes
Paleistuviai	Harlots
paleistuviams	for prostitutes
paleistuvingai	fornicating
paleistuvingo	harlot
paleistuvių	prostitutes
paleistuvysčių	whorehouses
paleistuvystė	fornication
paleistuvystę	fornication
paleistuvystei	fornication
paleistuvystėmis	whoredoms
paleistuvystes	prostitution
paleistuvystės	fornication
palengva	slowly
palengvėdavo	made it easier
palengvėtų	would be relieved
Palengvindamas	Facilitating
palengvini	make it easier
palengvink	make it easier
palengvino	facilitated
palengvins	will facilitate
palengvinsi	you will make it easier
palengvinti	to facilitate
palengvintų	would facilitate
palenk	bend
palenkdamas	bending
palenkė	bowed
palenkę	leaning
palenkei	you are welcome
palenkęs	bent
palenkia	inclines
Palenkiau	I leaned forward.
palenkite	bend down
palenks	will bend
palenksi	you will bend
palenkta	bent
palenktas	bent
palenkti	to bend
palenktų	would be inclined
palėpės	attics
Palestinos	Palestinian
Paletietis	Paletian
paliaudamas	ceasing
paliaus	palius
paliečia	touches
paliegėlių	sick people
paliegėlius	sores
paliejęs	touched
palieka	leaves
paliekamas	abandoned
paliekami	left behind
paliekate	you leave
palieku	I leave
paliepė	ordered
paliepei	you ordered
paliepęs	ordered
paliepiau	I ordered
paliepimą	order
paliepimai	orders
paliepimas	order
paliepimo	command
paliepimu	by order
paliepimų	orders
paliepimui	on request
paliepimus	orders
paliepk	order
palieps	will order
paliepsiu	I will order
paliepti	to order
paliepus	upon request
paliepusi	having ordered
palies	will touch
paliesdama	touching
paliesdamas	touching
paliesdavo	touched
paliesi	you will touch
paliesiu	I will touch
paliesk	touch
Palieskite	Touch
paliesta	touched
paliestą	touched
paliestas	touched
paliesti	to touch
paliestų	touched
palietė	touched
palietęs	touched
palieti	to touch
palietimas	touch
palietimo	touch
palietusi	touched
palijo	it rained
palik	leave
palikai	you left
palikau	I left
palikčiau	I would leave it.
palikdama	leaving
palikdamas	leaving
palikdami	leaving
palikdamos	leaving
palikdavo	left
palikę	having left
palikęs	left behind
palikimą	inheritance
palikimas	inheritance
Palikime	Let's leave it.
palikimo	inheritance
palikimui	inheritance
palikite	leave
paliko	left
palikome	we left
palikote	you left
paliks	will leave
paliksi	you will leave
paliksime	we will leave
paliksite	you will leave
paliksiu	I will leave
palikta	left behind
paliktą	abandoned
Paliktąja	Leftover
paliktas	abandoned
palikti	to leave
paliktieji	the abandoned
palikto	left behind
paliktomis	abandoned
paliktos	abandoned
paliktų	would leave
paliktumėte	you would leave
paliktus	left behind
palikuoni	descendants
palikuonį	descendant
palikuoniai	descendants
palikuonies	descendants
palikuonimis	descendants
palikuonims	descendants
palikuonio	descendant
palikuonis	descendant
palikuoniu	descendant
palikuonių	descendants
palikuoniui	descendant
palikuonys	descendants
palikuonyse	in descendants
palikus	leaving behind
palikusi	left behind
palikusio	left behind
palikusių	left behind
palindo	buried
palinguoti	to sway
palinkėjo	wished
palinkėti	to wish
palinkimu	with a wish
palinkimus	wishes
palinko	bowed
palinksmina	cheers up
Palinksmink	Cheer up
palinksmino	cheered up
palinksminsiu	I will cheer you up.
palinksmintų	would cheer
palinkusi	willing
paliovė	ceased
Paliovę	Ceasefire
paliovos	cease-fire
paliūdėti	to be sad
paliudija	testifies
paliudijai	testimony
paliudiję	having testified
paliudijęs	having testified
paliudijo	testified
paliudijus	having testified
paliudydamas	testifying
Paliudyk	Witness
paliudykite	testify
paliudys	will testify
paliudysi	you will testify
paliudyta	witnessed
paliudytas	witnessed
paliudyti	to testify
paliudytų	would testify
palme	palm tree
palmė	palm tree
palmę	palm tree
palmei	palm tree
palmėmis	palm trees
palmes	palm trees
palmės	palm trees
palmių	palm tree
palšąjį	the golden one
palšas	palsa
palšasis	pale
palši	pale
palšieji	you are welcome
Paltį	Coat
Paltielio	Paltiel
Paltielis	Coat of arms
Paltis	Coat
palūkanas	interest
palūkanomis	with interest
palūkanoms	interest
palūkanų	interest
palūkėtų	would wait
palūkuriuosiu	I will wait.
palūš	will break
paluvai	floodplains
Paluvas	Paluv
Paluvo	Pale
paluvų	floodplain
palūžta	broken
palūžti	to break
palūžusi	broken
palūžusios	broken
palyda	escort
palydą	escort
palydai	escorts
palydėdami	accompanying
palydėjo	accompanied
palydėkite	accompany
palydės	escorts
palydėsi	accompanied
palydėsite	you will accompany
palydėsiu	I will accompany you.
palydėti	to accompany
palydėtumėte	would accompany
palydi	escort
palydimaisiais	accompanying
palydimas	escort
palydimųjų	escorts
palydint	accompanying
palydos	escorts
palydovą	satellite
palydovai	satellites
palydovais	satellites
palydovams	for satellites
palydovas	satellite
palydovę	companion
palydovės	attendants
palydovo	satellite
palydovu	satellite
palydovų	satellites
palydovui	for the satellite
palydovus	satellites
palyginimą	comparison
Palyginimai	Comparisons
palyginimais	comparisons
palyginimas	comparison
palyginimo	comparison
palyginimu	by comparison
palyginimų	comparisons
palyginimus	comparisons
palygink	compare
palyginsite	you will compare
palyginsiu	I will compare
palyginta	compared
palyginti	compare
palyk	leave
palypėjęs	climbed
palypėjo	climbed
Palypėk	Climb up
Palypėkite	Climb up
palypėsime	we will touch
palytėčiau	I would touch
palytėjo	touched
palytės	you will touch
palytėsiu	I will touch
palytėti	to touch
palytėtų	would touch
palytų	would pour
pamačiau	I saw
pamačius	after seeing
pamačiusi	having seen
Pamačiusiam	Having seen
pamačiusios	having seen
pamainas	shifts
pamainomis	in shifts
pamainų	shifts
pamaitina	nourishes
pamaitinčiau	I would feed
pamaitink	feed
pamaitins	will feed
pamaitinsiu	I will feed you.
pamaitintas	fed
pamaitinti	to feed
pamaitintų	would feed
pamaldas	service
pamaldoms	for worship
pamaldos	services
pamaldose	in worship
pamaldų	worship
pamaldumas	piety
pamaldumo	piety
pamaldumu	piety
pamaldus	pious
pamaldžiai	devoutly
pamaldžiaisiais	pious
pamaldžias	pious
pamaldžių	devotional
pamaldžiuosius	pious
pamanė	thought
pamaniau	I thought
pamanys	will think
pamariai	seaside
pamario	seaside
pamarių	seaside
pamariuose	in the Pomerania region
pamąstau	I thought.
pamąsto	thinks
pamąstyk	think about it
pamąstyti	to think
pamatą	foundation
pamatai	foundations
pamatais	foundations
pamatams	for foundations
pamatas	foundation
pamatau	I see
pamatavo	measured
pamatė	saw
pamatę	having seen
pamatei	you saw
pamatėme	we saw
pamatęs	having seen
pamatėte	you saw
pamato	sees
pamatų	foundations
pamatui	for the foundation
pamatuoja	measures
pamatus	foundations
pamatyčiau	I would see
pamatydavo	saw
pamatyk	see
pamatykite	see
pamatys	will see
pamatysi	you will see
pamatysiąs	will see
pamatysime	we will see
pamatysite	you will see
pamatysiu	I will see
pamatyti	to see
pamatytų	would see
pamatytum	you would see
pamatytume	we would see
pamatytumėte	you would see
pamausime	we will think
pamauta	felt
pamautas	felt
pamauti	to kiss
pamažu	gradually
pamėgai	hobbies
pamėgau	I liked it.
pamėgdavo	liked
pamėgdžioti	to imitate
pamėgę	fond of
pamėgęs	fond of
Pamėgink	Try it.
pamėginkite	try
pamėgo	liked
pamėgsiu	I will like it.
pamėklių	ghosts
pamelavai	you lied
pamergės	bridesmaids
pamerktas	soaked
pamesdamas	losing
pameskite	lose
pamestą	lost
pamestas	lost
pamesti	to lose
pamesto	lost
pamestoji	lost
pamestų	lost
pameta	lost
pametė	lost
pametę	lost
pametusi	lost
pametusios	lost
Pamfilija	Pamphylia
Pamfiliją	Pamphylia
Pamfilijoje	In Pamphylia
Pamfilijos	Pamphylia
pamiegosi	will you fall asleep
pamiegoti	to fall asleep
pamilai	love you
pamilau	I fell in love.
pamilęs	in love
pamilo	fell in love
pamilome	we fell in love
pamilote	you fell in love
pamiltą	beloved
pamiltajam	beloved
pamiltas	beloved
pamilti	to fall in love
pamilusi	in love
pamina	mentions
paminamos	mentioned
paminate	you mention
paminėjęs	having mentioned
paminėjo	mentioned
paminėjus	having mentioned
paminėk	mention
paminėti	to mention
paminklą	monument
paminklas	monument
paminklinį	monumental
paminklinis	monumental
paminklinius	monumental
paminklo	monument
paminklu	monument
paminklus	monuments
pamirkė	soaked
pamirkę	soaked
pamirkęs	soaked
pamirkys	will drown
pamirkytą	soaked
pamirkytu	soaked
pamirš	forget
pamiršai	you forgot
pamiršdamas	forgetting
pamiršdavo	forgot
pamiršę	forgotten
pamiršęs	forgotten
pamirši	you forget
pamiršiu	I will forget.
Pamiršk	Forget it
pamiršo	forgot
pamiršote	you forgot
pamiršta	forgets
pamirštas	forgotten
pamirštate	you forget
pamiršti	to forget
pamirštu	I forget
pamirštų	would forget
pamišėlį	crazy
pamišėlis	crazy person
pamišėliu	crazy
pamišėlių	crazy people
pamišęs	crazy
pamišimu	crazy
pamišusios	crazy
pamojęs	waving
pamojo	waved
pamojuos	will wave
pamoka	lesson
pamoką	lesson
pamokančio	instructive
pamokantis	instructive
pamokė	taught
pamokei	for the lesson
pamokiau	I taught
pamoko	lesson
pamokoma	instructive
pamokomas	instructive
pamokomi	instructive
pamokos	lessons
pamokslą	sermon
pamokslas	sermon
pamokslaučiau	I would preach
pamokslaudamas	preaching
pamokslaudami	preaching
pamokslauti	to preach
pamokslavęs	having learned
pamokslavo	preached
pamokslininkas	preacher
pamokslininko	preacher
pamokslininku	preacher
pamokslo	sermon
pamokslų	sermons
pamokslus	sermons
pamokyčiau	I would teach
pamokydamas	teaching
pamokydami	teaching
pamokyk	teach
pamokykite	teach
pamokymą	lesson
pamokymai	lessons
pamokymais	lessons
pamokymams	for lessons
pamokymas	instruction
pamokymo	instructional
pamokymu	instruction
pamokymų	lessons
pamokymui	for instruction
pamokymus	lessons
pamokys	lesson
pamokysi	you will teach
pamokysite	you will teach
pamokysiu	I will teach you.
pamokytas	instructed
pamokyti	to teach
pamokytų	would teach
pamote	stepmother
pamotės	stepmother
pamovė	took off
pamynei	for the sake of
pamynęs	trampled
panaikina	cancels
panaikiname	we cancel
panaikinau	I canceled
panaikinčiau	I would cancel
panaikindamas	abolishing
panaikinęs	abolished
panaikink	cancel
panaikino	abolished
panaikins	will cancel
panaikinsi	will cancel
panaikinta	cancelled
panaikintas	abolished
panaikinti	to cancel
panaikintos	abolished
panaikintų	would abolish
panaikinu	I cancel
panaktiniai	nocturnal
panaktinius	penultimate
panardina	immerses
panardintas	submerged
panardinti	to immerse
panardintumei	to immerse
panašaus	similar
panaši	similar
panašią	similar
panašiai	similarly
panašias	similar
panašios	similar
panašiu	similar
panašių	similar
panašius	similar
panašu	similar
panašų	similar
panašumą	similarity
panašumo	similarity
panašus	similar
panašūs	similar
panašybe	similarity
panaudodamas	using
panaudoję	having used
panaudojimas	use
panaudojimui	for use
panaudojo	used
panaudos	will use
Panaudosi	Will use
panaudosiu	I will use
panaudota	used
panaudotas	used
panaudoti	to use
pančiai	shackles
pančiais	shackles
pančiodamas	while chaining
pančiojamas	shackled
pančiojo	chained
pančių	shackles
pančiuose	in handcuffs
pančius	shackles
Paneachu	Paneachu
Paneahu	Paneah
paneigęs	denied
paneigia	denies
paneigs	will deny
paneigsi	you will deny
paneigtas	denied
paneigti	to deny
panešėti	to carry
panėšėti	to resemble
panešti	to bring
panieka	contempt
panieką	contempt
paniekai	contempt
paniekina	despises
paniekinai	contempt
paniekinčiau	I would despise
paniekindama	contemptuously
paniekindami	contemptuously
paniekindamos	contemptuously
paniekinę	contemptuous
paniekinęs	contemptuous
paniekini	despise
paniekinimą	contempt
paniekinimais	contempt
paniekinimu	contempt
paniekinimus	contempt
paniekino	despised
paniekinome	we despised
paniekinote	you despised
paniekins	will despise
paniekinsi	you will despise
paniekinsime	we will despise
paniekinsite	you will despise
paniekinsiu	I will despise
paniekinta	despised
paniekintą	despised
paniekintajam	to the despised
paniekintąjį	despised
paniekintas	despised
paniekinti	to despise
paniekintos	despised
paniekintų	would despise
paniekintųjų	despised
paniekinu	I despise
paniekos	contempt
panika	panic
paniką	panic
panikos	panic
paniro	submerged
paniurę	gloomy
paniuręs	gloomy
paniuro	sullen
panorai	panoramic
panorėčiau	I would like
panorėjau	I wanted to
panorėję	willingly
panorėjęs	willing
panorėjo	wanted
panorėjote	you wanted
panorės	will want
panorėsi	you wanted
panorėtų	would like
panoro	wanted
panorus	willing
panūdusio	bored
panyrant	diving
papasakojau	I told you.
papasakojęs	having told
papasakojo	told
papasakojome	we told
papasakojus	after telling
papasakok	tell me
papasakokite	tell me
papasakos	will tell
papasakosite	you will tell
papasakosiu	I will tell you.
papasakota	told
papasakotas	told
papasakoti	to tell
papasakotų	would tell
papėdė	foot
papėdę	at the foot
papėdėje	at the foot
papėdėmis	at the foot of the mountain
papėdės	foothills
papėdžių	foothills
papeikimas	reprimand
papeikimo	reprimand
papietavo	had lunch
Papiktinimai	Insults
papiktinimas	outrage
papiktinimo	outrage
papiktinimu	outrage
papiktinimų	outrages
papiktinimui	to outrage
papiktinimus	outrages
papiktintojus	scandalizers
papiktintų	would offend
papildau	I am adding
papildo	complements
papildomas	additional
Papildomi	Additional
papildys	will supplement
papildyti	to supplement
papirkas	bribe
papirkdavai	you bribed
papirko	bribed
papirktas	bribed
papirktum	bribe
Papirusai	Papyri
papirusas	papyrus
papiruso	papyrus
papjaudavo	slaughtered
papjauk	slaughter
papjaukite	cut it
papjauna	slaughters
papjaus	will slaughter
papjausi	I will cut.
papjauta	slaughtered
papjautas	cut down
papjauti	to slaughter
papjauto	slaughtered
papjautojo	slaughtered
papjautos	cut
papjautų	would cut
papjovė	butcher
papjovę	slaughtered
papjovei	you cut
papjovęs	having cut
Papjovusios	Cut off
Paplatink	Spread it
paplistų	would spread
paplito	spread
papločiai	pancakes
papločiais	flatbreads
papločio	flatbread
papločių	flatbread
papločius	flat
paplotėlį	flatbread
paplotėliams	for pancakes
paplotį	flatbread
paplotis	flatbread
paplūdusios	stranded
paprašė	asked
paprašę	upon request
paprašėme	we asked
Paprašęs	Upon request
paprašiau	I asked
paprašius	upon request
paprasta	simple
paprastą	simple
paprastai	usually
paprastąjį	ordinary
paprastam	simple
paprastas	simple
paprastasis	ordinary
paprasti	simple
paprastiems	for ordinary people
paprasto	simple
paprastos	simple
paprastu	simple
paprastų	simple
paprastųjų	ordinary
paprastumo	simplicity
paprastuosius	ordinary
paprastus	simple
paprašyk	please
paprašys	will ask
paprašysi	you will ask
paprašysite	you will ask
paprašysiu	I will ask.
paprašyti	to ask
paprašytų	would ask
papročiai	customs
papročiais	customs
papročiams	customs
papročio	custom
papročiu	custom
papročių	customs
papročius	customs
paprotį	custom
paprotys	custom
papučia	puff
papuolę	fallen
papuoš	decorate
papuošalą	jewelry
papuošalai	jewelry
papuošalais	jewelry
papuošalas	ornament
papuošalų	jewelry
papuošalus	jewelry
papuošė	decorated
papuošei	you decorated
papuoši	decorate
papuošia	decorates
papuošiau	I decorated
papuošimus	decorations
papuošta	decorated
papuoštą	decorated
papuoštas	decorated
papuošti	to decorate
papuoštos	decorated
papuoštų	would decorate
papurčius	after shaking
papurtė	shook
papūsiu	I will blow
Papusryčiavus	After breakfast
papūtė	puffed up
papūtei	for the wind
papūtus	puffy
Para	Day
parą	day
parabolė	parabola
paragaučiau	I would taste
Paragauk	Taste
paragausi	I tasted it.
paragauti	to taste
paragautų	would taste
paragavau	I tasted
paragavę	having tasted
paragavęs	having tasted
paragavo	tasted
paragavote	you tasted
paraginimą	prompt
Paraginimai	Prompts
paraginimais	prompts
paraginimo	prompt
paraginimų	prompts
paraginimui	at the urging of
paragino	urged
paragintas	prompted
paraginti	to urge
paragintų	would urge
paraidžiui	literally
Paralitiko	Paralytic
paralyžiuotą	paralyzed
paralyžiuotajam	for the paralyzed
paralyžiuotąjį	the paralyzed
paralyžiuotam	paralyzed
paralyžiuotas	paralyzed
paralyžiuotasis	paralyzed
paralyžiuotų	paralyzed
paralyžiuotųjų	paralyzed
paralyžiuotus	paralyzed
parama	support
paramą	support
paramos	support
Paraną	Paraná
parankos	handy
Parano	Paraná
paras	days
parašas	signature
parašė	wrote
parašei	you wrote
parašėme	we wrote
parašęs	written
parašiau	I wrote
Parašiusi	Written by
parašo	signature
parašyk	write
Parašykite	Write
parašys	will write
parašysi	you will write
parašyta	written
parašytais	written
parašytas	written
parašyti	to write
parašytos	written
parašytu	written
parašytų	would write
paraudę	blushing
paraudo	blushes
paraudusios	blushing
paraus	red
parausta	blushed
parausti	to blush
parbaro	bar
parbarui	for the bar
parblokš	to block
parblokšdavau	I was knocking back
parblokšiu	I will knock down
parblokšk	knock down
parblokšta	knocked down
parblokštas	shocked
parblokšti	to knock down
parbloškė	stunned
parbloškei	for the blind
Parbloškęs	Stunned
parbloškia	stunning
parbloškiamas	being knocked back
parbloškiami	are being blown away
parbloškiau	I was stunned.
pardavė	sold
pardavę	having sold
pardavei	for sale
pardavėjai	sellers
pardavėjams	for sellers
pardavėjas	seller
pardavėjų	sellers
pardavėjui	to the seller
pardavėjus	sellers
pardavęs	sold
pardavėte	you sold
pardaviau	I sold
pardavimo	sales
pardavinėjo	sold
pardavinėjote	you sold
pardavusiam	sold
parduoda	sells
parduodama	for sale
parduodamas	for sale
parduodami	for sale
parduodamos	for sale
parduodamus	for sale
parduodančiam	for the seller
parduodančius	selling
Parduodant	On sale
parduodantieji	sellers
Parduodantis	Selling
parduodate	you sell
parduodavo	sold
parduok	sell
parduokime	let's sell
parduokite	sell
parduos	will sell
parduosi	you will sell
parduosime	we will sell
parduosite	you will sell
parduosiu	I will sell
parduota	sold
parduotą	sold
parduotas	sold
parduoti	to sell
parduotiems	sold
parduoto	sold
parduotų	would sell
parduotumėte	would you sell
pareidamas	coming
pareidavo	came
pareiga	duty
pareigą	duty
pareigas	duties
pareigoms	duties
pareigos	duties
pareigų	duties
pareigūną	officer
pareigūnai	officials
pareigūnais	officials
pareigūnams	for officials
pareigūnas	officer
pareigūno	officer
pareigūnu	officer
pareigūnų	officers
pareigūnui	to the officer
pareigūnus	officers
pareikalauja	requires
pareikalaus	will require
pareikalausi	I demanded
pareikalausite	you will demand
pareikalausiu	I will demand
pareikalauta	required
pareikalauti	to demand
pareikalavęs	having demanded
pareikalavo	demanded
pareikalavote	you demanded
pareikš	will declare
pareikšdama	stating
pareikšdamas	declaring
pareikšdami	stating
pareikši	declare
pareikšiu	I will declare
pareikšti	to declare
pareina	comes
pareinant	preparing
Pareinantį	Serving
pareis	will be
pareisiu	I will prove it.
pareiškė	declared
pareiškei	you declared
pareiškęs	declared
pareiškia	declares
pareiškimu	statement
pareiškimui	for the statement
pareiškiu	I declare
pareiti	to come
pareitų	would come
parėjai	you went
parėjau	I went.
parėję	having arrived
parėjęs	arrived
parėjo	gone
parėjome	we went
parėjote	you went
parėjus	after leaving
parėjusi	gone
parėjusieji	the past
parėjusių	gone
parėmė	supported
parėmei	support
paremkite	support
paremta	based on
paremtą	based
paremti	to support
paremtų	supported
parengė	prepared
parengei	you prepared
parengęs	prepared
parengi	prepare
parengiau	I prepared
parengs	will prepare
parengsime	we will prepare
parengta	prepared
parengtą	prepared
parengtais	prepared
parengtas	ready
parengti	prepare
parengtos	prepared
parengtu	prepared
parengtų	prepared
parengtyje	on standby
parenk	choose
parenka	selects
parenkite	prepare
pargabena	transports
pargabendami	transporting
pargabenęs	having brought back
pargabenimas	transportation
pargabenkite	bring it back
pargabeno	brought back
pargabenote	you brought back
pargabens	will deliver
pargabensiu	I will deliver.
Pargabentas	Delivered
pargabenti	to transport
pargabentų	would bring back
pargrąžinti	to return
pargriovė	demolished
pargrįš	will return
pargrius	after falling
pargriūsite	you will fall down
pargriūtų	would fall down
pargriūva	collapses
Pargriūvame	We are falling down
pargriuvęs	fallen
pargriuvo	collapsed
Pargriuvusi	Collapsed
pargriuvusį	fallen
pargrįžo	returned
paribį	border
paribyje	on the border
parimo	support
parink	choose
parinkau	I chose
parinkdavau	I chose
parinkęs	selected
parinkimas	selection
parinkite	select
parinko	selected
parinks	will choose
parinksiu	I will choose
parinktais	selected
parinktas	selected
parinkti	to select
parita	parity
parkeliauja	parking lot
parkeliavę	having traveled back
parkeliavo	traveled back
parklupdė	kneeled
parklupdys	kneel
parklupdyti	to kneel
parkris	parkour
parkritau	I fell down
parkritęs	fallen
parkrito	fell
parkritusi	fallen
parkritusį	fallen
parkų	parks
parkviesti	to invite
Parmaštą	Armpit
Parmeną	Parma
Parmesiu	I will give up.
Parnacho	Parnacho
parneš	will bring
parnešė	brought back
Parnešę	Brought
parnešk	bring it back
parneškite	bring it back
parnešti	to bring back
parneštų	would bring
parodantis	showing
parodė	showed
parodei	for exhibition
parodęs	having shown
parodėte	you showed
parodo	shows
parodyčiau	I would show
parodydamas	showing
parodydami	showing
parodyk	show
parodykite	show
parodymais	testimony
parodymas	demonstration
parodymo	display
parodymu	testimony
parodys	will show
parodysi	you will show
parodysime	we will show
parodysiu	I will show you
parodyta	shown
parodytą	shown
parodytas	shown
parodyti	show
parodyto	shown
parodytų	would show
parodytum	would you show
parodytumėte	you would show
parodžiau	I showed
parodžius	after showing
Parošas	Parosh
Parošo	Parosh
Parparas	Parpar
Parparo	Parpar
parplaukdavo	sailed away
parpulčiau	I would fall back
parpuldama	falling back
Parpuldamas	Falling back
parpuldami	falling down
parpuldavo	was flying back
parpulkime	let's fall
parpuls	will fall down
parpulsiu	I will knock you down.
parpulti	to fall down
parpuola	falls down
parpuolė	fell down
parpuolę	fallen down
parpuolėme	we fell down
parpuolęs	fallen
parpuoliau	I fell down
parpuolusi	fallen
parpuolusį	fallen
parpuolusio	fallen
parpuolusius	fallen
Paršandatą	Parshandat
parsidavė	sold out
parsidavei	you sold yourself
parsidavęs	sold out
parsidavimo	resale
parsiduoda	sells
parsiduos	will sell
parsiduoti	to sell
parsiduotų	would sell
parsigabendavo	brought back
parsigabenkime	let's bring it back
parsigabenkite	bring it back
parsigabeno	brought back
parsigabenome	we brought it back
parsigabenote	you brought it back
parsigabens	will bring back
parsigabenti	to bring back
parsin	parse
parsinešame	we bring back
parsinešė	brought back
parsinešę	brought back
parsinešk	bring it back
parsineškime	let's bring it back
parsineškite	bring it back
parsinešti	to bring back
parsinešto	brought back
parsineštus	brought back
parsisamdė	hired
parsiuntęs	sent back
parsivedė	brought back
parsivedęs	brought back
parsivedžiau	I brought it back.
parsives	will bring back
parsivesčiau	I would bring it back.
parsivesi	you brought it home
parsivesk	bring it back
parsiveskite	bring it back
parsivesti	to bring back
parsivežė	brought back
parskridusi	having flown back
parskubėjote	you rushed back
partai	party
partijos	parties
partrenk	knock down
partrenkė	hit
partrenkia	knocks down
partrenktų	would hit
parų	daily
Paruacho	Paruacho
paruoš	prepare
paruoščiau	I would prepare
paruošdavau	I was preparing
paruošdavo	prepared
paruošė	prepared
paruošę	prepared
paruošei	you prepared
paruošęs	prepared
paruoši	prepare
paruošia	prepares
paruošiamas	being prepared
paruošiamųjų	preparatory
paruošiau	I prepared
paruošimą	preparation
paruošiu	I will prepare
paruošk	prepare
paruoškite	prepare
paruošta	ready
paruoštą	prepared
paruoštas	ready
paruošti	prepare
paruošto	prepared
paruoštoje	prepared
paruoštomis	ready-made
paruoštos	ready
paruoštų	prepared
paruoštume	we would prepare
paruoštus	prepared
paruošus	after preparation
paruošusi	prepared
parūpina	provides
parūpinai	provided
parūpinantis	providing
parūpinau	I provided
parūpindamas	providing
parūpinęs	provided
parūpink	take care of
Parūpinkite	Provide
parūpino	provided
parūpins	will provide
parūpinsi	you will provide
parūpinsim	we will provide
parūpinsime	we will provide
parūpinsiu	I will provide
parūpinta	provided
parūpinti	to provide
parūpintų	would provide
Parvaimo	Parvaimo
Parvaimų	Parvaim
parvarysiu	I will drive away
parvedant	bringing
parvedė	brought
parvedęs	having brought
parvedi	bring
parvedusį	brought back
parvedusio	brought
parvedžiau	I brought it back.
parvertė	overturned
parves	will return
parvesčiau	I would bring back
parvesdavai	you would bring back
parvesi	you brought back
parvesiu	I will bring it back.
parvesk	bring back
parvesti	to bring back
parvestų	would bring back
parvežė	brought back
parvežę	brought back
parvežtas	brought back
parvežtų	would bring back
Parvykęs	Arrived
parvyko	returned
parvyks	will return
parvykstant	on the way home
pas	at
Pasachas	Passover
pašaipa	mockery
pašaipias	mocking
pašaipos	mockery
pašaipūną	mocker
pašaipūnai	mockers
pašaipūnais	mockingly
pašaipūnams	for mockers
pašaipūnas	mocker
pašaipūno	mocker
pašaipūnu	mocking
pašaipūnų	mockers
pašaipūnus	mocking
pasak	according to
pasakas	fairy tales
pasakau	I said
pasakė	said
pasakę	having said
pasakei	you said
pasakėme	we said
pasakęs	having said
pasakėte	you said
pasakiau	I said
pasakius	after saying
pasakiusi	having said
pasako	tells
pasakočiau	I would tell
pasakodami	telling
pasakoja	tells
pasakojama	narrated
pasakojami	told
pasakojant	telling
pasakojau	I told you.
pasakojęs	told
pasakojimą	story
pasakojimais	stories
pasakojimas	story
pasakojime	in the story
pasakojimo	narrative
pasakojimu	story
pasakojimų	stories
pasakojo	told
pasakojote	you told
pasakokime	let's tell
pasakokite	tell me
pasakomis	fairy tales
pasakoms	for fairy tales
pasakos	fairy tales
pasakosime	we will tell
Pasakosiu	I will tell you.
pasakota	told
pasakoti	to tell
pasakotų	would tell
pasakų	fairy tale
pasakyčiau	I would say
pasakydamas	saying
pasakydami	saying
pasakyk	tell me
pasakykite	tell me
pasakymą	statement
pasakymus	sayings
pasakys	will tell
pasakysi	you will say
pasakysime	we will say
pasakysite	you will say
pasakysiu	I will tell you.
pasakyta	said
pasakytą	said
pasakytais	said
pasakytas	said
pasakyti	to say
pasakytieji	those who said
pasakytu	I would say
pasakytų	would say
pasakytum	you would say
pasakytume	we would say
pasakytumėte	you would say
pasakytus	said
pasala	ambush
pasalą	ambush
Pasalai	Ambush
pasalas	ambush
pašaliai	outsiders
pašaliečiams	for outsiders
pašaliečio	outsider
pašaliečių	outsiders
pašaliečiui	to an outsider
pašalietės	outsiders
pašalietį	outsider
pašalietis	outsider
pašalina	removes
pašalinai	removed
pašalinami	are removed
pašalinau	I removed
pašalinčiau	I would remove
pašalindamas	removing
pašalindami	removing
pašalinęs	having removed
pašalini	remove
pašaliniai	outsiders
pašaliniais	outsiders
pašaliniams	outsiders
pašalinis	outsider
pašalinių	outsiders
pašalink	remove
pašalinkime	let's remove
pašalinkite	remove
pašalino	removed
pašalins	will remove
pašalinsi	you will remove
pašalinsite	you will remove
pašalinsiu	I will remove
pašalinta	removed
pašalintas	removed
pašalinti	remove
pašalintos	removed
pašalintų	would remove
pašalintum	would remove
pašalintume	we would remove
pašalintumėte	would remove
pašalinus	after removal
pasaloje	in ambush
pasalomis	ambush
pasalos	ambush
pašalpą	allowance
pašalpų	benefits
pasalų	ambush
pasalūnų	secret
pasamdė	hired
pasamdę	hired
pasamdo	hires
pasamdydavo	hired
pasamdytas	hired
pasamdyti	to hire
pasamdytieji	hired workers
pasamdytu	hired
pasamdžiau	I hired
pašarą	feed
pašaras	feed
pašaro	feed
pašaru	feed
pašarvojo	fed
pasaugoti	to protect
pašauk	call
pašaukčiau	I would call
pašaukė	called
Pašaukę	Called
pašaukei	you called
pašaukęs	having called
pašauki	call
pašaukia	calls
pašaukiama	summoned
pašaukiau	I called
pašaukimą	vocation
pašaukimas	vocation
Pašaukime	Let's call
pašaukimo	vocation
pašaukimu	by vocation
pašaukimui	for the calling
pašaukite	call
pašaukiu	I will call
pašauks	will call
pašauksi	you will call
pašauksiu	I will call.
pašaukta	summoned
pašauktas	summoned
pašauktasis	called
pašaukti	to call
pašauktieji	the invited
pašauktiesiems	for those who are called
Pašauktos	Summoned
pašauktų	would call
pašauktųjų	of the called ones
pašauktumei	we would call
pašauktus	summoned
pašaukus	having called
Pašaukusi	Called
pašaukusiam	summoned
pasaulį	world
pasauliai	worlds
pasaulin	worldwide
pasaulio	world
pasaulis	world
pasauliu	the world
pasauliui	to the world
pasaulius	worlds
pasaulyje	in the world
pašautas	shot
pascha	Passover
Paschą	Passover
Paschai	Easter
Paschos	Passover
Paseachas	Paseach
Paseacho	Paseacho
Paseaho	Pasaha
pasėdėjęs	seated
Pasėdėkite	Sit down.
paseikėjo	follower
paseikėti	to achieve
paseilino	salivated
pasėja	sow
pasėjai	sow
pasėjate	you sow
pasėjęs	sown
pasėji	sow
pasėjo	sown
pasėjome	we sowed
pasėjus	after sowing
pasekė	followed
pasekei	consequence
pasekėjai	followers
pasekėjų	followers
pasekmė	consequence
paseks	will follow
pašėlęs	crazy
pasėlį	crop
pasėliai	crops
pasėliais	crops
pasėliams	for crops
pasėlio	crop
pasėlis	crop
pasėlių	crops
pasėlius	crops
pasėlys	crop
pasėmė	took
pasėmę	having sown
Pasėmęs	Taken
pasemk	follow
pasems	will follow
pasemsi	you will get
pasemsiu	I will get it.
pasemti	to pick up
pasenai	old fashioned
pasenau	I'm getting old.
pasendino	outdated
pasenęs	outdated
paseno	outdated
pasens	will become obsolete
pasensite	you will grow old
pasensta	becomes obsolete
pasenus	outdated
pasenusi	outdated
pasenusia	outdated
pašėrė	fed
pašėrei	fed
pašerti	to feed
pasėsi	sow
pasėsiu	I will sow
pasėta	sown
pasėtą	sown
pasėtąjį	sown
pasėtas	sown
pasėti	to sow
pasėtų	sown
Pašhūrą	Pashhur
Pašhūrai	Pashhur
Pašhūras	Pashhur
Pašhūro	Pashhur
Pašhūru	Pashhur
pasiaiškinti	to explain oneself
pasiaukoja	sacrifices
pasiaukoję	self-sacrificing
Pasiaukojimas	Sacrifice
pasiaukštino	exalted
pašiaušta	shaggy
pasibaigė	ended
pasibaigęs	expired
pasibaigiant	ending
pasibaigs	will end
pasibaigtų	would end
pasibaigus	after the end
pasibaisėję	horrified
pasibaisėjimą	horror
pasibaisėjimas	horror
pasibaisėjimo	horror
pasibaisėjimu	horror
pasibaisėjimui	to horror
pasibaisėkite	be horrified
pasibaisės	will be horrified
pasibaisėtinai	horribly
pasibaisėtinus	appalling
pasibalnojęs	saddled
pasibalnojo	saddled up
pasibarstė	scattered
pasibarstytų	would scatter
pasibeldė	knocked
pasibels	will knock
pasibjaurėjai	disgusted
pasibjaurėjau	I was disgusted.
pasibjaurėjęs	disgusted
pasibjaurėjimą	disgust
pasibjaurėjimas	disgust
pasibjaurėjimo	disgust
pasibjaurėjimu	disgust
pasibjaurėjo	disgusted
pasibjaurėta	disgusted
pasibjaurėtina	disgusting
pasibjaurėtiną	disgusting
pasibjaurėtinai	disgustingly
pasibjaurėtinais	disgusting
pasibjaurėtinas	disgusting
pasibjaurėtini	disgusting
pasibjaurėtino	disgusting
pasibjaurėtinos	disgusting
pasibjaurėtinų	disgusting
pasibjaurėtinus	disgusting
Pasibučiavę	After kissing
pasibučiavo	kissed
pasibučiuos	kiss
pasidabinsi	you will decorate yourself
pasidabintum	you would decorate yourself
pasidabruotą	silver-plated
pasidabruotais	to be presentable
pasidabruoti	to become silver
pasidabruotos	silver-plated
pasidaliję	shared
pasidalijęs	shared
pasidalijimą	division
pasidalijo	shared
pasidalinę	shared
pasidalinęs	shared
Pasidalink	Share
Pasidalinkite	Share
pasidalino	shared
pasidalins	will share
pasidalinsiu	I will share
pasidalinti	to share
pasidalintumėte	you would share
pasidalinusi	shared
pasidalinusios	shared
Pasidalykite	Share
pasidalys	will share
pasidalysite	you will share
pasidalysiu	I will share.
pasidalyti	to share
pasidalytų	would share
pasidarbavo	worked hard
pasidarbuoti	to work hard
pasidarė	became
pasidarę	having become
pasidarei	you made
pasidarėme	we made
pasidaręs	done
pasidarėte	you became
pasidariau	I did it.
pasidaro	becomes
pasidarydama	becoming
pasidarydavo	used to be
pasidaryk	do it yourself
pasidarykime	let's get ready
pasidarykite	make yourself
pasidarys	will become
Pasidarysi	You will become
pasidarysite	you will become
pasidarysiu	I will do it.
pasidaryti	to make
pasidarytų	would become
pasidavė	surrendered
pasidavę	having surrendered
pasidavęs	surrendered
Pasidavusios	Surrendered
pasidažė	put on makeup
pasidažei	you put on makeup
pasidėjai	you helped
pasidėjęs	willing
pasidėjo	put down
pasidėjusi	laid down
pasidėk	thank you
pasidės	will be placed
pasidėsiu	I will sit down.
pasidėti	to put
pasidėtų	would help
pasididina	increases
pasididžiavimą	pride
pasididžiavimas	pride
pasididžiavimo	pride
pasididžiavimu	pride
pasididžiavo	was proud
pasididžiuoja	is proud
pasidirbau	I worked hard
pasidirbdami	working hard
pasidirbdinai	you forged
pasidirbdino	forged
pasidirbę	having worked hard
pasidirbęs	hard-working
Pasidirbinkime	Let's work hard
pasidirbk	work hard
pasidirbkime	let's work hard
pasidirbo	worked hard
pasidirbote	you worked hard
pasidirbs	will work hard
pasiduoda	surrenders
pasiduodami	surrendering
Pasiduodamos	Surrendering
pasiduodate	you give up
pasiduodavome	we surrendered
pasiduokite	surrender
pasiduos	will surrender
pasiduosi	you will give up
pasiduosime	we will surrender
pasiduoti	to surrender
pasidžiaugia	rejoices
pasidžiaugti	to rejoice
pasidžiauk	rejoice
pasiekčiau	I would achieve
pasiekdama	reaching
pasiekdavo	reached
pasiekė	reached
pasiekę	having reached
pasiekei	you have achieved
pasiekėme	we reached
pasiekęs	having reached
pasiekia	reaches
pasiekiamas	accessible
pasiekiame	we reach
pasiekiami	accessible
pasiekianti	reaching
pasiekiau	I reached
pasieks	will reach
pasieksi	you will reach
pasieksime	we will reach
pasieksiu	I will reach
pasiekti	to reach
pasiektų	would achieve
pasiekus	upon reaching
pasiekusi	having reached
pasiekusį	having reached
pasielgčiau	I would act
pasielgdamas	acting
pasielgdami	by acting
pasielgė	acted
pasielgę	having behaved
pasielgei	behaved
pasielgęs	having behaved
pasielgėte	you acted
pasielgi	behave
pasielgia	behaves
pasielgiau	I acted
pasielgs	will act
pasielgsi	you will act
pasielgsime	we will act
pasielgsite	you will act
pasielgsiu	I will act.
pasielgta	done
pasielgti	to act
pasielgtų	would act
pasielgtum	you would act
pasielgusi	having acted
pasielk	behave
Pasielkime	Let's act.
pasiėmė	took
pasiėmę	having taken
pasiėmei	you took
pasiėmėme	we took
pasiėmęs	having taken
pasiėmėte	you took
pasiėmiau	I took it.
pasiėmusi	having taken
pasiėmusios	having taken
pasienį	border
pasieniais	border crossings
pasienio	border
pasieniuose	at the borders
pasienyje	at the border
Pašiepdami	Smirking
pasigailėdamas	pitying
pasigailėdavo	took pity
pasigailėjau	I felt sorry.
pasigailėjęs	pitiful
pasigailėjimą	pity
pasigailėjimas	pity
pasigailėjimo	mercy
pasigailėjimu	pity
pasigailėjo	took pity
pasigailėjote	you took pity
pasigailėk	have mercy
pasigailėkite	have mercy
pasigailės	will have mercy
pasigailėsi	you will regret
pasigailėsime	we will have mercy
pasigailėsiu	I will have mercy.
pasigailėta	pitied
pasigailėti	to have pity
pasigailėtų	would have mercy
pasigaili	I'm sorry.
pasigailinčiojo	of the merciful
pasigailintys	pitiful
pasigailiu	I'm sorry.
pasigamina	makes
pasigamink	make yourself
pasigaminti	to make
pasigauk	catch up
pasigaus	will catch
pasigauti	to catch
pasigavęs	caught
pasigavo	caught
Pasigavusį	Caught
pasigedo	missed
pasigendame	we miss you
pasigendu	I miss you.
pasigerdami	getting drunk
pasigėrė	got drunk
pasigėrėjimą	admiration
pasigėręs	drunk
pasigeria	gets drunk
pasigėrimo	intoxication
pasigerkime	let's get drunk
pasigerkite	get drunk
pasigers	will get drunk
pasigersi	get drunk
pasiges	will miss
pasigesta	lost
pasigestų	would get lost
pasigirdo	heard
pasigirdus	upon hearing
pasigirs	will be heard
pasigirsiu	I will boast.
pasigirsta	is heard
pasigirti	to boast
pasiglemš	will drown
pasiglemžė	grabbed
pasiglemžęs	devoured
Pasiglemžkime	Let's get lost
pasiglemžti	to devour
pasigražinimo	beautification
pasigražinti	to beautify oneself
pasigriebę	having grabbed
pasigriebti	to grab
pasigrobdavo	snatched
pasigrobė	kidnapped
pasigrobę	kidnapped
pasigrobei	you kidnapped
pasigrobėme	we kidnapped
pasigrobęs	kidnapped
pasigrobia	snatches
Pasigrobkite	Grab it
pasigrobti	to snatch
pasigrobto	kidnapped
pasigrobtų	would seize
pasiguldė	lay down
pasiguodėme	we consoled ourselves
pasiguodžiu	I console myself.
pasiguos	will comfort
pasiguosti	to console oneself
pasigviešusių	adopted
pasigydyk	heal yourself
pasigyręs	boastful
pasigyrimą	boasting
pasigyrimas	boasting
pasigyrimo	boasting
pasiilgau	I miss you.
pasiilgę	missed
pasiilgęs	missed
pasiilgo	missed you
pasiima	takes
pasiimčiau	I would take it.
pasiimdamas	taking
pasiimdavo	took
pasiimk	take it
pasiimkite	take it
pasiims	will pick up
Pasiimsi	You will pick it up.
pasiimsime	we will take
pasiimsiu	I will take it.
pasiimta	taken
pasiimti	to pick up
pasiimtų	would take
pasijudinę	having moved
pasijudinti	to move
pasijunta	feels
pasijuokia	laughs
pasijuoksite	you will laugh
pasijuokti	to laugh
pasijutau	I felt
pasijuto	felt
pasijutusi	felt
Pasikabinę	Hanging
pasikabinęs	hanging
pasikabink	hang on
pasikalbėčiau	I would talk.
pasikalbėjęs	having talked
pasikalbėjimo	conversation
pasikalbėjo	talked
pasikalbėk	talk to me
pasikalbėsiu	I will talk.
pasikalbėti	to talk
pasikartojęs	repeated
pasikartojo	repeated
pasikeičia	changes
pasikeis	will change
pasikeisčiau	I would change.
pasikeiskite	change
Pasikeisti	Change
pasikeitė	changed
Pasikeitimas	Change
pasikeitus	after change
pasikeitusi	changed
pasikėlė	got up
pasikėlęs	raised
pasikelia	rises
pasikėliau	I got up
Pasikelk	Get up
pasikelti	to rise
pasikėsinimą	attempt
Pasikinkyk	Get ready
pasikirps	will get a haircut
pasikirsti	to cross
pasikišk	intervene
Pasiklausk	Listen.
pasiklauskite	listen
pasiklausti	to ask
pasiklausyk	listen
pasiklausykite	listen
pasiklausyti	to listen
pasikliauji	you rely on
pasikliauti	to rely on
pasikliovimas	reliance
pasikločiau	I would be lucky.
pasiklojai	you covered
pasiklojau	I laid down
pasiklojome	we covered ourselves
pasiklydo	got lost
pasiklydusių	lost
pasikorė	hanged himself
pasikrauk	charge up
pasikrikštijęs	baptized
pasikrikštijo	baptized
pasikrikštyk	get baptized
pasikrikštys	baptism
pasikrikštyti	to be baptized
pasikrovė	charged
pasikurs	will be created
pasikviečia	invites
pasikviečiau	I invited
pasikvies	will call
pasikviesiu	I will invite you.
pasikviesk	invite me
pasikviesti	to invite
pasikvietė	invited
pasikvietę	invited
pasikvietei	for invitation
pasikvietęs	invited
pasikvietėte	you invited
pasilaikė	held on
pasilaikei	you stayed
pasilaikėme	we stayed
pasilaikiau	I stayed.
pasilaikiusi	retained
pasilaiko	keeps
pasilaikydamas	holding on
pasilaikydami	holding on
pasilaikydavai	you used to stay
pasilaikyk	hold on
pasilaikykite	hold on
pasilaikys	will hold on
pasilaikyti	to hold on
pasileidėlės	sluts
pasileidimą	release
pasileidimas	release
pasileidimo	departure
pasileidimu	launch
pasileido	went out
pasileidusi	promiscuous
pasileidusią	promiscuous
pasileidusių	promiscuous
pasileisdavau	I was letting go
Pasilenk	Bend over
pasilenkė	bent over
pasilenkęs	bent over
pasilenkia	bends over
pasilieja	merges
pasilieka	stays
pasiliekame	we stay
pasiliekančią	remaining
pasiliekančio	remaining
pasiliekančios	remaining
pasiliekančiu	remaining
pasiliekančių	remaining
pasiliekantis	staying
pasiliekantys	remaining
pasiliekąs	remaining
pasiliekate	you stay
pasilieki	stay
pasilieku	I stay
pasiligoję	sick
pasiligojusi	sick
pasilik	stay
pasilikai	you stayed
pasilikau	I stayed.
pasilikdamas	staying
pasilikdami	staying
pasilikdavo	stayed
pasilikę	remaining
pasilikęs	remaining
pasilikimas	stay
pasilikite	stay
pasiliko	stayed
pasilikome	we stayed
pasilikote	you stayed
pasiliks	will stay
pasiliksi	you will stay
pasiliksime	we will stay
pasiliksite	you will stay
pasiliksiu	I will stay.
pasilikti	to stay
pasiliktų	would stay
pasiliktum	you would stay
pasilikusiais	remaining
pasilikusieji	those who remained
pasilikusiomis	remaining
pasilikusių	remaining
pasilikusius	remaining
pasilinksminti	to have fun
pasilpusius	weakened
pasimatė	met
pasimatyčiau	I'd like to see you.
pasimatymo	date
pasimatyti	to see you
pasimėgavusį	having enjoyed
pasimėgimas	enjoyment
pasimėgimu	pleasure
pasimeldė	prayed
pasimeldėme	we prayed
pasimeldus	after praying
pasimeldžiau	I prayed.
Pasimelsk	Pray.
pasimelsti	to pray
pasimelstų	would pray
pasimetę	lost
pasimirė	lost
pasimirš	will forget
pasimokė	learned
pasimokiau	I learned.
pasimoko	learned
pasimokyčiau	I would learn.
pasimokyk	learn a lesson
pasimokykite	learn from
pasimokytų	would learn
pasimokytumėte	you would learn
pasinaudodama	taking advantage of
pasinaudodamas	taking advantage of
Pasinaudodami	Taking advantage of
pasinaudojęs	having taken advantage of
pasinaudok	take advantage
pasinaudoti	to take advantage of
pasinėrė	plunged
pasinėręs	immersed
pasineria	dives
pasinerti	to dive
pasipelnymas	profit
pasipelnymo	profit
pasipelnysime	we will profit
pasipelnyti	to profit
pasipiktina	outrageous
pasipiktinę	outraged
pasipiktinimą	outrage
pasipiktinimas	outrage
Pasipiktinimo	Outrage
pasipiktino	outraged
pasipiktins	will be outraged
pasipiktinsite	you will be outraged
pasipiktinti	to be outraged
pasipiktintų	would be outraged
pasipjauk	cut yourself
pasiplatina	spreads
pasiplėš	will tear
Pasiprašęs	Upon request
pasiprašiau	I asked.
pasiprašytų	would like to ask
pasipriešina	resists
pasipriešinau	I resisted
pasipriešinimo	resistance
pasipriešinimui	resistance
Pasipriešinkite	Resist
pasipriešino	resisted
pasipriešinsi	you will resist
pasipriešinti	to resist
pasipriešintų	would resist
pasipuošė	dressed up
pasipuošei	you dressed up
pasipuošęs	dressed up
pasipuoši	get dressed
pasipuošk	get dressed
pasipuošti	to dress up
pasipuošusi	dressed up
pasipuošusią	dressed up
pasipuošusios	dressed up
pasipustė	got tired
pasipūtė	puffed up
pasipūtę	conceited
pasipūtei	you are conceited
pasipūtėliai	conceited people
Pasipūtėlio	A conceited person
pasipūtėlis	cocky
pasipūtėlius	conceited
pasipūtęs	conceited
pasipūtimą	arrogance
pasipūtimas	conceit
pasipūtimo	conceit
pasipūtimų	conceit
pasipūtimui	for arrogance
pasipūtusi	conceited
pasipūtusį	conceited
pasipūtusio	conceited
pasipūtusių	arrogant
pasipylė	poured out
pasiragintų	would encourage
pasiramsčiuodamas	leaning on
pasirankioti	to choose
pasirašė	signed
pasirašei	you signed
pasirašiusiems	to the undersigned
pasirašyk	sign
pasirašytas	signed
pasireiškė	manifested
pasireiškia	manifests
pasireiškimas	manifestation
pasiremdama	leaning on
pasiremdamas	leaning on
pasirėmęs	leaning
pasiremti	to lean on
Pasirėmus	Leaning
pasirėmusi	leaning on
pasirengė	prepared
pasirengę	ready
pasirengęs	ready
Pasirengimas	Preparation
pasirengimo	preparation
pasirengusi	ready
pasirengusį	ready
pasirengusių	ready
pasirenk	choose
pasirenka	chooses
pasirenki	choose
pasirenkite	get ready
pasirink	choose
pasirinkai	you chose
pasirinkau	I chose
pasirinkę	having chosen
pasirinkęs	having chosen
pasirinkimą	choice
pasirinkite	choose
pasirinko	chose
pasirinkote	you chose
pasirinks	will choose
pasirinktą	chosen
pasirinktas	chosen
pasirinkti	to choose
pasirinktoje	in the selected
pasirinktų	chosen
pasirinktum	you would choose
pasirišęs	tied up
pasirišo	prepared
pasirodai	to appear
pasirodant	appearing
pasirodanti	appearing
pasirodau	I appeared.
pasirodė	appeared
pasirodę	appeared
pasirodei	you appeared
pasirodęs	appeared
pasirodėte	you appeared
pasirodo	appears
pasirodome	we appear
pasirodote	you appear
pasirodydamas	appearing
pasirodydavo	appeared
pasirodyk	show up
pasirodykite	show up
pasirodymą	performance
Pasirodymai	Performances
pasirodymas	performance
pasirodymo	performance
pasirodys	will appear
pasirodysi	you will appear
pasirodysime	we will appear
pasirodysite	you will appear
pasirodysiu	I will appear.
pasirodyti	to appear
pasirodytų	would appear
pasirodytume	we would appear
pasirodytumėte	you would appear
pasirodžiau	I appeared
pasirodžius	after appearing
pasirodžiusį	appeared
pasirodžiusiam	appeared
pasirodžiusių	appeared
pasirodžiusius	appearing
pasiruošė	prepared
pasiruošę	ready
pasiruošęs	ready
pasiruošimo	preparation
pasiruošimu	preparation
pasiruošk	get ready
pasiruoškite	get ready
pasiruošta	ready
pasiruošti	to prepare
pasiruoštų	would prepare
pasiruošus	ready
pasiruošusi	ready
pasiruošusį	ready
pasiruošusias	ready
pasiruošusiems	for those who are ready
pasiruošusios	ready
pasiruošusių	ready
pasirūpina	takes care of
pasirūpinai	you took care
pasirūpinau	I took care of it
Pasirūpink	Take care
pasirūpinkite	take care
pasirūpino	took care of
pasirūpins	will take care of
pasirūpinsiu	I will take care of it.
pasirūpinti	to take care of
pasirūpintų	would take care of
pasiryžau	I am determined.
pasiryžę	determined
pasiryžęs	determined
pasiryžimą	determination
pasiryžkite	be determined
pasiryžo	decided
pasiryžusi	determined
pasiryžusiu	determined
pasiryžusių	determined
pasisakė	spoke out
pasisakęs	having spoken
pasisakiusi	having spoken
pasisakydavo	spoke out
pasisakyti	to speak out
pasišalinęs	gone away
pasišalink	get out of the way
pasišalinkite	go away
pasišalino	left
pasišalins	will leave
pasišalinti	to leave
pasišalintų	would leave
pasišalinus	after leaving
pasisamdė	hired
pasisamdo	gets hired
pasisamdytu	hired
pasisaugok	take care
pasisaugokite	take care
pasišauk	call me
pasišaukdavo	called out
pasišaukė	called out
pasišaukę	having called
pasišaukęs	summoned
pasišaukia	calls out
pasišaukiau	I called out
Pasišaukime	Let's call each other
pasišauks	will call
pasišauksiu	I will call.
pasišaukti	to call out
pasišaukusi	having summoned
pasisavindami	appropriating
pasisavini	appropriate
pasisavinimo	appropriation
Pasisavink	Appropriate
pasisavino	appropriated
pasisavinote	you appropriated
pasisavins	will appropriate
pasisavinti	to appropriate
pasisavintų	would appropriate
pasisavinusiems	for the misappropriated
pasisekimą	success
pasisekimas	success
pasisekimo	good luck
pasisekimu	luckily
pasiseks	good luck
pasisekti	to succeed
pasisėmė	took
pasisemk	get some
Pasisemkite	Get it
pasisemti	to get
pasisėmusi	absorbed
pasišiaušė	got shaggy
pasišildyti	to warm up
pasisiūlė	volunteered
pasiskina	it's getting worse
pasiskinti	to separate
Pasiskirkime	Let's separate.
pasiskirsi	you will get divorced
Pasiskirsiu	I will divorce.
pasiskirstė	distributed
pasiskirstę	distributed
pasiskirti	to distinguish
pasiskirtum	would distinguish
pasiskolina	borrows
pasiskolinęs	borrowed
pasiskolink	borrow
pasiskolinti	to borrow
pasiskolintų	would borrow
pasiskundė	complained
pasiskyrė	separated
pasiskyręs	divorced
pasislėpčiau	I would hide.
pasislėpė	hid
pasislėpę	hiding
pasislėpei	you hid
pasislėpęs	hidden
pasislepia	hides
pasislėpiau	I hid.
pasislėpk	hide
pasislėpkite	hide
pasislėps	will hide
pasislėpsiu	I will hide.
pasislėpti	to hide
pasislėptų	would hide
pasislink	move
pasislinks	will move
pasisodinau	I sat down.
pasisodinęs	planted
pasisodink	sit down
pasisodino	sat down
pasisodintas	planted
pasišokinėdamas	jumping
pasisotina	satiated
pasisotinau	I got my fill
pasisotinęs	satiated
pasisotink	get your fill
pasisotinkite	get your fill
pasisotino	got fed up
pasisotins	will get enough
pasisotinsi	you will get your fill
pasisotinsite	you will get your fill
pasisotinsiu	I will have my fill.
pasisotinti	to get enough
pasisotintų	would get fed up
pasisotintumėte	you would get your fill
pasišovę	shot
pasispirginau	I tried hard.
pasistačiau	I built myself
pasistačiusį	having built
pasistatė	built
pasistatę	having built
pasistatei	you have built
pasistatęs	having built
pasistatėte	you built
pasistato	stands up
pasistatydami	building
pasistatydavo	stood up
Pasistatyk	Stand up
pasistatykime	let's build
pasistatykite	stand up
pasistatys	will stand
pasistatysi	you will stand
pasistatysiu	I will park.
pasistatyti	to stand
pasistatytų	would build
pasistengėme	we tried
pasistengsiu	I will try.
pasistenk	try hard
Pasistenkite	Try your best.
pasistiprindami	strengthening
pasistiprinęs	strengthened
pasistiprink	get stronger
pasistiprinti	to strengthen
pasistūmėjo	moved forward
pasisuk	turn around
pasisuka	turns
pasisukdama	turning
pasisukdavo	turned around
pasisukimo	turning
Pasisukinėkite	Turn around.
pasisuko	turned
pasisuks	will turn
pasisuku	I turn around.
pasisukus	turning
pasisukusi	turned
pasisveikinimo	greeting
pasisveikino	greeted
pasisveikinti	to say hello
pasišvenčia	dedicates himself/herself
pasišvenčiama	dedicated
pasišvenčiančiais	dedicated
pasišventė	dedicated
pasišventę	dedicated
pasišventęs	dedicated
pasišventimas	dedication
pasišventimo	dedication
pasišventina	dedicates himself/herself
pasišventinę	dedicated
pasišventinęs	dedicated
pasišventinkite	consecrate yourself
pasišventino	consecrated
pasišventinti	to dedicate oneself
pasišventinusiems	for the consecrated
pasišvęsdami	dedicating oneself
Pasišvęskite	Dedicate yourself
pasišvęsti	to dedicate oneself
pasišvęstų	would dedicate
pasitaikė	happened
pasitaiko	happens
pasitaikydavo	happened
pasitaikytų	would occur
pasitaisykite	fix yourself
pasitarė	consulted
pasitarę	after consultation
pasitaręs	after consultation
pasitarimą	meeting
pasitarime	in the meeting
pasitarimo	consultation
pasitarimuose	in meetings
pasitarimus	meetings
pasitarkime	let's talk
Pasitarkite	Consult
pasitarnauja	serves
pasitarnaus	will serve
pasitarnautume	we would serve
pasitarnavau	I served
pasitarnavo	served
pasitarsi	will consult
pasitarti	to consult
pasitarus	after consultation
Pasiteirauk	Ask
pasiteiraukite	ask
pasiteirauti	to inquire
Pasiteiravę	Upon inquiry
Pasiteiravęs	Inquired
pasiteiravo	inquired
pasiteisina	works out
pasiteisinimą	excuse
pasiteisinimas	excuse
pasiteisinsime	we will make excuses
pasiteisinti	to make excuses
pasitelkę	using
pasitelkęs	using
Pasitelkite	Use it
pasitenkina	is satisfied
pasitenkinama	satisfactory
pasitenkinę	satisfied
pasitenkinimas	satisfaction
pasitenkinimo	satisfaction
pasitenkinimų	satisfactions
pasitenkinkite	be satisfied
pasitenkins	will be satisfied
pasitenkinsiu	I will be satisfied.
pasitenkinti	to be satisfied
pasitepė	got dirty
pasitepk	apply some oil
pasitepti	to get dirty
pasitepusi	smeared
pasitiesė	stretched out
pasitik	welcome
Pasitikai	You met
Pasitikdamas	Trusting
pasitikę	trusting
pasitikėčiau	I would trust
pasitikėdama	trustingly
pasitikėdamas	trustingly
pasitikėdami	trustingly
pasitikėjai	you trusted
pasitikėjau	I trusted
pasitikėjimą	trust
pasitikėjimas	trust
pasitikėjime	in trust
pasitikėjimo	trust
pasitikėjimu	trust
pasitikėjo	trusted
pasitikėjome	we trusted
pasitikėjote	you trusted
pasitikėjusius	trusted
pasitikėk	trust
pasitikėkite	trust
pasitikės	will trust
pasitikęs	having met
pasitikėsi	will trust
pasitikėsiu	I will trust
pasitikėti	to trust
pasitikėtų	would trust
pasitikėtum	you would trust
pasitikėtume	we would trust
pasitiki	trusts
pasitikime	we trust
pasitikinčiam	confident
pasitikinčios	confident
pasitikinčiųjų	confident
pasitikinčius	confident
pasitikinti	to trust
pasitikite	you trust
pasitikiu	I trust
pasitiko	met
pasitiks	will meet
pasitiksiu	I will meet you.
pasitikti	to meet
pasitiktų	would meet
pasitinka	meets
Pasitinki	Meet me
pasitrauk	leave
pasitraukčiau	I would leave.
pasitraukdamas	leaving
pasitraukdavo	would leave
pasitraukė	withdrew
pasitraukę	having left
pasitraukei	you left
pasitraukęs	retired
pasitraukia	withdraws
pasitraukiau	I left.
pasitraukite	leave
pasitrauks	will leave
pasitrauksi	you will leave
pasitrauksiu	I will leave.
pasitraukti	to withdraw
pasitrauktų	would leave
pasitraukus	after leaving
pasitraukusi	retired
pasitraukusius	retired
pasiturinčiai	wealthy
pasiturinčius	wealthy
pasiturintis	wealthy
pasiturintys	wealthy
pasitvirtino	proved to be true
pasitvirtintų	would prove to be true
pasityčiojai	mockers
Pasityčioję	Mocking
pasityčiojimą	mockery
pasityčiojimas	mockery
pasityčiojimo	mockery
pasityčiojimu	mockery
pasityčiojimui	mockery
pasityčiojo	mocked
pasityčiojus	mocking
pasityčios	mockery
pasityčioti	to mock
pasityčiotojai	mockers
pasityčiotojas	mocker
pasityčiotų	would mock
pasiūbavę	swaying
pasiūbavęs	swaying
pasiūbuojate	you are swinging
pasiūbuos	will swing
pasiūbuosi	I will swing.
pasiūdavo	sewed
pasiūdinęs	salty
pasiūdinsi	you will get salty
pasiūlė	suggested
pasiūlei	you offered
pasiūlęs	having offered
pasiūliau	I suggested
pasiūlyk	offer
pasiūlymas	proposal
pasiūlymo	offer
pasiūlymu	proposal
pasiūlys	will offer
pasiūlyta	proposed
pasiūlyti	to offer
pasiunčia	sends
pasiunčiau	I sent
pasiuntė	sent
pasiuntę	sent
pasiuntei	for the sender
pasiuntėme	we sent
pasiuntęs	sent
pasiuntėte	you sent
pasiuntimas	shipment
pasiuntinį	messenger
pasiuntiniai	messengers
pasiuntiniais	messengers
pasiuntiniams	for messengers
pasiuntinio	messenger
pasiuntinių	messengers
pasiuntiniui	to the messenger
pasiuntinius	messengers
pasiuntinybė	embassy
pasiuntinybę	embassy
pasiuntinys	messenger
pasiuntus	after sending
pašiūrė	shed
pašiūrę	shed
pašiūrių	sheds
pašiurpęs	horrified
pasiųs	will send
pasiųsčiau	I would send
pasiųsdamas	sending
pasiųsdavo	sent
pasiųsi	will send
pasiūsi	you will shave
pasiųsiantis	sending
pasiųsiu	I will send
pasiųsk	send
pasiųskime	let's send
pasiųskite	send
pasiųsta	sent
pasiųstą	sent
pasiųstas	sent
Pasiųstasis	Sent
pasiųsti	to send
pasiųstieji	sent
pasiųstiems	sent
pasiųstos	sent
pasiųstų	would send
pasiųstumėte	would you send
pasiūtais	sewn
pasiutęs	furious
pasiūto	tailor
pasiūtų	would sew
pasiutusiai	furiously
pasiuvusi	sewn
pasivadinęs	named after
pasivadins	will name himself
Pasivaikščiojęs	After walking
pasivedė	got married
pasivėdėjo	got winded
pasiveja	catches up
pasivėrė	opened
pasivertę	converted
pasivijau	I caught up.
Pasiviję	Catching up
pasivijęs	caught up
pasivijo	caught up
pasivogė	stole
pasivogusi	stolen
pasivys	will catch up
pasivysi	you will catch up
pasivysiu	I will catch up.
pasivyti	to catch up
pasižada	promises
pasižadėdamas	promising
pasižadėjau	I promised
pasižadėję	promised
pasižadėjęs	promised
pasižadėjimo	promise
pasižadėjo	promised
pasižadėjome	we promised
pasižadėtų	would promise
pasižerti	to beg
Pasižiūrėję	After looking
pasižiūrėjęs	having looked
pasižiūrėjo	looked
pasižiūrėk	take a look
pasižiūrėkite	take a look
pasižiūrėti	to look
pasižiūri	look
pasižiūriu	I'm looking.
pasižvalgė	looked around
pasižvalgyk	take a look
pasižvalgykite	take a look
pasižymėjęs	distinguished
pasižymėjo	distinguished
pasižymėjusio	distinguished
pasižymėk	take note
pasižymėkite	take note
pasižymėti	to distinguish oneself
pasižyminčioms	characterized
paskaičiuos	will calculate
paskaitė	lectured
paskaityk	read
paskaitykite	read
paskalas	gossip
paskalų	gossip
paskandina	drowning
paskandinau	I drowned
paskandino	drowned
paskandins	will drown
paskandintas	drowned
paskandinti	to drown
paskandintu	drowned
paskandinusi	drowned
paskatinęs	encouraged
paskatinimo	encouragement
paskatino	prompted
paskatins	will encourage
paskatinta	encouraged
paskatintas	encouraged
paskatinti	to encourage
paskelbčiau	I would announce
paskelbdamas	announcing
paskelbdami	announcing
paskelbė	announced
paskelbę	having announced
paskelbei	announced
paskelbėme	we announced
paskelbęs	having announced
paskelbėte	you announced
paskelbia	announces
paskelbiamas	announced
paskelbiau	I announced
paskelbimas	announcement
paskelbiu	I announce
paskelbk	announce
paskelbkime	let's announce
paskelbkite	announce
paskelbs	will announce
paskelbsi	you will announce
paskelbsite	you will announce
paskelbsiu	I will announce
paskelbta	announced
paskelbtą	published
paskelbtąjį	announced
paskelbtas	published
paskelbtasis	announced
paskelbti	to announce
paskelbto	announced
paskelbtoji	announced
paskelbtos	published
paskelbtų	announced
paskelbtus	published
paskelbus	after publication
paskendo	drowned
paskendusi	drowned
paskerdė	slaughtered
paskerdžiau	I slaughtered
paskersk	slaughter
paskerstas	slaughtered
paskersti	to slaughter
paskęs	drowned
paskiausiai	lastly
paskirčiau	I would appoint
paskirdamas	appointing
paskirdami	appointing
paskiria	appoints
Paskiriami	Appointed
paskiriu	I appoint
paskirk	appoint
paskirkime	let's assign
paskirkite	appoint
paskirs	will appoint
paskirsčiau	I would distribute
paskirsi	you will assign
paskirsime	we will assign
paskirsite	you will assign
paskirsiu	I will assign
paskirstė	distributed
paskirstei	for distribution
paskirstęs	distributed
paskirstydamas	distributing
paskirstydami	distributing
paskirstydavo	distributed
paskirstymas	distribution
paskirstysite	you will distribute
paskirstysiu	I will distribute
paskirstyta	distributed
paskirstytas	distributed
paskirstyti	distribute
paskirstytomis	distributed
paskirstytos	distributed
paskirta	assigned
paskirtą	assigned
paskirtam	assigned
paskirtas	appointed
paskirtasis	designated
paskirti	to appoint
paskirtį	purpose
paskirtieji	designated
paskirtiems	designated
paskirto	assigned
paskirtoje	in the designated
paskirtoji	designated
paskirtos	assigned
paskirtose	in the designated
paskirtosios	designated
paskirtu	appointed
paskirtų	appointed
paskirtum	would appoint
paskirtus	appointed
paskleidė	spread
paskleidžia	spreads
paskleisti	to spread
pasklidę	spread out
pasklidęs	spread out
pasklido	spread
pasklidus	after spreading
pasklidusiems	spread
pasklidusių	spread
pasklidusius	spread out
pasklis	spread
pasklisdami	spreading
paskolą	loan
paskolas	loans
paskolinę	lent
paskolinęs	lent
paskolink	lend
paskolinsi	you will lend
paskolinta	lent
paskolintus	lent
paskolos	loans
paskos	behind
paskrudintų	would toast
paskrudintus	toasted
paskuba	hurry up
paskubėjusi	in a hurry
paskubėk	hurry up
paskubintum	would you hurry up
paskubom	let's hurry
paskubomis	in a hurry
paskučiausią	the last one
paskučiausiais	most recently
paskui	then
paskuigalio	then power
paskuigalis	afterall
Paskum	Last
paskutine	last
paskutinė	last
paskutinę	last
paskutinėje	in the last
paskutinėmis	last
paskutines	the last ones
paskutinės	last
paskutinėse	in the last
paskutinį	last
paskutiniai	last
paskutiniais	last
Paskutiniaisiais	In the last
paskutiniąją	the last one
paskutiniam	for the last
paskutinieji	the last ones
paskutinio	last
paskutiniojo	last one
paskutinis	last
paskutiniu	last
paskutinių	last
paskutiniųjų	the last ones
paskutinius	the last ones
paskutinysis	last
paskyrė	appointed
paskyrę	appointed
paskyrei	for the account
paskyrėme	we appointed
paskyręs	appointed
paskyrėte	you appointed
paskyriau	I appointed
paskyrimas	appointment
paskyrimu	appointment
paskyrusiam	appointed
pašlaite	sideways
pašlaitės	stray
pašlaitėse	in the suburbs
pašlakstė	splashed
pašlakstydamas	splashing
pašlakstyk	splash
pašlakstys	will splash
pašlakstysi	you will splash
pašlakstyti	to sprinkle
paslapčia	secretly
paslapčiomis	secrets
paslapčių	secrets
paslaptį	secret
paslapties	secret
paslaptinga	mysterious
paslaptingą	mysterious
paslaptingus	mysterious
paslaptis	secret
paslaptyje	in secret
paslaptys	secrets
paslauga	service
paslaugas	services
paslaugoms	for services
paslaugų	services
paslaugumui	helpfulness
paslaugus	helpful
paslėpė	hid
paslėpę	hidden
paslėpei	you hid
paslėpęs	hidden
paslepi	hide
paslepia	hides
paslėpiau	I hid
paslėpk	hide
paslėpkite	hide
paslėps	will hide
paslėpsi	you will hide
paslėpsiu	I will hide.
paslėpsnių	more hidden
paslėpta	hidden
paslėptą	hidden
paslėptas	hidden
paslėpti	hide
paslėpto	hidden
paslėptos	hidden
paslėptu	hidden
paslėptų	hidden
paslėptum	would hide
paslėptus	hidden
paslėpus	hidden
paslėpusi	hidden
pašlijusi	crazy
pašlovina	glorifies
pašlovinau	I glorified
pašlovinę	glorified
pašlovinimas	glorification
pašlovink	glorify
pašlovinkite	glorify
pašlovino	glorified
pašlovins	will glorify
pašlovinsiąs	will glorify
pašlovinsiu	I will glorify
pašlovinta	glorified
pašlovintas	glorified
pašlovinti	to glorify
pašlovintų	glorified
pašlovinus	glorified
paslys	will slip
paslysta	slips
paslysti	to slip
pasmaugimą	strangulation
pasmaugta	strangled
pasmaugtų	strangled
pasmeigdavo	used to pin
pasmeik	throw
pasmerk	condemn
pasmerkčiau	I would condemn
pasmerkdamas	condemning
pasmerkdami	condemning
pasmerkė	condemned
pasmerkę	condemned
pasmerkėjų	condemners
pasmerkęs	condemned
pasmerkėte	condemned
pasmerki	condemn
pasmerkia	condemns
pasmerkimą	condemnation
pasmerkimas	condemnation
pasmerkimo	condemnation
pasmerkimu	condemnation
pasmerkimui	for condemnation
pasmerks	will condemn
pasmerksi	you will condemn
pasmerksiu	I will condemn
pasmerkta	condemned
pasmerktam	condemned
pasmerktas	condemned
pasmerkti	to condemn
pasmerktiems	for the condemned
pasmerktiesiems	for the condemned
pasmerktoji	condemned
pasmerktų	condemned
pasmerktųjų	of the condemned
pasmerktuosius	the condemned
pasmerktus	condemned
pašnabždomis	whispering
pasnausi	take a nap
pasnausti	to take a nap
pašnekėjo	talked
pašnekesio	conversational
pašnibždėjo	whispered
pasnigus	after snowing
pasninką	fasting
pasninkais	fasting
pasninkas	fasting
pasninkaudamas	fasting
pasninkaudami	fasting
pasninkaudavote	you were fasting
pasninkauja	fasting
pasninkaujame	we are fasting
pasninkaujant	fasting
pasninkaująs	fasting
pasninkaujate	you are fasting
pasninkauji	you are fasting
pasninkauju	I am fasting.
pasninkaukite	fast
pasninkaus	fasting
pasninkausite	you will fast
pasninkausiu	I will fast.
pasninkauti	to fast
pasninkautumėte	you would fast
pasninkavai	fasting people
pasninkavau	I was fasting.
pasninkavo	fasted
pasninkavome	we fasted
pasninkavote	you fasted
pasninko	fasted
pasninku	fasting
pasninkų	fasting
pasninkui	for fasting
pasninkuose	in fasting
pasninkus	fasting
pasodina	plants
pasodinai	you planted
pasodinau	I planted
pasodinčiau	I would plant
pasodindamas	planting
pasodinęs	planted
pasodinkite	plant
pasodino	planted
pasodinsi	you will plant
pasodinsite	you will plant
pasodinsiu	I will plant it.
pasodinta	planted
pasodintas	planted
pasodinti	to plant
pasodintų	would plant
pasodintum	you would plant
pašoka	jumps
pašokanti	jumping
pašokęs	jumped
pašoko	jumped
pašonėje	on the side
pašonės	sides
pasotina	satiates
pasotinami	satiated
pasotinau	I satiate myself.
pasotinčiau	I would saturate
pasotink	satisfy
pasotino	satiated
pasotins	will satisfy
pasotinsi	you will be satisfied
pasotinsiu	I will satisfy
pasotinta	saturated
pasotintas	saturated
pasotinti	to saturate
pasotintų	would saturate
pašovė	shot
paspendė	has passed
paspęskime	let's hurry up
paspęstas	caught
paspęstos	caught
paspęstų	would have succeeded
paspirtį	support
pasprukę	escaped
paspruko	escaped
pasprukome	we escaped
paspruks	will escape
pasprukti	to escape
pasprukusius	escaped
pasrėbti	to scold
pasrus	behind
pasruvę	having flown
pasruvo	flowed
pastabų	notes
pastačiau	I built
pastalėje	on the table
pastangas	efforts
pastangos	effort
pastangų	effort
pastarajam	for the latter
pastarasis	the latter
Pastarieji	The latter
pastaroji	the latter
pastarųjų	the latter
pastaruosius	the last
pastatą	building
pastatai	buildings
pastatais	buildings
pastatas	building
pastate	in the building
pastatė	built
pastatę	having built
pastatei	for the building
pastatėme	we built
pastatęs	having built
pastato	building
pastatu	building
pastatų	buildings
pastatuose	in buildings
pastatus	buildings
pastatyčiau	I would build
pastatydamas	building
pastatydavo	built
pastatydinai	to be built
pastatydinau	I built
pastatydinęs	having built
Pastatydink	Build it
pastatydino	built
pastatydintos	built
pastatyk	build
pastatykime	in the production
pastatykite	build
pastatys	will build
pastatysi	you will build
pastatysime	we will build
pastatysiu	I will build
pastatyta	built
pastatytą	built
pastatytas	built
pastatyti	to build
pastatyto	built
pastatytos	built
pastatytu	built
pastatytų	would build
pastatytum	you would build
pastatytume	we would build
pastatytus	built
pastebėčiau	I would notice
pastebėdavo	noticed
pastebėjau	I noticed
pastebėję	having noticed
pastebėjęs	having noticed
pastebėjo	noticed
pastebėjusi	having noticed
pastebės	will notice
pastebėsi	you will notice
pastebėta	noticed
pastebėtas	noticed
pastebėti	to notice
pastebėtų	would notice
pastebėtum	you would notice
pastebi	notices
pastimpa	it hurts
pastipęs	aggravated
pastiprinimas	reinforcement
pastiprink	reinforce
pastiprino	reinforced
pastiprins	will intensify
pastiprinsiu	I will reinforce
pastipusį	aggravated
pastipusio	progressive
pastiro	shepherd
pastirs	will be pasturing
pastoge	in the shelter
pastogė	shelter
pastogę	shelter
pastogėje	in the shelter
pastogėn	shelter
pastoges	shelters
pastogės	shelters
pastoja	gets pregnant
pastojau	I got pregnant.
pastojo	got pregnant
pastojote	you got pregnant
pastojusi	pregnant
pastos	pastes
pastosi	get pregnant
pastoti	to get pregnant
pastovą	constant
pastovai	constantly
pastovais	constant
pastovams	for constants
pastovas	constant
pastovėk	stand still
pastovo	constant
pastovu	constant
pastovų	constant
pastovui	constantly
pastovumą	constancy
pastovuose	in constants
pastovus	constant
pastūmė	pushed
pastūmėčiau	I would push
pastūmėti	to push
pastūmėtų	would push
pastumi	you are a shepherd
pastumia	pushes
pastumsiu	I will push
pastumtų	would push
pasturlakus	pasturage
pastvėrė	caught
pastvėrę	caught
pastvers	will hold
Pastvėrusi	Having eaten
pastyra	clean
pasūdysi	you will salt
pasūdyta	salted
pasūdytą	salted
pasūdytas	salted
pasūdyti	to salt
pasuk	turn
pasuka	turns
pasukau	I turned
pasukdamas	turning
pasukdavo	turned
Pasukęs	Turned
Pasukime	Let's turn around.
pasuko	turned
Pasukome	We turned
pasuks	will turn
pasukti	turn
pasukus	after turning
pasukusi	turned
pasunkino	aggravated
pasunkinsią	will make it heavier
pasunkinsiu	I will make it heavier.
pašvaiste	at dawn
pašvaistė	wasted
pašvaistę	wasted
pašvaistės	auroras
pasvarą	weight
Pasvarstyk	Consider
pasvarstykime	let's consider
pasvarstysime	we will consider
pasvarstyti	to consider
pasveikęs	recovered
pasveikinę	greetings
pasveikinęs	having greeted
pasveikinimą	greeting
pasveikinimas	greeting
pasveikinimo	greeting
Pasveikink	Say hello
pasveikinkite	greet
pasveikino	greeted
pasveikinome	we greeted
pasveikins	will greet
pasveikinti	to congratulate
pasveiko	recovered
pasveiks	will recover
pasveiksiu	I will get well.
pasveiksta	recovers
pasveikstančius	recovering
pasveikti	to recover
pasveiktų	would recover
pasveikusi	recovered
pasveikusį	recovered
pašvenčia	consecrates
pašvenčiama	consecrated
pašvenčiamas	consecrated
pašvenčiau	I consecrated
pašventė	consecrated
pašventęs	consecrated
pašventėte	you consecrated
pašventimą	consecration
pašventimas	consecration
pašventimo	consecration
pašventimu	consecration
pašventimui	for consecration
pašventina	sanctifies
pašventinama	consecrated
pašventinamas	consecrated
pašventinant	consecrating
pašventinau	I consecrated
pašventindamas	consecrating
Pašventindami	Sanctifying
pašventindavo	consecrated
pašventinę	consecrated
pašventinęs	consecrated
pašventinimą	consecration
pašventinimas	consecration
pašventinimo	consecration
pašventinimu	consecration
pašventinimui	for consecration
pašventink	consecrate
pašventinkite	sanctify
pašventino	consecrated
pašventinome	we consecrated
pašventins	will consecrate
pašventinsi	you will consecrate
pašventinsiu	I will consecrate
pašventinta	consecrated
pašventintą	consecrated
pašventintaisiais	consecrated
pašventintas	consecrated
pašventinti	to consecrate
pašventintiems	consecrated
pašventintos	consecrated
pašventintų	sanctified
pašventintųjų	of the consecrated
pašventintum	sanctify
pašventinu	I consecrate
pašventinusių	consecrated
pasvėrė	weighed
pasveria	weighs
pasvėriau	I weighed
pasversite	you will weigh
pasverta	weighed
pasvertą	weighed
pasvertas	weighed
pasverti	to weigh
pasvertų	would weigh
pasvertume	we would weigh
pašvęs	dedicated
pašvęsdamas	consecrating
pašvęsi	dedicated
pašvęsiu	I will dedicate
pašvęsk	dedicate
pašvęskite	dedicate
pašvęsta	consecrated
pašvęstą	consecrated
pašvęstais	consecrated
pašvęstąją	consecrated
pašvęstas	consecrated
pašvęsti	to dedicate
pašvęstieji	consecrated
pašvęstiems	dedicated
pašvęstiesiems	for the consecrated
pašvęstoji	consecrated
pašvęstojo	consecrated
pašvęstos	consecrated
pašvęstų	would dedicate
pašvęstųjų	consecrated
pašvęstuosius	consecrated
pašvęstus	consecrated
pasvirs	will lean
pat	same
pataikaučiau	I would appease
pataikauja	flatters
pataikaujančias	flattering
pataikaujančiomis	flattering
pataikaujanti	flattering
pataikaujate	you are flattering
pataikausite	you will please
pataikauti	to please
pataikautų	would please
Pataikavimu	By appeasement
pataikė	hit
pataiko	hits
pataikūnais	flattering
pataikūnėmis	flatterers
pataikūnes	flatterers
pataikūniškomis	flattering
pataikyti	to hit
pataisą	amendment
pataisė	corrected
Pataisę	Corrected
pataisiusi	corrected
pataiso	corrects
pataisyk	fix it
pataisykite	fix it
pataisymo	correction
pataisymų	corrections
pataisyti	to correct
pataisytų	would correct
patalą	bed sheet
patalais	bedding
patalas	bed
patale	in bed
patalo	bed
patalpa	room
patalpą	room
patalpas	premises
patalpoje	in the room
patalpos	premises
patalpų	indoor
pataluose	in the beds
patamsėjo	it got dark
patamsį	dark
patamsiais	darker
patamsių	darkened
patamsyje	in the dark
Patarą	Advice
patardavau	I advised
patardavo	advised
patarė	advised
patarę	having advised
patarėja	advisor
patarėją	advisor
patarėjai	advisors
patarėjais	advisors
patarėjams	advisors
patarėjas	advisor
patarėju	advisor
patarėjų	advisors
patarėjui	advisor
patarėjus	advisors
pataręs	having advised
patari	advise
pataria	advises
patariamas	advisable
patariamos	advisable
patariant	advising
patariate	you advise
patariau	I advised
patarimą	advice
patarimai	tips
patarimais	advice
patarimas	advice
patarimo	advice
patarimu	advice
patarimų	advice
patarimus	advice
patarinėjai	advisors
patariu	I advise
Patark	Advise
Patarkite	Advise
patarle	proverb
patarlė	proverb
patarlę	proverb
patarlei	proverb
patarlėmis	proverbs
patarles	proverbs
patarlės	proverbs
patarlių	proverbs
patarnaudami	serving
patarnaudamos	serving
patarnaudavo	served
patarnauja	serves
patarnauk	serve
Patarnaukite	Serve
patarnaus	will serve
patarnauti	to serve
patarnautojais	servants
patarnautojų	servants
patarnautojui	for the servant
patarnautojus	after serving
patarnautų	would serve
patarnavęs	having served
patarnavimą	service
patarnavime	in service
patarnavimu	service
patarnavo	served
patars	will advise
patarsiu	I will advise.
patarti	to advise
patartų	would advise
pateikčiau	I would submit
pateikdami	by submitting
pateikė	submitted
pateikei	submitted
pateikia	presents
pateikite	submit
pateikiu	I submit
pateiks	will submit
pateiksi	you will submit
pateiktas	submitted
pateikti	to submit
pateiktų	would provide
pateisina	justifies
pateisinai	justly
pateisinčiau	I would justify
pateisink	justify
pateisino	justified
pateisinsiu	I will justify
pateisintas	justified
pateisinti	justify
pateka	flows
patekai	you entered
patekau	I got in
patekę	having entered
patekėjimo	inflow
patekėjo	arrived
patekėjus	upon arrival
patekės	will enter
patekęs	entered
pateko	got in
pateks	will enter
pateksiu	I will get there.
patekti	to enter
patektų	would get
patektume	we would enter
patekus	upon arrival
patekusiam	entered
patele	female
patelė	female
patelę	female
pateles	females
patelių	females
patenka	falls
patenkama	entering
patenkate	you enter
patenkina	satisfies
patenkinai	satisfactorily
patenkinamas	satisfactory
patenkini	satisfy
patenkino	satisfied
patenkins	will satisfy
patenkinsi	you will be satisfied
patenkinsiu	I will satisfy
patenkintam	satisfied
patenkintas	satisfied
patenkinti	satisfied
patenkintieji	satisfied
patenkintos	satisfied
patenkintosios	satisfied
patenkintų	would satisfy
patenkinu	I agree
patepami	anointed
patepdamas	anointing
patepdami	anointing
patepė	anointed
patepę	anointed
patepei	anointed
patepėme	we anointed
patepęs	anointed
patepėte	you anointed
patepi	lubricate
patepiau	I anointed
patepimą	anointing
patepimas	anointing
patepimo	anointing
patepimų	anointings
patepimui	for anointing
patepk	anoint
patepkite	anoint
pateps	will anoint
patepsi	you will anoint
patepta	anointed
pateptajam	to the anointed one
pateptąjį	the anointed one
pateptas	anointed
pateptasis	anointed one
patepti	to anoint
pateptieji	anointed
patepto	anointed
pateptoji	anointed one
pateptojo	anointed
pateptų	anointed
pateptųjų	of the anointed
pateptum	anoint
pateptuoju	anointed
patepu	I anoint
pati	herself
patį	himself
patiekalais	dishes
patiekalų	dishes
patiekė	served
patiekiamas	served
patiekiant	serving
patieksi	you will serve
patieksiu	I will serve
patiems	themselves
paties	himself
patiesė	TRUE
Patiesę	Truly
patiesęs	TRUE
patiesiu	I will tell you.
patiesti	to lie down
patikai	trust
patikdavo	liked
patikėčiau	I would believe
patikėjau	I trusted
patikėję	trusted
patikėjęs	trusted
patikėjo	trusted
patikėjote	you trusted
patikėjusi	trusted
patikėjusieji	believers
patikėk	believe me
patikės	will believe
patikęs	liked
patikėsite	you will believe
patikėta	entrusted
patikėtą	entrusted
patikėtąjį	trustee
patikėtas	entrusted
patikėti	to trust
patikėtiems	to the trustees
patikėtinius	trustees
patikėtų	would believe
patikėtumėte	would you believe
patikėtus	entrusted
patiki	trust
Patikimą	Reliable
patikimais	reliable
patikimas	reliable
patikimi	reliable
patikimiems	reliable
patikimo	reliable
patikimos	reliable
patikimų	reliable
patikimus	reliable
patikino	assured
patiklus	trustworthy
patiko	liked
patikrinčiau	I would check
patikrindamas	checking
patikrinę	after checking
patikrinęs	having checked
patikrinkime	let's check
patikrinkite	check
patikrino	checked
patikrinote	you checked
patikrins	will check
patikrinsiu	I will check.
patikrintas	checked
patikrinti	to check
patikrinus	after checking
patiks	will like
patiksi	you will like it
patiksite	you will like it
patikti	to like
patiktų	would like
patiktume	we would like
patiktumėte	you would like
patiną	male
patinai	males
patinas	male
patinėlį	male
patinėliai	males
patinėlis	male
patinimas	swelling
patinime	swelling
patinimui	swelling
patinka	like
patinkamą	pleasant
patinkančią	pleasant
patinkančias	likeable
patinki	you like
patinų	males
patinus	male
patirčiau	I would experience
patirdamas	experiencing
patiria	experiencing
patiriam	we experience
patiriame	we experience
patiriu	I experience
Patirk	Experience
patirkite	experience
patirs	will experience
patirsi	you will experience
patirsite	you will experience
patirsiu	I will experience
patirti	to experience
patirtį	experience
patirties	experience
patirtimi	experience
patirtis	experience
patirtų	would experience
patirtume	we would experience
Patmas	Patmos
patogiai	comfortably
Patrauk	Pull
patraukė	attracted
patrauki	pull
patraukia	attracts
patraukli	attractive
patrauklios	attractive
patrauklumą	attractiveness
patrauklumo	attractiveness
patrauklus	attractive
patrauklūs	attractive
patrauks	will attract
patrauksi	you will pull
patrauksiu	I will pull
patrauktas	attracted
patraukti	to pull
patrauktų	would attract
patręšiu	I will fertilize.
patręšti	to fertilize
patriarchą	patriarch
patriarchai	patriarchs
patriarchas	patriarch
patriarchų	patriarchs
Patrobą	Patroba
Patrosą	Patros
Patrose	Patras
patrosiečiai	Patrosians
Patroso	Pathros
Patrusimas	Patrushim
pats	himself
patsai	themselves
patūnok	please
patvari	durable
patvarieji	durable
patvarkė	ordered
patvarkęs	tidy
patvarkiau	I arranged
patvarkymu	arrangement
patvarkyta	tidy
patvarumą	durability
patvinęs	flooded
patvino	flooded
patvins	will flood
patvinsta	flooded
patvinusia	flooded
patvinusios	flooded
patvirkėlę	prostitute
patvirtina	confirms
patvirtinai	you confirmed
patvirtiname	we confirm
patvirtinant	confirming
patvirtinantis	confirming
patvirtindamas	confirming
patvirtinę	having confirmed
patvirtinęs	approved
patvirtinimas	confirmation
patvirtinimui	for approval
patvirtino	confirmed
patvirtins	will confirm
patvirtinsiu	I will confirm
patvirtinta	approved
patvirtintą	approved
patvirtintas	approved
patvirtinti	confirm
patvirtinto	approved
patvirtintų	approved
patvoriais	fences
patvorius	fences
patyčias	bullying
patyčiomis	bullying
patyčioms	bullying
patyčios	bullying
patyčių	bullying
patykojęs	liked​
patykokite	please
patylėkite	be quiet
patylomis	silently
patyrė	experienced
patyrę	experienced
patyrei	experienced
patyrėme	we experienced
patyręs	experienced
patyrėte	you experienced
patyriau	I experienced
patyrinėk	explore
patyrinėkime	let's explore
patyrusi	experienced
patyrusiais	experienced
patyrusias	experienced
patyrusieji	experienced
patyrusios	experienced
patyrusiu	experienced
patyrusių	experienced
patyrusius	experienced
patys	themselves
paūgėjo	increased
paukščiai	birds
paukščiais	birds
paukščiams	for birds
paukščio	bird
paukščiu	bird
paukščių	birds
paukščiui	for the bird
paukščiukai	little birds
paukščiukų	little birds
paukščiukus	little birds
paukščius	birds
paūksme	shadow
paūksmėje	in the shade
paukštgaudžiai	birdwatchers
paukštgaudžio	birdwatcher
Paukšti	Birds
paukštį	bird
paukštiena	poultry
paukštis	bird
Pauliau	Paul
Pauliaus	Paul's
Paulių	Paul's
Pauliui	To Paul
Pauliumi	Paul
Paulius	Paul
paunksmė	shadow
paunksmę	shadow
paunksmėje	in the shade
paunksnėje	in the shade
pauostyti	to smell
paupio	riverside
paupiuose	in rivers
Paūžkime	Let's go out.
pavadina	name
pavadinau	I named
pavadinę	named
pavadinęs	named
pavadinimą	name
pavadinimas	name
Pavadink	Name it
pavadino	called
pavadins	will name
pavadinsi	you will name
pavadinsiu	I will name
pavadinta	named
pavadintas	named
pavadinti	to name
pavadintoje	named
pavadintų	would name
pavaduoja	substitute
pavaduotoją	deputy
pavaduotojams	deputies
pavaduotojas	deputy
pavaduotojo	deputy
pavaduotoju	deputy
pavagia	steals
pavagiami	stolen
pavainikiai	followers
Pavainikis	Nephew
pavainikius	sly
pavaizduosime	we will depict
pavaizduoti	to depict
pavakario	afternoon
Pavakary	In the evening
pavaldi	subordinate
pavaldiniai	subordinates
pavaldiniais	subordinates
pavaldinių	subordinates
pavaldų	subordinate
pavaldumo	subordination
pavaldus	subordinate
pavaldūs	subordinates
pavaldžiais	subordinates
pavaldžias	subordinate
pavaldžiomis	subordinates
pavaldžios	subordinate
pavaldžiose	subordinates
pavaldžių	subordinates
pavaldžius	subordinate
pavalgė	ate
pavalgę	after eating
pavalgęs	after eating
pavalgius	after eating
pavalgo	eats
pavalgyčiau	I would eat.
pavalgydink	feed me
pavalgydino	served food
pavalgydinome	we had a meal
pavalgydinote	you fed me
pavalgydinti	to feed
pavalgyk	eat
pavalgys	will eat
pavalgysi	you will eat
pavalgyti	to eat
pavalgytų	would eat
pavalkus	after eating
pavarai	gear
pavardžiui	last name
pavarė	gear
pavargai	tired
pavargau	I'm tired.
pavargę	tired
pavargėlius	tired
pavargęs	tired
pavargo	tired
pavargome	we are tired
pavargsta	gets tired
pavargus	tired
pavargusi	tired
pavargusiam	tired
pavargusieji	tired
pavargusiems	for the tired
pavargusiuosius	the tired
pavargusius	tired
pavariau	I drove.
Pavarykite	Drive
pavarys	will drive
Pavarysiu	I will drive.
pavaryti	to drive
Pavas	Peacock
pavasarį	in the spring
paveda	orders
pavedami	entrusted
pavedė	commissioned
pavedėjęs	entrusted
pavedėjo	commissioned
Pavedėk	Order
pavedęs	entrusted
pavedimu	by order
pavedu	I entrust
pavedžiau	I ordered
paveikė	affected
paveiki	affect
paveikia	affects
paveikslą	picture
paveikslas	painting
paveikslo	painting
paveikslu	painting
paveikslų	paintings
paveikslui	for the picture
paveikslus	paintings
paveiktas	affected
pavėjui	downwind
pavėlavęs	late
paveldą	heritage
paveldas	heritage
pavelde	heritage
paveldėčiau	I would inherit
paveldėjau	I inherited
paveldėję	inherited
paveldėjęs	inherited
paveldėjimą	inheritance
paveldėjimas	inheritance
paveldėjime	in inheritance
paveldėjimo	inheritance
paveldėjimu	inheritance
paveldėjimui	inheritance
paveldėjo	inherited
paveldėjote	you inherited
paveldėk	inherit
paveldėkite	inherit
paveldės	will inherit
paveldėsi	inherited
paveldėsite	you will inherit
paveldėsiu	I will inherit
paveldėta	inherited
paveldėtą	inherited
paveldėtas	inherited
paveldėti	to inherit
paveldėto	inherited
paveldėtoją	heir
paveldėtojai	heirs
paveldėtojais	heirs
paveldėtojams	to the heirs
paveldėtojas	heir
paveldėtoje	inherited
paveldėtoju	heir
paveldėtojų	heirs
paveldėtos	inherited
paveldėtose	inherited
paveldėtų	would inherit
paveldėtum	you would inherit
paveldėtume	we would inherit
paveldėtumei	would inherit
paveldėtumėte	you would inherit
paveldėtus	inherited
paveldi	inherit
paveldima	hereditary
paveldimą	inheritance
paveldimi	inherited
paveldo	heritage
paveldu	heritage
paveldui	heritage
paveldus	hereditary
paverčia	turns
paverčiantį	transforming
paverčiantiems	to convert
paverčiate	you turn
paverčiau	I will convert
paverčiu	I will convert
pavergė	enslaved
pavergę	enslaved
pavergėjai	enslavers
pavergėjo	enslaved
pavergėjų	enslavers
pavergęs	enslaved
pavergėte	you enslaved
pavergia	enslaves
pavergiamas	subjugated
pavergs	will enslave
pavergta	enslaved
pavergtas	enslaved
pavergti	to enslave
pavergtiesiems	for the enslaved
pavergtų	enslaved
pavergtuosius	enslaved
pavergusios	enslaved
pavers	will turn
paversčiau	I would convert
paversdama	transforming
paversdamas	transforming
paversdami	turning
paversi	will turn
paversime	we will transform
paversiu	I will turn
paversk	turn
paversta	transformed
paverstas	transformed
paversti	to transform
paversto	transformed
paverstų	would transform
paverstum	would turn
pavertė	turned
pavertę	having converted
pavertei	converted
pavertęs	transformed
pavertėte	you turned
pavesčiau	I would entrust
pavesdamas	entrusting
pavesdavau	I would order
pavesi	you will entrust
pavėsį	shade
pavėsin	shade
pavėsinę	shaded
pavėsinėje	in the gazebo
pavėsio	shade
pavėsis	shade
pavesiu	I will order
Pavesk	Order
paveskite	entrust
pavesta	entrusted
pavestas	commissioned
pavesti	to entrust
pavestieji	entrusted
pavestos	entrusted
pavestų	would entrust
pavestųjų	entrusted
pavestuosius	entrusted
pavestus	entrusted
pavėsy	in the shade
pavėsyje	in the shade
pavidalą	in the form of
pavidalas	form
pavidalo	in the form of
pavidalu	in the form of
pavidalų	forms
pavieniai	individually
pavienio	single
pavienis	single
pavieniui	individually
paviešėti	to visit
pavijo	caught up
pavilgė	wet
pavilgys	will soak
pavilgysi	you will get wet
pavilgyti	to soak
pavilioja	alluring
paviliota	tempted
pavirs	will turn into
pavirsi	you will turn into
paviršiaus	surface
paviršių	surface
paviršiuje	on the surface
paviršiumi	surface
paviršius	surface
pavirsta	turns into
pavirsti	to turn into
pavirstų	would turn into
paviršutiniškai	superficially
pavirtęs	transformed
pavirto	turned into
pavirtusi	transformed
pavogė	stole
pavogę	stolen
pavogei	you stole
pavogęs	stolen
pavogėte	you stole
pavogta	stolen
pavogtas	stolen
pavogti	to steal
pavogtų	would steal
pavogusi	stolen
pavojai	dangers
pavojaus	danger
pavojinga	dangerous
pavojingą	dangerous
pavojingas	dangerous
pavojingi	dangerous
pavojingus	dangerous
pavojų	danger
pavojui	danger
pavojuje	in danger
pavojun	danger
pavojuose	in danger
pavojus	danger
pavydą	envy
pavydai	jealous
pavydas	jealousy
pavyde	jealous
pavydėjau	I was jealous.
pavydėjo	jealous
pavydės	jealous
pavydi	jealous
pavydima	jealousy
pavydite	jealous
pavydo	jealous
pavydu	jealously
pavydui	jealousy
pavyduliauju	I am jealous.
pavyduliausiu	most jealous
pavyduliauti	to be jealous
pavyduliavimą	jealousy
pavyduliavimai	jealousies
pavyduliavimas	jealousy
pavyduliavimo	jealousy
pavyduliavimu	jealousy
pavyduliavimus	jealousy
Pavydulingai	Jealously
pavydulingas	jealous
Pavydulingasis	The jealous one
pavydulingo	jealous
pavydulingumas	jealousy
pavydus	jealous
Pavydžiai	Examples
pavydžiu	I envy
pavyko	succeeded
pavyks	will succeed
pavyktų	would succeed
pavys	example
pavysi	you will envy
pavysite	you will catch up
pavysiu	I will follow.
pavyzdį	example
Pavyzdinga	Exemplary
pavyzdingas	exemplary
pavyzdys	example
pavyzdžiai	examples
pavyzdžiais	examples
pavyzdžio	example
pavyzdžiu	by example
pavyzdžiui	for example
pažaboja	curb
pažabok	curb
pažabos	reins
pažabosiu	I will curb
pažaboti	to curb
pažada	promise
pažadą	promise
pažadai	promises
pažadais	promises
pažadams	promises
pažadas	promise
pažadate	you promise
pažadėdamas	promising
pažadėjai	you promised
pažadėjau	I promised
pažadėję	having promised
pažadėjęs	promised
pažadėjo	promised
pažadėjote	you promised
pažadėjus	having promised
pažadėk	promise
pažadėsi	promised
pažadėta	promised
pažadėtą	promised
pažadėtąja	the promised one
pažadėtąją	the promised one
pažadėtas	promised
pažadėtasis	promised
pažadėti	to promise
pažadėto	promised
pažadėtoje	in the promised
pažadėtoji	promised
pažadėtų	would promise
pažadėtųjų	promised
pažadi	promise
pažadina	wakes up
pažadinamas	awakened
pažadinau	I woke up.
pažadindamas	waking up
Pažadinęs	Awakened
Pažadink	Wake up
pažadino	woke up
pažadins	will wake up
pažadinsiu	I will wake you up.
pažadinta	awakened
pažadintas	awakened
pažadinti	to wake up
pažadintos	awakened
pažadinusiam	to the awakened one
pažado	promised
pažadu	I promise
pažadų	promises
pažadus	promises
pažaidos	games
pažaisti	to play
pažanga	progress
pažangą	progress
pažangai	for progress
pažangos	progress
pažastis	armpit
pažastų	armpits
pažeidė	violated
pažeidimą	violation
pažeidžia	violates
pažeidžiamas	vulnerable
pažeistų	damaged
pažemina	humiliates
pažeminai	lowly
pažeminamas	humiliated
pažeminami	humiliated
pažeminau	I humiliated
pažeminčiau	I would humiliate
pažemindamas	humiliating
pažemindavo	humiliated
pažeminęs	humiliated
pažemini	humiliating
pažeminimą	humiliation
pažeminimas	humiliation
pažeminime	in humiliation
pažeminimo	humiliation
pažeminimu	humiliation
pažemink	humiliate
pažeminkite	humiliate
pažemino	humiliated
pažemins	will humiliate
pažeminsiu	I will humiliate
pažeminta	humiliated
pažemintam	humiliated
pažemintas	humiliated
Pažemintasis	The humiliated
pažeminti	to humiliate
pažemintu	humiliated
pažemintų	humiliated
pažemintųjų	of the humiliated
pažemintus	humiliated
pažeminu	I humiliate
pažemių	lowlands
pažengus	advanced
paženklinai	labels
paženklinimas	labeling
paženklink	mark
paženklino	marked
paženklins	will mark
paženklinsime	we will mark
Paženklinsiu	I will mark
paženklinta	labeled
paženklintas	labeled
paženklinti	to label
paženklintųjų	marked
pažėrė	has grown
pažerto	eaten
pažiba	brilliance
pažibą	a glimpse
pažinau	I recognized
pažinčiau	I would know
pažindamas	knowing
pažindami	getting to know
pažindavo	knew
pažindyti	to introduce
pažinę	having met
pažinęs	having known
pažinimą	knowledge
pažinimas	acquaintance
pažinime	in knowledge
pažinimo	cognitive
pažinimu	knowledge
pažinimui	for knowledge
pažink	get to know
Pažinkime	Let's get to know each other.
Pažinkite	Get to know
pažino	got to know
pažinojau	I knew
pažinoję	having known
pažinojo	knew
pažinome	we met
pažinote	you met
pažins	will know
pažinsi	you will know
pažinsime	we will get to know
pažinsite	you will know
pažinsiu	I will know
pažinta	known
pažintas	known
pažinti	to know
pažintų	would know
pažintum	you would know
pažintume	we would know
pažintumėte	you would know
pažinus	after knowing
pažinusi	having met
pažinusias	familiar
pažinusieji	those who knew
pažinusios	having known
pažįsta	knows
pažįstą	familiar
pažįstamais	acquaintances
pažįstamas	familiar
pažįstame	we know
pažįstami	familiar
pažįstamiems	acquaintances
pažįstamų	acquaintances
pažįstamus	acquaintances
pažįstančius	acquaintances
pažįstantiems	for those who know
pažįstąs	familiar
pažįstate	you know
pažįsti	you know
pažįstu	I know
pažiūras	views
pažiūrėdavo	looked
pažiūrėjau	I looked.
pažiūrėjęs	having looked
pažiūrėjo	looked
pažiūrėk	look
pažiūrėkime	let's see
pažiūrėkite	look
pažiūrės	will look
pažiūrėsi	you'll see
Pažiūrėsim	Let's see.
pažiūrėsime	we'll see
pažiūrėsiu	I will look.
pažiūrėti	to look
pažiūrų	views
pažliugs	will look
pažliugusia	squinting
Pažod	Literally
Pažodžiui	Literally
pažvelgdamas	looking
pažvelgdavo	looked
pažvelgė	looked
pažvelgę	after looking
pažvelgei	you looked
pažvelgęs	having looked
pažvelgia	looks
pažvelgiau	I looked
pažvelgiu	I look
pažvelgs	will look
pažvelgsi	you will look
pažvelgsiu	I will look.
pažvelgti	to look at
pažvelgtų	would look
pažvelgus	after looking
pažvelgusios	having looked
pažvelk	look
Pažvelki	Look.
pažvelkite	look
pažymėdami	marking
pažymėjęs	having marked
pažymėjo	noted
pažymėk	mark
pažymės	will mark
Pažymėsite	You will mark
pažymėta	marked
pažymėtas	marked
pažymėti	to mark
pažymėtos	marked
pečiai	shoulders
pečiais	shoulders
pečių	shoulder
pečius	shoulders
pėdą	foot
Pedacūro	Pedicure
Pedahelis	Pedahel
pėdai	foot
pėdais	on foot
Pedaja	Pedaya
Pedają	Pedaya
Pedajo	Pedayo
Pedajos	Pedajas
pėdas	feet
pėdelius	feet
pėdo	foot
pėdomis	in the footsteps
pėdos	feet
pėdsakais	in traces
pėdsako	footprint
pėdsakų	traces
pėdsakus	traces
pėdų	feet
pėdui	for the foot
pėduose	in the feet
pėdus	feet
peikdamas	scolding
peikia	scolds
peikiamas	scolded
peikiu	I swear
peiktina	reprehensible
peiktinas	peiktin
peilį	knife
peiliai	knives
peiliais	with knives
peilis	knife
peiliu	with a knife
peilių	knives
peilius	knives
Pekachą	Pekah
Pekachas	Pekah
Pekachija	Pekahiah
Pekachiją	Pekahiah
Pekachijos	Pekahiah
Pekacho	Pekach
Pekodą	Pequod
Pekodo	Pequod
pelai	chaff
pelais	chaff
Pelaja	Pelayo
Pelalijo	Pelalio
Pelalijos	Pelaliyas
Pelatija	Pelatiah
Pelatiją	Pelatiah
Pelatijai	Pelatiah
Pelatijas	Pelatiah
Pelatijos	Pelatiah
pelė	mouse
pelėda	owl
pelėdą	owl
pelėdos	owls
pelėdų	owls
Peleg	Peleg
Pelegas	Peleg
Pelegui	To Peleg
pelekų	fins
pelekus	fins
pelėmis	mice
pelenai	ashes
pelenais	ashes
pelenams	ashes
pelenų	ash
pelenuose	in ashes
pelenus	ashes
peles	mice
pelės	mice
pelėsiai	mold
pelėsiais	moldy
Peletą	Pellet
peletai	pellets
peletams	for pellets
Peletas	Pellet
Pelete	Pellet
peletietis	Pelethite
Peleto	Pellet
peletų	pellets
peletus	pellets
pelikaną	pelican
pelikanas	pelican
pelikano	pelican
pelių	mice
pelkėmis	swamps
pelkes	swamps
pelkės	swamps
pelkėse	in the swamps
pelkių	swamps
pelkynais	marshes
pelną	profit
pelnas	profit
pelnė	earned
pelniau	I earned
pelningas	profitable
pelno	profit
pelnu	profit
pelnykis	profit
pelnytą	deserved
pelnytai	deservedly
pelojietis	Pelotian
Pelojos	Peloya
pelų	chaff
pelus	chaff
peną	feed
penėti	to fatten
penėtų	would fatten
Penielį	Peniel
Penieliu	With a brush
penimą	fattening
penimas	fattening
penimi	fattening
penimų	fattening
Penina	Peninnah
Peniną	Peninnah
Peninai	Pennines
peniukšlių	dicks
penkeri	five
penkerių	five
penkerius	five
penketą	five
penketas	five
penketo	five
penki	five
penkiakampės	pentagonal
penkias	five
penkiasdešimčiai	fifty
penkiasdešimt	fifty
penkiasdešimtą	fiftieth
Penkiasdešimtais	In the fifties
Penkiasdešimtaisiais	In the fifties
Penkiasdešimtąją	On the fiftieth
penkiasdešimtieji	fifties
penkiasdešimties	fifty
penkiasdešimtims	fifty
penkiasdešimtine	fiftieth
penkiasdešimtinę	fiftieth
penkiasdešimtininką	fifty-something
penkiasdešimtininkais	fifties
penkiasdešimtininkas	fifty-something
penkiasdešimtininkui	for the fifty-something
penkiasdešimtininkus	fifty-somethings
penkiasdešimtuko	fifty
penkiasdešimtuosius	the fifties
penkiašonės	pentagonal
penkiems	for five
Penkiese	Five
penkiolika	fifteen
penkiolikos	fifteen
penkioliktą	fifteenth
penkioliktais	fifteenth
penkioliktaisiais	in the fifteenth
penkioliktas	fifteenth
penkioliktoji	fifteenth
penkioliktos	fifteenth
penkioliktų	fifteenth
penkiomis	five
penkios	five
penkis	five
penkių	five
Penkta	Fifth
penktą	fifth
penktadalį	one-fifth
penktadalis	fifth
penktais	fifth
penktaisiais	fifths
penktąją	the fifth
penktąjį	the fifth
penktas	fifth
penktasis	fifth
penkti	five
penkto	fifth
penktoji	fifth
Penktojo	Fifth
penktų	fifth
peno	feed
penu	meat
Penuelį	Penuel
Penuelio	Penuel
Penuelis	Penuel
Peorą	Peor
Peoras	Peor
Peore	Peor
Peoro	Peor
Peoru	Peor
Peorui	Peor
per	through
Peracimais	Perazim
Peracimu	Peraza
Peracimų	Perazim
Peracimus	Peracimus
Perato	Perato
peraugo	outgrown
peraugti	to outgrow
peraugusi	overgrown
perbėgę	runaway
perbėgėlius	fugitives
perbėgo	ran over
perbėgti	to run over
perbėgusiais	runaways
perbėgusių	runaways
perbėgusius	runaways
perbėkime	let's run
perbrauks	will cross
perbridau	I waded through
perbrido	overgrown
perbristi	to break through
perdangoms	for overlays
perdavė	handed over
perdavęs	having passed
perdaviau	I passed on
perdavus	after transfer
perdegę	burnt out
perdegusiu	I will burn out.
perdėm	too much
perdirbdavo	recycled
perduočiau	I would pass on
perduoda	transmits
perduodama	transmitted
perduodami	transmitted
perduodavo	passed on
perduodu	I pass on
perduok	pass on
perduokite	pass on
perduos	will transfer
perduosi	I will surrender.
Perduosite	You will pass
perduosiu	I will pass it on.
perduota	transferred
perduotą	transferred
perduotas	transferred
perduoti	to transfer
perduoto	transferred
perduotos	transferred
perduotų	would pass on
perduotus	transferred
perdūrė	pierced
perdūrei	you pierced
perduria	pierces
perdurk	pierce
perdurs	will pierce
perdursi	you will pierce
Perdurtas	Pierced
perdurti	to pierce
perdžiūvusi	overdried
Perec	Peretz
Perecą	Peretz
perecai	pretzels
Perecas	Peretz
Pereco	Peretz
Perecs	Perecs
Perecu	Peretz
perecų	pretzels
Perecui	Peretz
pereidami	passing by
pereik	move on
pereikite	move on
pereina	passes
pereinama	passing
pereinant	in transition
pereinate	you are passing
pereini	you are passing
pereis	will pass
pereisi	you will pass
pereisime	we will pass
pereisite	you will pass
pereisiu	I will pass.
pereiti	to pass
pereitų	would pass
perėją	crossing
perėjai	you passed
perėjau	I passed
perėję	passed
perėjęs	passed
Perėjimas	Transition
perėjo	passed
Perėjoje	In the passage
perėjome	we passed
perėjos	crossings
perėjote	you passed
perėjų	crossings
perėjus	after passing
perėjusi	passed
perėjusius	passed
perėmė	took over
perėmę	having taken over
perėmęs	having taken over
Peres	Peres
perės	hatch
Perešą	Peres
Perešo	Peres
perėti	to hatch
Perezu	Perez
pergabeno	transported
pergale	victory
pergalė	victory
pergalę	victory
pergalei	for victory
pergalėję	victorious
pergales	victories
pergalės	victories
pergalinga	victorious
pergalingą	victorious
pergalingai	victoriously
pergalingas	victorious
pergalingoji	victorious
pergalingojo	victorious
pergalingus	victorious
pergalių	victories
pergalvojo	changed his mind
pergalvoju	I'm rethinking.
pergalvoti	to rethink
pergalvotų	would reconsider
Pergamą	Pergamum
pergamentus	parchments
Pergamo	Pergamon
Pergę	Perge
Pergėje	In Perge
Pergės	Perge
pergyvenau	I survived.
pergyvenę	survived
pergyvenimų	experiences
pergyventi	to survive
pergyvenusių	survivors
Pergyvenusius	Survivors
peri	hatch
Peridos	Peridos
perima	takes over
Perimk	Take over
perimtas	taken over
perimti	to take over
perinti	to hatch
perizai	perissa
perizams	perizams
periziečių	Persian
perizų	persian
perizus	persian
perjuos	will cross
perka	buys
perkala	forge
perkalbamam	persuasive
perkalbėję	having talked too much
perkalbėjo	talked over
perkalbėsime	we will talk again
perkalbinėti	to talk back
Perkaldinkite	Reforge
perkalė	fort
perkals	will reforge
perkalti	to reforge
perkami	purchased
perkančiam	for the buyer
perkančius	buyers
perkant	when buying
Perkantieji	Buyers
perkasi	buy
perkasų	overdrafts
perkėlė	moved
perkėlę	moved
perkėlei	you have moved
Perkėlęs	Moved
perkelia	moves
perkeliamas	transferable
Perkeliant	When transferring
perkeliantieji	movers
perkeliantiems	for those moving
perkėliau	I moved
perkėlimas	transfer
perkelsiu	I will move it.
perkelta	moved
perkeltas	moved
perkelti	to move
perkeltine	figuratively
perkėlus	after moving
perkirs	will cut
perkirtai	crossed
perkirto	crossed
perkišo	stuck
perkištos	inserted
perkreipia	distorts
perkūnas	thunder
perkūnija	thunderstorm
perkūniją	thunderstorm
perkūnijai	thunderstorms
perkūnijos	thunderstorms
perkūno	thunder
perlą	pearl
perlai	pearls
perlais	pearls
perlamutro	mother-of-pearl
perlas	pearl
perlaužiau	I broke through
perlaužti	to break through
perleisdavo	transferred
perleisti	to transfer
perlipa	climbs over
perlo	pearl
perlu	pearl
perlų	pearl
perlus	pearls
permainos	changes
permainų	changes
permainys	change
permainysiu	I will change
permainyti	to change
permaldaudami	apologizing
permaldaujamas	atoning
permaldausiu	I will apologize.
permaldauti	to atone
permaldautų	would atone
permaldavimą	atonement
permaldavimas	atonement
permaldavimo	atonement
permaldavimui	for atonement
permatai	transparent
permato	transparent
permatyti	to see through
permerkti	to soak
permetęs	overturned
permirkęs	soaked
permirks	will soak
permirkus	soaked
permirkusi	soaked
permirkusiu	soaked
pernai	last year
pernakvojo	spent the night
Pernakvok	Stay overnight
pernakvokime	let's spend the night
pernakvokite	spend the night
pernakvoti	to spend the night
pernelyg	too much
pernešė	carried
pernešti	to carry
perpilamas	transfused
perpildyti	to overflow
perpils	will overflow
perpiltas	overflowing
perpiltų	overflowing
perpjaudami	cutting through
perpjaus	will cut through
perplaukė	swam across
Perplaukę	After crossing
perplauks	will cross
perplėšė	tore
perplėšei	you tore
perplėšęs	torn
perplėšiau	I tore it open
Perplėškite	Tear through
perplėštais	torn
perplėšti	to tear through
perplėštos	torn
perplėštum	you would tear
perplyšo	torn
perprask	understand
perprasti	to understand
perpratęs	misunderstood
perriš	retie
perrūgusio	overripe
persai	Persians
persakau	I repeat
persakė	retold
persakėme	we retold
persakyti	to retell
persams	Persians
persekiodami	chasing
persekioja	haunts
persekiojai	persecutors
persekiojamas	persecuted
persekiojame	we are chasing
persekiojami	persecuted
persekiojamiems	for the persecuted
persekiojant	in pursuit
persekiojantieji	persecutors
persekiojate	you are chasing
persekiojau	I was chasing
persekioję	persecuted
persekiojęs	persecuted
persekioji	pursue
persekiojimą	persecution
Persekiojimai	Persecutions
persekiojimais	persecutions
persekiojimas	persecution
persekiojimo	persecution
persekiojimų	persecutions
persekiojimui	persecution
persekiojimuose	in persecutions
persekiojo	pursued
persekiok	chase
persekios	will pursue
persekiosite	you will pursue
persekiosiu	I will pursue
persekioti	to pursue
persekiotojai	persecutors
persekiotojams	to the persecutors
persekiotojas	pursuer
persekiotojų	persecutors
persekiotojus	persecutors
persekiotų	would persecute
persėsk	change seats
Persidę	Overweight
persigalvojo	changed his mind
persigalvojote	you changed your mind
persigalvotų	would change his mind
persigandę	scared
Persigandusios	Terrified
Persija	Persia
Persijoje	In Persia
Persijos	Persian
persijoti	to sift
persijuosė	girded
persijuosę	girded
persijuosęs	girded
persijuosia	re-girds
persijuosusį	girded
persikėlė	moved
persikėlę	having moved
persikėlęs	moved
persikelia	moving
persikėlimo	relocation
persikelk	move
persikelkite	move
persikels	will move
persikelsite	you will move
persikelti	to move
persikeltų	would move
persikėlus	after moving
persikreipė	perverted
persikreips	will turn around
persileidimas	miscarriage
persileidimo	miscarriage
persileidžia	miscarries
persimes	will pass
persimestų	would throw up
persimetate	you are passing
persiplėšė	tore apart
Persiplėšę	Torn apart
persiplėšei	you broke
persiplėšęs	torn
persiplėšiau	I tore myself apart
persiplėškite	tear apart
persiplėšti	to tear apart
Persiplėšusi	Torn
persirengė	changed clothes
persirengę	changed clothes
persirengęs	disguised
persirengsiu	I will change my clothes.
persirengusi	changed clothes
persirenk	change clothes
persiskirs	will separate
persiskyrė	separated
persisotinę	oversaturated
persisotinęs	oversaturated
persistengiame	we overdo it
persisunkusi	soaked
persivalgo	overeats
persivalgyti	to overeat
persivilko	changed clothes
Persiyrę	Overhauled
perskaičius	after reading
perskaitė	read
perskaitę	after reading
perskaitęs	having read
perskaitote	you read
perskaityčiau	I would read
perskaitydavo	read
perskaityk	read
perskaitykite	read
perskaitys	will read
perskaitysi	you will read
perskaitysiu	I will read it.
perskaityta	read
perskaitytas	read
perskaityti	to read
perskaitytų	would read
perskaitytum	you would read
perskėlė	split
perskeltas	split
perskils	will split
perskiria	redistributes
perskirk	divide
perskirs	will redistribute
perskirti	to divide
perskirtų	would divide
perskrodė	pierced
perskros	overlays
perskrosi	will pass through
perskrostos	dissected
perskyrė	reassigned
perskyrei	you separated
perskyręs	divided
Perskyrimo	Reassignment
persmeigė	pierced
persmeigti	to pierce
persmelks	will permeate
perso	Persian
persodino	transplanted
persodinsiu	I will transplant.
persodintas	transplanted
peršokti	to jump
peršovė	shot through
perspėdavai	you warned
perspėji	warn
perspėjimą	warning
Perspėjimai	Warnings
Perspėjimas	Warning
perspėjimo	warning
perspėjimų	warnings
perspėjimus	warnings
perspėjo	warned
perspėsi	you warned
perspėsiu	I will warn you.
perspėtas	warned
perspėti	to warn
perstojo	stopped
persų	Persian
persui	Persian
perteikiančiu	conveying
pertekę	excess
pertekęs	excess
pertekliaus	surplus
perteklių	surplus
perteklium	surplus
pertekliumi	in excess
perteklius	surplus
pertekusi	excess
pertekusios	overflowing
pertraukė	interrupted
pertraukti	interrupt
pertvarą	partition
pertvarai	partitions
pertvaras	partition
pertvaros	partitions
Perudos	Peruda
pervardijo	renamed
pervardydamas	renaming
pervargsi	you will be exhausted
pervažiavo	passed by
pervedė	transferred
pervedei	transferred
pervedęs	transferred
perverdamas	piercing
pervėrė	pierced
pervėrei	pierced
perveria	pierces
perverianti	piercing
perverk	cry
pervers	will overturn
pervertas	pierced
perverti	to overestimate
pervesite	you will transfer
pervesiu	I will transfer
Pervesk	Transfer
pervesti	to transfer
peržengę	having crossed
peržengia	transcends
peržengiau	I crossed over
peržengti	to go beyond
peržengtų	would surpass
peržengus	after crossing
peržiemosiu	I will survive the winter.
peržiūrėkite	review
pesah	Passover
pēsaẖ	pāsaẖ
pėsčiaisiais	on foot
pėsčias	pedestrian
pėsčiomis	on foot
pėsčių	pedestrian
pėsčius	on foot
Pesilimų	Pesilim
Pesilimus	Pesilimus
pesliai	pessaries
peslio	pest
peslys	scum
pėsti	to walk
pėstininkais	infantry
pėstininkų	infantry
Petachija	Petahtiya
Petachijai	Petah Tikva
Petahija	Petahtiya
petį	shoulder
peties	shoulder
petimi	shoulder
petnešas	brace
petnešos	braces
petnešų	braces
Petorą	Petora
Petoro	Petoro
Petrą	Peter
Petrai	Peter
Petras	Peter
Petro	Peter
Petru	Peter
Petrui	To Peter
Petuelio	Petuel
petys	shoulder
Peuletajas	Peuletai
Pi	Pi
Picholas	Pichol
Picholu	Picholu
piemenaitė	shepherdess
piemenį	shepherd
piemenie	shepherd
piemenimis	shepherds
piemenims	for shepherds
piemenis	shepherd
piemeniu	shepherd
piemens	shepherd
piemenų	shepherds
piemenys	shepherds
piemuo	shepherd
pieną	milk
pienas	milk
piene	in milk
pienmaišį	milk jug
pieno	milk
pienu	milk
piešinių	drawings
piešinius	drawings
piestoje	in the past
piestu	I draw.
pieštuką	pencil
pietaus	lunch
pietauti	to have lunch
pietį	lunch
pietiečiai	Southerners
pietine	southern
pietinė	southern
pietinę	southern
pietinei	southern
pietinėje	in the south
pietines	southern
pietinės	southern
pietinį	southern
pietiniai	southerners
pietiniam	for the south
pietiniame	in the south
pietinio	southern
Pietinis	Southern
pietinių	southern
pietinius	southern
pietryčių	southeastern
pietryčiuose	in the southeast
pietrytinio	southeastern
pietų	lunch
pietums	for lunch
pietuose	in the south
pietus	lunch
pietūs	lunch
pietvakarius	southwest
pievas	meadow
pievoje	in the meadow
pievos	meadows
pievose	in the meadows
pievų	meadow
pigiai	cheaply
pikčiau	angrier
Pikčiausia	The worst
pikčiurna	bad luck
pikta	angry
piktą	angry
Piktadarė	Villain
piktadarį	villain
piktadariai	villains
piktadariais	villains
piktadariams	to the evildoers
piktadario	villain
piktadarių	villains
piktadariui	to the villain
piktadarius	villains
piktadarybes	misdeeds
piktadarybių	misdeeds
piktadarys	villain
piktadarysčių	misdeeds
piktadarystė	mischief
piktadarystę	mischief
piktadarystes	misdeeds
piktadarystės	misdeeds
piktai	angrily
piktais	angry
piktąją	evil
piktąjį	the evil one
piktam	angry
piktanoriai	maliciously
piktas	angry
piktaširdžio	evil-hearted
piktasis	evil
piktdžiūgavo	gloated
piktenybę	malice
piktenybes	mischief
piktenybių	mischief
piktesnė	angrier
piktesnes	angrier
pikti	angry
piktieji	the wicked
piktiems	for the wicked
piktiesiems	for the wicked
piktina	outrageous
piktinančio	outrageous
piktinasi	resentful
piktindamas	indignantly
piktinosi	was angry
piktintis	to be angry
piktnaudžiauja	abuses
piktnaudžiavai	you abused
pikto	angry
piktoji	evil
piktojo	evil one
piktomis	angry
piktos	angry
piktosioms	for the wicked
piktosios	evil ones
piktšašius	malicious
piktu	angry
piktų	angry
piktųjų	evil
piktumą	malice
piktumai	malice
piktumas	malice
piktumo	malice
piktumu	malice
piktumui	for anger
piktuoju	I am angry.
piktuose	in the evil
piktus	angry
piktybe	malice
piktybė	malice
piktybę	malice
piktybėmis	malice
piktybes	malice
piktybės	malice
piktybiniais	malicious
piktybių	evils
piktžodiško	blasphemous
piktžodžiaudami	blaspheming
piktžodžiauja	blaspheme
piktžodžiaujama	blasphemous
piktžodžiaujami	blasphemous
piktžodžiaujant	blaspheming
piktžodžiaujantis	blasphemous
piktžodžiauji	blasphemous
piktžodžiaus	blasphemers
piktžodžiauti	to blaspheme
piktžodžiautoją	blasphemer
piktžodžiautojai	blasphemers
piktžodžiautojas	blasphemer
piktžodžiautų	would blaspheme
piktžodžiavai	blasphemers
piktžodžiavimą	blasphemy
piktžodžiavimai	blasphemies
piktžodžiavimas	blasphemy
piktžodžiavimo	blasphemy
piktžodžiavimu	blasphemy
piktžodžiavo	blasphemed
piktžolėmis	weeds
piktžoles	weeds
piktžolės	weeds
piktžolių	weeds
pila	pours
pilamas	poured
pilami	poured
pilančios	pouring
Pildašą	Filler
pildavo	was filling
pildo	fills
pildosi	is filling up
pildytis	to fill
Pileserą	Pileser
Pileseras	Pileser
Pilesero	Pileser
Pilha	Pilha
pilį	castle
piliakalniu	mound
pilie	castle
piliečiai	citizens
piliečiui	citizen
piliečius	citizens
pilies	castle
pilietį	citizen
pilietis	citizen
pilietybę	citizenship
pilis	castle
pilių	castles
pilk	gray
Pilkite	Pour
pilna	full
pilną	full
pilnais	full
pilnam	full
pilnas	full
pilnąsias	full
pilnaties	full moon
pilnatis	full moon
pilnatve	fullness
pilnatvė	fullness
pilnatvę	fullness
pilnatvei	for fullness
pilnatvėje	in fullness
pilnatvės	fullness
pilni	full
pilno	full
pilnos	full
pilnu	full
pilnų	full
pilnus	full
pilnutinę	full
pilnybę	completeness
pilnybės	perfections
Pilotą	Pilot
Pilotas	Pilot
Piloto	Pilot
Pilotui	For the pilot
pilstomi	bottled
pilstytoją	the bottler
pilstytojas	bottler
pilstytojų	bottlers
pilstytojus	bottlers
Piltajas	Piltai
pilte	in the pit
pilti	to pour
piltuvo	funnel
piltuvu	funnel
pilvą	belly
pilvai	bellies
pilvas	belly
pilve	in the stomach
pilvo	stomach
pilvu	belly
pilvų	abdominal
pilvui	for the stomach
pilvus	belly
pilyje	in the castle
Pilypą	Philip
Pilypai	Philip
Pilypas	Philip
Pilypo	Philip
Pilypu	Philip
Pilypui	For Philip
pilys	castles
pinasi	intertwine
pinigą	money
pinigai	money
pinigais	in money
pinigams	for money
pinigas	money
pinigėlį	wallet
pinigėlius	money
pinigine	wallet
piniginę	wallet
pinigines	wallets
piniginės	wallets
piniginių	wallets
pinigo	money
pinigų	money
pinigus	money
pinklėmis	with traps
pinkles	traps
pinklės	nets
pinklėse	in the nets
pinklių	nets
Pinonas	Pinon
Pinono	Pinon
pins	pin
pintine	in a basket
pintinė	basket
pintinę	basket
pintinėje	in a basket
pintines	baskets
pintinės	baskets
pintinių	baskets
pintis	to weave
pintomis	braids
pinučiai	braids
pinučiais	braids
pinučių	braids
pinučius	braids
Piramą	Pyramus
Piramui	To Pyramus
Piratone	Pirato
piratonietis	Pyratonian
Piratono	Pirato
pirk	buy
pirkau	I bought
Pirkdamas	When buying
pirkdami	buying
pirkdavo	used to buy
pirkėjas	buyer
pirkėjo	buyer's
pirkėju	buyer
pirkėjui	to the buyer
pirkęs	bought
Pirkime	Let's buy
pirkimo	purchase
pirkios	will buy
pirkis	buy
pirkite	buy
pirklį	merchant
pirkliai	merchants
pirkliams	for merchants
pirklio	merchant
pirkliu	merchant
pirklių	merchants
pirklius	merchants
Pirklys	Merchant
pirko	bought
pirks	will buy
pirksi	you will buy
pirksime	we will buy
pirksite	you will buy
pirksiu	I will buy
pirkta	bought
pirktą	purchased
pirktas	bought
pirkti	buy
pirktinė	purchased
pirktiniai	purchased
pirktinis	purchased
pirktų	would buy
pirktus	purchased
pirm	Monday
pirma	first
pirmą	first
pirmagimė	firstborn
pirmagimę	firstborn
pirmagimės	firstborn
pirmagimį	firstborn
pirmagimiai	firstborns
pirmagimio	firstborn
pirmagimis	firstborn
pirmagimiu	firstborn
pirmagimių	firstborn
pirmagimiui	for the firstborn
pirmagimius	firstborn
pirmagimystė	birthright
pirmagimystę	birthright
pirmais	first
pirmaisiais	first
pirmąja	first
pirmąją	the first
pirmajai	for the first
pirmajam	for the first
pirmajame	in the first
pirmąjį	the first
pirmąkart	first time
pirmam	first
pirmame	in the first
pirmas	first
pirmąsias	the first ones
pirmasis	first
pirmąsyk	for the first time
pirmatikiai	primitive believers
pirmauti	to lead
pirmavaisių	first-born
pirmavaisius	first-born
pirmenybe	priority
pirmenybę	preference
pirmenybės	preferences
pirmesnis	previous
pirmesnysis	previous
pirmgimį	firstborn
pirmgimis	firstborn
pirmgimius	firstborn
pirmi	first
pirmiau	first
pirmiausia	first of all
pirmieji	the first
pirmiems	for the first
pirmienas	first
pirmienomis	first of all
pirmienoms	for the first time
pirmienos	firsts
pirmienų	firstborn
pirmkepė	first-time baker
pirmo	first
pirmoje	in the first
pirmoji	first
pirmojo	first
pirmojoje	in the first
pirmomis	first
pirmos	first
pirmosiomis	first
pirmosios	first
pirmtaką	predecessor
pirmtakai	predecessors
pirmtakas	predecessor
pirmtako	predecessor
pirmtaku	predecessor
pirmtakus	predecessor
pirmų	first
pirmųjų	the first
pirmūnės	firstborn
pirmuoju	first
pirmuosius	the first ones
pirmus	first
pirmutinį	Monday
pirmutinis	firstborn
pirmykščių	primitive
pirmykštė	primitive
pirmykštę	primitive
pirmykštėje	in the primeval
pirmykštės	primitive
pirmykštį	primordial
pirmykštis	primordial
pirmyn	forward
Piršdami	While making love
pirštą	finger
pirštai	fingers
pirštais	with fingers
pirštas	finger
piršto	finger
pirštu	finger
pirštų	fingers
pirštus	fingers
Pisgos	Pisgah
Pisidiją	Pisidia
Pisidijos	Pisidia
Pišonas	Pishon
Pispa	Pispa
Pitomą	Pet
Pitonas	Python
pjaudamas	cutting
Pjaudami	Mowing
pjaudavo	mowed
pjauk	cut
pjaukite	cut
pjauna	cuts
pjaunama	being cut
pjaunamas	cut
pjaunami	being cut
pjaunamos	being cut
pjaunančių	reapers
Pjaunantis	Cutting
pjaunate	you are cutting
pjauni	you cut
pjaunu	I cut
pjaus	will cut
pjausi	you are cutting
pjausime	we will cut
pjausite	you will cut
pjaustomi	being cut
pjauti	to cut
pjautinas	to be cut
pjautinomis	to be cut
pjautų	would cut
pjautuvą	sickle
pjautuvas	sickle
pjautuvo	sickle
pjautuvu	sickle
pjautuvų	sickles
pjautuvus	sickles
pjovė	cut
pjovę	cut
pjovėją	mower
pjovėjai	cutters
pjovėjams	for the mowers
pjovėjas	cutter
pjovėjo	cut
pjovėjų	cutters
pjovėjui	to the mower
pjovėjus	after cutting
pjovėte	you cut
pjovimas	cutting
pjovimui	for cutting
pjovyklą	sawmill
pjūčiai	harvests
pjūčių	harvest
pjudė	mowed
pjūklais	with saws
pjūklas	saw
pjūklų	saws
pjūtį	harvest
pjūties	harvest
pjūtis	harvest
plačia	wide
plačią	wide
plačiai	widely
plačiąją	wide
plačialapį	broadleaf
plačiame	in the wide
plačias	wide
plačiašakis	broad-shouldered
plačiasparnis	broad-winged
plačiau	more broadly
plačioje	in the wide
Plačioji	Broad
plačiojo	broad
plačiomis	wide
plačios	wide
Plačiose	In broad
Plačiosios	Wide
plačiu	wide
plačių	wide
plačiųjų	broad
plačius	wide
plaka	beats
plakamas	whipped
plakami	beaten
plakant	beating
plakantiems	for beating
plakdamas	beating
plakdavau	I was beating
plakdinau	I was beating
plakė	whipped
plakei	for the whip
plakęs	whipped
plakiau	I beat
plakimą	whipping
plakimai	beatings
plakimo	whipping
plakimu	beating
plakimuose	in the beatings
plakimus	beatings
plaks	will beat
plaksite	you will beat
plaksiu	I will beat
plakti	to whip
plaktuką	hammer
plaktuko	hammer
plaktuku	with a hammer
plakusią	beaten
planą	plan
planai	plans
planas	plan
planavai	you planned
planavo	planned
plane	on the plan
planetoms	planets
planuodamas	planning
planuoja	plans
planuojančių	planning
planuojanti	planning
planuojantis	planning
Planuoti	Plan
planus	plans
plasnojo	fluttered
plasta	plastic
plaštaka	brush
plaštaką	hand
plaštakas	brush
plaštakos	hands
platanai	plane trees
platano	plane tree
platanų	plane trees
Platėdamas	Expanding
platėjo	widened
platesnes	wider
platesnės	wider
platesnis	wider
plati	wide
platina	platinum
platų	wide
platumą	latitude
platumo	latitude
platumos	latitudes
platus	wide
platūs	wide
platybėje	in the vastness
platybes	vastness
plaudavo	washed
plaudavosi	washed
plauk	hair
plauką	hair
plaukai	hair
plaukais	with hair
plaukas	hair
plaukdamas	swimming
plaukdami	while swimming
plaukė	swam
plaukėja	swimmer
plaukėme	we swam
plaukia	swims
plaukiančius	floating
plaukiantį	floating
plaukiantys	floating
plaukikas	swimmer
plaukimas	swimming
plaukioja	floating
plaukiojančią	floating
plaukiojančios	floating
plaukiojančių	floating
plaukiojantys	floating
plaukiojo	sailed
plaukite	swim
plauko	hair
plauks	will swim
plaukti	to swim
plauktų	would sail
plaukų	hair
plaukuota	hairy
plaukuotas	hairy
plaukuotieji	hairy
plaukuotos	hairy
plaukus	hair
plauna	washes
plaunama	washable
plaunamas	washable
plaunamos	washable
plaunant	washing
plaunu	I wash.
Plaunuosi	I am washing.
plaus	wash
plausi	you are washing
plausis	will wash
plauti	to wash
plautų	would wash
plazdena	flutter
plazdendamas	fluttering
plazdenimą	fluttering
plečia	expands
plečiasi	expanding
pleišėja	splinter
plepalai	gossip
plepalais	chatter
plepaluose	in chatter
plepėdamas	chatting
plepėjimas	chatter
plepėti	to chat
plepiu	I chatter.
plepus	chatty
plepys	chatterbox
plėš	loot
plėšai	robbers
plėšantis	ripping
plėsdami	expanding
plėšdami	plundering
plėšdavo	robbed
plėšė	robbed
plėšėte	you robbed
plėšia	robs
plėšiamas	plundered
plėsiesi	will expand
plėšiką	robber
plėšikai	robbers
plėšikais	robbers
plėšikams	robbers
plėšikas	robber
plėšikaudamas	plundering
plėšikauja	looter
plėšikauti	to rob
plėšikavimą	looting
plėšikavimas	looting
plėšikavimo	robbery
plėšikavo	robbed
plėšiko	robber
plėšikų	robbers
plėšikui	to a robber
plėšikus	robbers
plėšimai	robberies
plėšimas	robbery
plėšimu	robbery
plėsis	will expand
pleškančią	swindling
plėškime	let's rob
plėškite	rip
plėšo	is tearing
plėšresni	more predatory
Plėšrieji	Predators
plėšriems	predators
plėšrių	predators
plėšriųjų	predatory
plėšriuosius	predators
plėšrius	predators
plėšrų	predatory
Plėšrūnai	Predators
plėšrūnams	for predators
Plėšrūnas	Predator
plėšrus	predatory
plėšrūs	predatory
plėšti	to rob
plėstis	to expand
plėstųsi	would expand
plėšysiu	I will tear
plėtėsi	expanded
plėtojosi	developed
plėvė	membrane
plėvę	membrane
plėvelę	film
plg	cf.
pliaukšėjimas	splash
pliaukši	splash
pliauska	splash
pliauškia	splashing
pliekė	shoulder blade
plieninį	steel
plieskė	flat
plieskiančią	blazing
plieskiančios	blazing
plieskianti	bursting
plika	naked
pliką	bald
Plikagalvi	Baldhead
plikagalvis	bald head
plikai	bald
plikais	naked
plikakaktis	bald head
plikas	bald
plikė	bald
pliki	bald
pliko	bald
plikomis	bald
plikos	naked
plikų	bald
plinta	spreads
plintantys	spreading
plis	will spread
pliskite	spread
plitimui	for the spread
plito	spread
pločio	wide
pločiui	width
ploja	applause
plojai	applause
plojant	clapping
plojo	applauded
plojote	you applauded
plok	flat
Plokite	Clap
plokščiakalnį	plateau
plokščiakalnio	plateau
plokščiakalnis	plateau
plokščiakalnyje	on the plateau
plokščiastogio	flat roof
plokščių	flat
plokštainį	flat
plokštainiais	flat
plokštainio	flat
plokštainių	flat-topped
plokštainius	flat
plokštę	plate
plokštėje	on the plate
plokštelę	plate
plokštėmis	plates
plokštes	plates
plokštės	plates
plokštėse	in panels
plona	thin
ploną	thin
plonais	thin
plonesni	thinner
ploniausia	thinnest
ploniausios	the thinnest
plono	thin
plonoje	in thin
plonos	thin
plonosios	thin
plonų	thin
plos	flat
plotą	area
plotas	area
plote	in the area
ploti	to applaud
plotį	width
plotis	width
ploto	area
plotų	areas
plotus	areas
plovė	washed
plovęs	washed
ploviau	I washed
ploviausi	I washed
plovimo	washing
plovimui	for washing
plūdęs	floating
plūdimą	floating
plūdimas	floating
plūdimo	floating
plūdimu	floating
plūdo	floated
plūdote	you floated
plūduriavau	I was floating.
plūduriavo	floated
plūduriuojanti	floating
plūduriuojantis	floating
plūkėjos	scumbags
plunksna	feather
plunksnas	feather
plunksnomis	with feathers
plunksnos	feathers
plunksnų	feathers
pluoštą	fiber
plūs	will flow
plušau	I am tired.
plūsdami	flowing
Plušėkite	Plow
plušėti	to toil
plūsta	flowing
plūstančią	flowing
plūstančioje	in the flowing
plūstančios	flowing
plūstančių	flowing
plūstančiųjų	of the flock
plūstantį	flowing
plūstantis	flowing
plūstų	would flood
pluta	crust
plyksėjo	flashed
plyksteli	sparkle
plyš	tear
plyšį	crack
plyšio	crack
plyšių	cracks
plyšiuose	in the cracks
plyšius	cracks
plyšo	burst
plyšta	bursting
plyštų	would burst
plyšyje	in the crack
plyšys	crack
plytą	brick
plytas	brick
plytoms	for bricks
Plytos	Bricks
plytų	brick
po	after
poaukščių	subfloors
Pocheret	Pocheret
podėlį	storage room
poelgį	act
poelgiai	deeds
poelgiais	by deeds
poelgio	act
poelgis	act
poelgiu	by deed
poelgių	deeds
poelgiui	for the act
poelgiuose	in deeds
Poema	Poem
poetai	poets
Poetinis	Poetic
poilsį	rest
poilsio	rest
poilsis	rest
poilsiu	rest
poilsiui	for rest
pojūčius	sensations
pokaičio	after-change
pokalbį	conversation
pokalbio	conversation
pokalbis	conversation
pokylį	banquet
pokyliauk	party
pokyliavimu	banquet
pokylio	banquet
pokyliuose	at banquets
pokylyje	at the banquet
polėkiu	in flight
polinkiai	tendencies
polinkio	tendency
polinkius	inclinations
Polukso	Pollux
Poncijaus	Pontius
Poncijui	To Pontius
Poncijus	Pontius
ponia	lady
poniai	ladies
Ponte	Ponte
Ponto	Pontus
popietę	in the afternoon
popietės	afternoons
pora	couple
porą	a couple
poras	pairs
Poratą	Porat
poravimosi	mating
poravosi	mated
Porcijus	Portius
poreikiais	needs
poreikiui	for need
poreikius	needs
porfyro	porphyry
poromis	in pairs
poron	both
poros	couples
poruodavosi	mated
poruojantis	mating
poruojasi	mating
poruotis	to mate
poruotųsi	would mate
porus	pairs
poryt	the day after tomorrow
posakį	saying
posakiai	sayings
posakiams	for sayings
posakio	saying
posakis	saying
posakių	sayings
posakius	sayings
posėdžiauti	to sit
posmus	stanzas
posūkį	turn
Potifaras	Potiphar
Potifaro	Potiphar
Potifarui	Potiphar
Potiferos	Potiphar
potraukiams	cravings
potvarkiais	by ordinances
potvarkiams	ordinances
potvarkis	ordinance
potvarkių	ordinances
potvarkius	ordinances
potvynį	flood
potvyniai	floods
potvynio	flood
potvynis	flood
potvyniu	flood
potvyniui	flood
povais	peacocks
povandeninių	underwater
poveikis	impact
povų	peacocks
povui	peacock
požemį	dungeon
požeminių	underground
požemio	underground
Požemis	Underground
Požiūris	Attitude
požiūriu	in terms of
požymį	feature
požymis	symptom
Pr	Mon
praardę	torn apart
praaugti	to outgrow
prabanga	luxury
prabangaus	luxurious
prabangiai	luxuriously
prabangioje	in luxury
prabangių	luxurious
prabangius	luxurious
prabangoje	in luxury
prabangos	luxuries
prabangų	luxurious
prabangūs	luxurious
prabėga	passes by
prabėgantis	passing
prabėgdamas	passing by
prabėgo	passed by
prabėgomis	in passing
Prabėgs	Will pass by
prabėgus	after passing by
prabilai	you said
prabilau	I spoke.
Prabilkite	Speak up
prabilo	spoke
prabils	will speak
prabilsiu	I will speak.
prabilti	to speak
prabiltų	would speak
prabilus	spoken
prablaivės	drunkenness
prabundant	waking up
prabūsime	we will stay up
prabūsiu	I will stay up.
Prabusk	Wake up.
prabuvo	was
prabuvome	we stayed
prabyla	speaks
Pradaužusi	Broken
pradeda	begins
pradėdamas	starting
pradėdami	starting
pradedant	starting
pradedu	I begin
pradėjai	you started
pradėjau	I started
pradėję	having started
pradėjęs	having started
pradėjimą	beginning
pradėjimo	beginning
pradėjo	started
pradėjote	you started
pradėjus	after starting
pradėjusi	having started
pradėjusiai	started
pradėjusios	started
pradėk	start
pradėkim	let's start
pradėkite	start
pradės	will start
pradėsi	you will start
pradėsiantys	starting
pradėsime	we will start
pradėsite	you will start
pradėsiu	I will start
pradėta	started
pradėtas	started
pradėti	to start
pradėtų	would start
pradėtume	we would start
pradingai	start
pradingo	disappeared
pradings	will disappear
pradingsta	disappears
pradingti	to disappear
pradingtų	would disappear
pradinį	initial
pradininką	pioneer
Pradink	Start
pradmenimis	primers
pradmenims	for starters
pradmenų	primer
pradžia	beginning
pradžią	beginning
pradžioje	at the beginning
pradžios	beginning
pradžių	at the beginning
pradžiugau	I was happy.
pradžiugina	makes you happy
pradžiuginai	delightfully
pradžiugindamas	pleasing
pradžiuginęs	delighted
pradžiugink	make happy
pradžiugino	delighted
pradžiugins	will make you happy
pradžiuginsiu	I will make you happy.
pradžiugo	rejoiced
pradžiugs	will rejoice
pradžiugtumėte	you would rejoice
praeidamas	passing by
praeidami	passing by
praeigą	passage
praeik	pass by
praeina	passes
praeinančią	passing
praeinančių	passing by
praeinančiųjų	passers-by
praeinant	in passing
praeinanti	passing
praeinantį	passing
praeinantieji	passers-by
praeinantiems	for passersby
praeinantis	passing
praeinąs	passing
praeis	will pass
praeisiu	I will pass.
praeiti	to pass
praeitį	past
praeities	past
praeitimi	past
praeitis	past
praeitų	would pass
praeityje	in the past
praeivį	passerby
praeiviai	passers-by
praeiviams	for passers-by
praeivio	passerby
praeivis	passerby
praeivių	passers-by
praeiviui	to a passerby
praeivius	passersby
praėjai	you passed
Praėjau	I passed.
praėję	past
praėjęs	past
praėjimą	passage
praėjo	passed
praėjus	after
praėjusi	past
praėjusį	last night
praėjusią	last night
praėjusiais	last time
praėjusias	past
praėjusio	last
praėjusių	past
praėjusius	past
praėmę	having passed
pragaištantį	ruinous
pragaištį	doom
pragaišties	doom
pragaištingumą	disastrousness
pragarą	hell
pragaras	hell
pragare	in hell
pragaro	hell
pragydo	healed
pragyvenimą	livelihood
pragyvenimas	livelihood
pragyvenimo	livelihood
pragyvenimui	for a living
pragyveno	lived
pragyventų	would live
Prailgink	Extend
prailgins	will extend
prailginsiu	I will extend
prailginti	to extend
prailgintos	extended
prakaitas	sweat
prakaitu	sweat
prakalbą	speech
prakalbėjau	I spoke.
prakalbėjęs	having spoken
prakalbėjo	spoke up
prakalbėti	to talk
prakalbėtų	would talk
prakalbina	speaks up
prakalbinai	you will talk
prakalbino	talked
prakalbo	spoke up
Prakasęs	Excited
prakeik	damn it
prakeikė	cursed
prakeikei	damn it
prakeiki	curse
prakeikia	curses
prakeikiau	I cursed
prakeikimą	curse
prakeikimai	curses
prakeikimais	curses
prakeikimas	curse
prakeikimo	curse
prakeikimu	curse
prakeikimų	curses
prakeikimui	curse
prakeikimus	curses
prakeikite	curse
prakeiks	curse
prakeiksi	curse you
prakeiksiu	I will curse
prakeiksmas	curse
prakeiksmo	curse
prakeiksmu	curse
prakeikta	cursed
prakeiktam	damned
prakeiktas	cursed
prakeikti	curse
prakeiktieji	the damned
prakeiktiesiems	for the damned
prakeiktino	cursed
prakeiktoji	cursed
prakeiktos	cursed
prakeiktu	damn
prakeiktų	cursed
prakeiktum	damn it
prakeiktumei	cursed
prakerta	damn it
prakilnesnę	nobler
prakilnesnį	more noble
prakilnių	noble
prakilnu	noble
prakilnumo	nobility
prakilnus	noble
prakilnusis	noble
prakurais	first aid
pralaimėję	losers
pralaimėjimas	defeat
pralaimėjimo	defeat
pralaimėjimu	defeat
pralaimėjo	lost
pralaimėjusiųjų	losers
pralaimi	lose
pralauš	will break through
pralaužė	broke through
Pralaužę	Breaking through
Pralaužėjas	Breakthrough
pralaužęs	broken through
pralaužia	breaks through
pralaužiau	I broke through
pralaužk	break through
pralaužta	broken through
pralaužtą	broken through
pralaužtas	broken
pralaužti	to break through
pralaužtos	broken
Praleidęs	Missed
praleido	missed
praleidome	we missed
praleidote	you missed
praleidžia	misses
praleidžiu	I miss
praleis	will miss
praleisdavo	missed
Praleisime	We will miss
praleisk	skip
praleisti	to miss
praleistos	missed
praleistų	missed
pralėkė	passed
pralekia	passes
pralenkdami	surpassing
pralenkė	surpassed
pralenkei	you are ahead
pralenkęs	surpassed
pralenkia	surpasses
praliedamas	being passed
praliedami	being passed
pralieja	spills
praliejai	you spilled
praliejančios	overflowing
praliejančių	spilling
praliejantis	overflowing
praliejate	you spill
pralieję	spilled
praliejęs	spent
pralieji	you will spill
praliejimą	spillage
praliejimas	spill
praliejimo	spillage
praliejimu	spill
praliejo	spilled
praliejusios	spent
praliejusių	spent
pralies	will pass
praliesiu	I will miss
pralietą	spilled
pralietas	spilled
pralieti	to spill
pralieto	spilled
pralietų	would spill
pralinksmėjo	cheered up
Pralinksmėk	Have fun
pralinksmėkite	have fun
pralinksmės	fun
pralinksmina	amuses
pralinksminai	cheerfully
pralinksmini	amuse
Pralinksmink	Have fun
pralinksmins	will entertain
pralinksminti	to entertain
pralobau	I stole it.
pralobę	lost
pralobęs	lost
pralobo	good luck
pralobti	to win
pralobtų	would win
pralobtum	you would win
praminė	nicknamed
praminsi	you will remember
pramintam	nicknamed
pramintas	nicknamed
pramintų	would be called
pramoga	entertainment
pramogai	for entertainment
pramogų	entertainment
pramuštgalviai	fools
pramynė	laundry
pranašą	prophet
pranašai	prophets
pranašais	prophets
pranašams	to the prophets
pranašas	prophet
pranašaudamas	predicting
pranašaudami	predicting
pranašaudavo	prophesied
pranašauja	predicts
pranašaują	prophet
pranašaujame	we prophesy
pranašaujančias	prophetic
pranašaujančių	prophetic
pranašaujančius	prophetic
pranašaujant	predicting
pranašaujantį	prophetic
pranašaujantis	prophetic
pranašaujantys	prophetic
pranašauji	you prophesy
pranašauk	prophesy
pranašaukite	prophesy
pranašaus	prophet
pranašausi	I predicted
Pranašausiu	I will prophesy.
pranašauta	prophesied
pranašauti	to prophesy
pranašautų	would prophesy
pranašautum	you would prophesy
pranašautumėte	you would prophesy
pranašavai	you prophesied
pranašavau	I prophesied
pranašavę	having predicted
pranašavęs	prophesied
pranašavimą	prophecy
pranašavimai	prophecies
pranašavimas	prophecy
pranašavimo	prophecy
pranašavimų	prophecies
pranašavimus	prophecies
pranašavo	prophesied
pranašavote	you prophesied
pranašavusiam	foretold
pranašavusieji	those who prophesied
pranašavusių	prophesied
pranašavusius	prophesied
pranaše	prophet
pranašė	prophetess
pranašę	prophetess
pranašės	prophetess
pranašesni	superior
pranašesnį	superior
pranašesnis	superior
pranašesnius	superior
pranašingai	prophetically
pranašiškai	prophetically
pranašiškam	prophetic
pranašiškų	prophetic
pranašo	prophet
pranašu	prophet
pranašų	prophets
pranašui	to the prophet
pranašumas	advantage
pranašumo	advantage
pranašuose	in the prophets
pranašus	prophet
pranašysčių	prophecies
pranašyste	prophecy
pranašystė	prophecy
pranašystę	prophecy
pranašystėje	in prophecy
pranašystes	prophecies
pranašystės	prophecies
praneš	will report
praneša	reports
pranešama	reported
pranešame	we report
praneščiau	I would inform
pranešdama	reporting
pranešdamas	reporting
pranešdami	by reporting
pranešdavo	reported
pranešė	reported
pranešei	to report
pranešėme	we reported
pranešęs	having reported
praneši	report
pranešiau	I reported
pranešimą	message
pranešimai	messages
pranešimas	message
pranešime	in the message
pranešimo	message
pranešimu	by notification
pranešimus	messages
pranešite	you will inform
pranešiu	I will report.
pranešk	report
praneškime	let's report
praneškite	notify
pranešta	reported
praneštas	reported
pranešti	to report
praneštos	reported
praneštų	would report
praneštume	we would inform
pranešu	I report
pranešus	upon notification
pranešusiam	to the one who reported
pranokai	superior
pranokęs	surpassed
pranoko	surpassed
pranoksta	surpasses
pranokstančia	surpassing
pranokstančią	surpassing
pranokstančios	superior
pranokstanti	surpassing
pranoksti	surpass
pranykę	extinct
pranykite	disappear
pranyko	disappeared
pranyks	will disappear
pranyksiu	I will disappear.
pranyksta	disappears
pranykstančios	disappearing
pranykti	to disappear
pranyktų	would disappear
pranykus	after disappearing
pranykusi	extinct
praplatinai	you spread out
praplatinusi	expanded
praplėšė	tore open
praplėšk	tear open
praplėskite	expand
praplėsti	expand
praplėstum	expand
praplėštum	you would tear it apart
prapliupo	burst out
prapliups	will burst
prapliupus	bursting
praplyškite	tear apart
prapulčiai	lost
prapuls	will fall apart
Prapulties	Disappearance
prapultin	to be lost
prapultis	to disappear
prapuolė	missed
prapuolę	lost
praradai	for loss
praradau	I lost
praradęs	lost
prarado	lost
praradome	we lost
praradote	you lost
praradusių	lost
praraja	abyss
prarają	abyss
praranda	loses
prarandu	I lose
praras	loss
prarasi	you will lose
prarasti	to lose
prarastų	would lose
praregėčiau	I would see through
praregėjau	I saw through
praregėjęs	sighted
praregėjo	sighted
praregėjusiojo	clairvoyant
praregėk	see through
praregės	sighted
praregėtų	would see through
praregėtum	you would see through
praregi	blind
prarijau	I swallowed
prariję	swallowed
prarijęs	swallowed
prarijo	swallowed
prarijome	we swallowed
prarijote	you swallowed
prarijusios	swallowed
praris	will swallow
praryčiau	I would swallow
praryja	swallows
praryjate	you swallow
Prarykime	Let's swallow
prarys	will swallow
prarysime	we will swallow
praryta	swallowed
prarytas	swallowed
praryti	to swallow
prarytų	swallowed
Prarytus	Swallowed
prašai	please
prašančiam	requesting
prašančių	requesting
prašant	requesting
prašantį	requesting
prašau	please
prasčiau	worse
prasčiausių	the worst
prasčiausius	the worst
prasčiokas	rascal
prasčiokus	poor
prašė	requested
prašę	having asked
prasėdėjau	I sat down.
prasėdi	sit down
prašei	you asked
prašėme	we asked
prašęs	having asked
prašėsi	asked
prašėte	you asked
prašiau	I asked.
prasideda	begins
prasidedant	at the beginning
prasidėdavo	began
prasidėjęs	begun
prasidėjo	started
prasidėjus	after the start
prasidėjusi	begun
prasidės	will begin
prasidėti	to begin
prasidėtų	would begin
prasigyveno	survived
prasigyventų	would survive
prasikala	it breaks
prasikiša	protrudes
prasilauš	will break through
prasilaužė	broke through
prasilaužti	to break through
prasilenkia	passes by
prasimanai	fiction
Prasimanė	I thought so.
prasimano	invent
prasimanymai	fiction
prasimanytą	fictional
prasimanyto	fictional
prasimanytus	fictional
prasimušti	to break through
prasiskolinę	in debt
prasiskolinęs	in debt
prasiskverbė	penetrated
prasiskverbia	penetrates
prasiskverbiantis	penetrating
prasiskverbs	will penetrate
prasiskyrė	divorced
prasispraudė	broke through
prasitarė	spoke out
prašiusi	requested
prasivėrė	opened
prasiveriantį	breaking through
prasiverš	will break out
prasiveržė	broke out
prasiveržei	you broke through
prasiveržia	breaks out
Prasiveržk	Break through
prasižengė	violated
praskėlė	split
praskina	clears
praskuba	rushing by
praskydusios	leaked
praslenkantis	sliding
praslinko	slipped
praslinks	will pass
praslinkus	after slipping
prasme	in the sense
prasmė	meaning
prasmę	meaning
prasmegs	will sink
prasmės	meaning
prasmingais	meaningful
prasmingus	meaningful
prasnaudusiu	overslept
prašnekinsiu	I will talk to you.
prašneko	spoke
prašo	asks
prašoka	please
Prašom	Please
prašoma	requested
prašomas	requested
prašome	please
prašosi	begging
prašote	you ask
prasta	poor
prastai	poorly
prastas	poor
prastesnio	inferior
prastesnis	inferior
prasti	poor
prastomis	poor
prastos	poor
prastosiomis	poor
prastosios	poor
prastovėjome	we stood still
prastuoliai	poor people
prastuolis	poor man
prastuolius	poor people
prastuomenės	common people
prašvis	light
prašvito	dawned
prašvitus	enlightened
prašyčiau	I would like to ask
prašydamas	asking
prašydami	asking
prašydavo	asked
Prašyk	Please.
prašykite	please
prašymą	request
Prašymai	Requests
prašymais	requests
prašymas	request
prašymo	request
prašymu	at the request
prašymų	requests
prašymui	request
prašymus	requests
prašys	will ask
prašysi	you will ask
prašysianti	requesting
prašysime	we will ask
prašysite	you will ask
prašysiu	I will ask.
prašyta	requested
prašyte	please
prašyti	to ask
prašytis	to ask
prašytoja	applicant
prašytų	would like to ask
prašytum	please
prašytume	we would like to ask
prašytumėte	would you please
pratarė	spoke
pratę	accustomed
pratęs	will continue
pratęsi	extended
pratęsti	extend
pratintųsi	would get used to
pratrūkęs	burst
pratrūko	broke out
pratrūks	will break out
praturtėja	gets rich
praturtėjau	I got rich.
praturtėjęs	enriched
praturtėjimą	enrichment
praturtėjo	got rich
praturtėjote	you got rich
praturtės	will get rich
praturtėsi	got rich
praturtėti	to get rich
praturtėtų	would become rich
praturtina	enriching
praturtinai	richly
praturtiname	we enrich
praturtinau	I enriched
praturtindamas	enriching
praturtinimą	enrichment
praturtinimas	enrichment
praturtinkite	enrich
praturtins	will enrich
praturtinsiu	I will enrich
pratusi	accustomed
pratybomis	exercises
prausdavosi	washed
prauseisi	you will wash
prausėsi	washed
praustis	to wash
praustuvą	washbasin
praustuvams	for washbasins
praustuvas	washbasin
praustuvė	washbasin
praustuvę	washbasin
praustuves	washbasins
praustuvės	washbasins
praustuvių	washbasins
praustuvo	washbasin
praustuvu	washbasin
praustuvų	washbasins
praustuvui	for the washbasin
praustuvus	after washing
pravarde	nickname
pravartūs	useful
praverčia	useful
pravėrė	opened
pravėręs	opened
praverk	cry
pravers	will come in handy
praversiu	I will pass.
praverti	to break through
pravėrusi	opened
pravesiu	I will spend
pravirkau	I cried.
pravirko	cried
pražilau	I have turned gray.
pražilęs	gray-haired
pražilo	turned gray
pražilsite	you will turn gray
pražilusi	gray-haired
pražingsniuoja	is making noise
pražiodęs	blossomed
pražiodys	will bloom
pražios	will open
pražioti	to open
pražiūrėjau	I looked through
pražiūrėjome	we looked
pražiūrėsi	you will see
pražiūrėtas	overlooked
pražūčiai	to ruin
pražūdami	perishing
pražudė	killed
pražudo	destroyed
pražudote	you killed
pražudydamos	killing
pražudys	will destroy
pražudysi	you will die
pražudysite	you will kill
pražudysiu	I will kill
pražudyti	to kill
pražudytų	would kill
pražudytum	you would kill
pražūna	perishes
pražus	perish
pražūsi	you will perish
pražūsite	you will perish
pražūsta	perishes
pražūti	to perish
pražūtį	destruction
pražūties	destruction
pražūtimi	destruction
pražūtin	disastrous
pražūtingais	disastrous
pražūtingąją	disastrous
pražūtingas	disastrous
pražūtingo	disastrous
pražūtingu	disastrous
pražūtingų	disastrous
pražūtis	destruction
pražūtų	would perish
pražūtum	you would perish
pražūtyje	in ruin
pražūva	perishes
Pražuvai	You perished.
pražuvę	lost
pražuvėlę	lost
pražuvęs	lost
pražuvo	perished
pražuvusi	lost
pražuvusias	lost
pražuvusios	lost
pražuvusiųjų	of the dead
pražydę	blooming
pražydinu	I bloom
pražydo	bloomed
pražydusi	blossomed
pražygiavo	marched
pražys	will bloom
pražysdama	blooming
pražysta	blooms
pražystų	would bloom
prekėmis	goods
prekes	goods
prekės	goods
prekiaudamas	while trading
prekiaudami	trading
prekiauja	sells
prekiaujančiam	for the trader
prekiaujančių	trading
prekiaujanti	trading
prekiauti	to trade
prekiautojai	traders
Prekiautojų	Traders
prekiautojus	traders
prekiavai	you traded
prekiavo	traded
prekių	goods
prekyba	trade
prekybą	trade
prekybininkai	merchants
prekybininkų	merchants
prekyboje	in trade
prekybos	trade
prekyviečių	marketplaces
prekyvietė	marketplace
prekyvietėje	in the marketplace
prekyvietės	marketplaces
prėską	fresh
pretoriai	praetors
pretoriams	praetors
pretorijų	Pretoria
pretorijuje	in the pretoria
pretorius	praetor
priartėja	approaching
priartėjai	you approached
priartėjame	we are getting closer
priartėję	approaching
priartėjęs	approaching
priartėjo	approached
priartėjote	you came closer
priartėjus	approaching
priartėjusios	approaching
Priartėk	Come closer
priartėkite	come closer
priartės	will approach
priartėti	to approach
priartėtų	would approach
priartina	zooms in
priartinai	zoom in
priartinate	zoom in
priartinti	zoom in
priartinu	I zoom in.
priaugino	increased
priaugusį	grown up
pribaigdavo	finished
pribaigė	finished
pribaigęs	finished
pribaigiau	I finished.
pribaiginėjo	finished
pribaigs	will finish
pribaigsi	you will finish
pribaigti	to finish
pribaik	finish
pribėgęs	having run up
pribėgo	ran up
pribėgusi	having run up
priblokšdami	overwhelming
priblokšta	overwhelmed
priblokštą	stunned
priblokštam	stunned
priblokštas	overwhelmed
priblokšti	to be overwhelmed
pribloškei	stunned
pribloškia	stunning
pribrendę	mature
pribrendusį	mature
pribręsta	mature
pribuvėja	midwife
pribuvėjai	midwives
pribuvėjas	midwife
pribuvėjomis	midwives
pribuvėjoms	midwives
pribuvėjos	midwives
pridarė	caused
pridarėte	you did
pridaro	causes
prideda	adds
pridėdamas	adding
pridėdami	adding
pridedant	adding
pridedi	add
pridedu	I add
pridėjęs	added
pridėjo	added
pridėjome	we added
pridėk	add
pridėkite	add
pridengė	covered
pridengi	cover
pridengia	covers
pridengiau	I covered
pridengs	will cover
pridengsi	you will cover
pridengsiu	I will cover
pridengta	covered
pridengtas	covered
pridengti	to cover
pridengtų	would cover
Pridenkite	Cover
pridera	appropriate
priderančią	appropriate
priderančio	appropriate
priderančių	appropriate
priderėjo	appropriated
pridės	will add
pridėsi	you will join
pridėsiu	I will add
pridėta	added
pridėtas	added
pridėti	add
pridėtinį	additional
Pridirbo	Earned
pridraskė	scratched
pridurdavo	added
pridūrė	added
priduriama	added
pridūriau	I added
pridurkite	add
pridurs	will add
pridurta	added
prie	at
prieangį	porch
prieangiai	porches
prieangio	porch
prieangis	porch
prieangiu	porch
prieangių	porches
prieangyje	on the porch
prieauglį	teenager
prieauglio	adolescent
prieauglis	teenager
prieaugliu	teenager
priebėga	refuge
priebėgą	refuge
priebėgos	refuges
prieblanda	twilight
prieblandoje	in the twilight
priedą	attachment
priedai	accessories
priedais	accessories
priedanga	cover
priedangą	shelter
priedangas	shelter
priedangoje	under cover
priedangomis	under cover
priedangos	shelters
priedas	appendix
priederme	duty
priedermės	obligations
priedu	accessory
priedus	accessories
priegalviu	pillow
prieglauda	shelter
prieglaudą	shelter
prieglaudai	shelter
prieglaudoje	in the shelter
prieglaudos	shelters
prieglobsčio	asylum
prieglobsčiu	refuge
prieglobstį	asylum
prieglobstis	refuge
prieglobstyje	in the shelter
priegulais	bedridden
prieidami	approaching
prieidavo	was approaching
prieigas	access
prieik	come
prieikite	come on
prieina	available
prieis	will come
prieisi	you will come
prieiti	to approach
prieitų	would come
priėjau	I came.
priėję	having arrived
priėjęs	having arrived
priėjimą	access
priėjo	came
priėjus	upon arrival
priėjusi	arrived
priekabi	trailer
priekabia	trailer
priekabingas	trailer
priekabių	trailers
priekaištą	reproach
priekaištai	reproaches
priekaištaudami	reproaching
priekaištauja	reproaches
priekaištaujama	reproached
priekaištauju	I reproach
priekaištausite	you will reproach
priekaištauti	to reprimand
priekaištavau	I scolded
Priekaištavimai	Reproaches
priekaištavo	reprimanded
priekaišto	reproach
priekaištų	reproaches
priekaištui	reproach
priekaištus	reproaches
priekalo	anvil
priekį	forward
priekin	forward
priekinė	front
priekinę	front
priekinės	front
priekinius	front
priekio	front
priekis	front
priekiu	in front
priekyje	in front
priemaišas	impurity
priemaišom	admixture
priemaišomis	impurities
priėmė	accepted
priėmę	having accepted
priėmei	accepted
priėmėme	we accepted
priėmęs	accepted
priėmėte	you accepted
priėmiau	I accepted
priemiesčiai	suburbs
priemiesčio	suburban
priemiesčiuose	in the suburbs
priemiesčius	suburbs
Priemiestyje	In the suburbs
priėmimas	reception
priemonė	measure
priemonėmis	by means
priemones	measures
priemonių	measures
priėmusi	having accepted
priėmusių	accepted
Prieplauka	Marina
Prierašas	Preface
prieš	before
priešą	enemy
priešai	enemies
priesaika	oath
priesaiką	oath
priesaikai	oath
priesaikas	oath
priesaikomis	by oaths
priesaikos	oaths
priešais	in front of
priesaką	commandment
priesakai	precepts
priesakas	commandment
priešakinė	anterior
Priešakinio	Forehead
priesako	command
priesakų	commandments
priesakus	commandments
priešaky	ahead
priešakyje	at the forefront
priešams	enemies
priešas	enemy
prieše	enemy
priešgina	defends
priešginas	counterattack
priešgyniauti	to defend against
priešgyniavimą	counter-defense
priešgynomis	defensively
priešinasi	opposes
priešinatės	you oppose
priešinausi	I resisted.
priešinga	opposite
priešingą	opposite
priešingai	on the contrary
priešingais	opposites
priešingame	opposite
priešingas	opposite
priešingi	opposite
priešingo	opposite
priešingoje	opposite
priešingu	opposite
priešiniai	opposites
priešininką	opponent
priešininkai	opponents
priešininkais	opponents
priešininkams	opponents
priešininkas	opponent
priešininkė	opponent
priešininko	opponent's
priešininku	opponent
priešininkų	opponents
priešininkui	to the opponent
priešininkus	opponents
priešinkitės	resist
priešinosi	resisted
priešinotės	you resisted
priešinsies	will oppose
priešinsis	will resist
priešinsitės	you will resist
priešinsiuos	I will oppose
priešintis	to resist
priešintųsi	would resist
priešiškas	hostile
priešiški	hostile
priešiškumą	hostility
priešiškumai	hostilities
priešiškumas	hostility
priešiškumo	hostility
priešiškus	hostile
prieškambarį	hallway
prieškiemį	front yard
prieskonių	spices
prieskonius	spices
priešo	enemy
priespauda	oppression
priespaudą	oppression
priespaudoje	under oppression
priespaudon	oppressed
priespaudos	oppression
priešpietį	lunch
priešpriešiais	opposites
prieštaraudami	in opposition
prieštarauja	contradicts
prieštaraujama	opposed
prieštaraujančią	contradictory
prieštaraujančius	contradictory
prieštaraujant	in opposition
prieštaraujantiems	to those who oppose
prieštaraujate	you object
prieštarauji	you object
prieštarauti	to oppose
prieštarautojas	objector
prieštarautų	would contradict
prieštaravimo	contradiction
prieštaravimu	objection
prieštaravimų	contradictions
prieštaravo	objected
prieštaringų	controversial
priestatais	extensions
priestato	extension
priestatus	annexes
priešu	enemy
priešų	enemies
priešui	to the enemy
priešus	enemies
priešybę	opposition
prievaizdą	caretaker
prievaizdai	stewards
prievaizdais	overseers
prievaizdams	for the overseers
prievaizdas	caretaker
prievaizdavimą	stewardship
prievaizdavimo	stewardship
prievaizdo	steward
prievaizdu	overseer
prievaizdų	stewards
prievaizdui	for the caretaker
prievaizdus	overseer
prievarta	coercion
prievartą	violence
prievartaujama	raped
prievartaujamas	raped
prievartaujamos	raped
prievartauti	to force
prievartavęs	raped
prievartavo	raped
prievartos	coercion
prievole	obligation
prievolė	obligation
prievolę	obligation
prievolėmis	obligations
priežastį	reason
priežasties	reason
priežastimi	reason
priežastis	reason
priežiūra	care
priežiūrą	care
priežiūrai	for maintenance
priežiūroje	under supervision
priežiūron	under supervision
priežodis	adverb
priežodžiu	proverb
prigaudamos	catching
prigauti	to catch
prigavo	caught
prigėrė	got drunk
prigimčiai	nature
prigimtį	nature
prigimties	nature
prigimtimi	by nature
prigimtinių	natural
prigimtinius	natural
prigimtis	nature
prigimtojo	natural
priglaudė	sheltered
priglaudėme	we sheltered
priglaudęs	sheltered
priglaudėte	you sheltered
priglaudžia	shelters
priglaustą	sheltered
priglausti	to shelter
Priglobė	Hosted
prigludęs	snug
prigludo	fits
prigludusiu	snug
priglunda	fits
priglūsta	snuggles
prigrandęs	scratched
prigrasė	threatened
Prigrasinę	Threatened
prigrasino	threatened
prigrūsti	to cram
prigulė	lay down
Prigulk	Lie down.
prigultų	would lie down
priima	accepts
priimama	accepted
priimamas	accepted
priimame	we accept
priimantiems	for those who accept
priimate	you accept
priimčiau	I would accept
priimdamas	accepting
priimdavo	accepted
priimi	accept
priiminėdavo	used to remember
priimk	accept
priimkite	accept
priims	will accept
priimsi	you will accept
priimsime	we will accept
priimsite	you will accept
priimsiu	I will accept.
priimta	accepted
priimtas	accepted
priimti	accept
priimtina	acceptable
priimtiną	acceptable
priimtinas	acceptable
priimtini	acceptable
priimtinu	acceptable
priimtinus	acceptable
priimtų	would accept
priimtume	we would accept
priimtumėte	you would accept
priimtus	accepted
prijaukinta	domesticated
Prijojus	Upon arrival
prijungtas	connected
prijunko	connected
prijunkus	after connecting
prijuostes	aprons
prijuostės	aprons
prikabinsi	you will hook up
prikabinsiu	I will attach
prikabinti	to attach
prikaišiojate	you blame
prikaišiojau	I blamed
prikaišiojo	reproached
prikaišioti	to reproach
prikala	nail
prikalbėjo	spoke up
prikalbėta	talked into
prikalbėti	to talk to
prikalbino	persuaded
prikalbinti	to persuade
prikaldamas	nailing
prikaldami	nailing
prikalė	nail
Prikalę	Nailed
prikalsi	nailed
prikaltas	nailed
prikanda	bite
prikandęs	bitten
prikelčiau	I would resurrect
prikeldamas	resurrecting
prikėlė	resurrected
prikėlęs	resurrected
prikelia	resurrects
prikeliamas	resurrected
prikeliami	resurrected
prikėliau	I resurrected
prikėlimas	resurrection
prikėlimo	resurrection
prikėlimu	resurrection
prikelk	resurrect
prikelkite	wake up
prikels	will resurrect
prikelsiu	I will resurrect
prikeltą	resurrected
prikeltajam	for the resurrected
prikeltąjį	resurrected
prikeltam	resurrected
prikeltas	resurrected
prikeltasis	resurrected
prikelti	to resurrect
prikeltus	resurrected
prikėlusį	resurrected
prikėlusio	resurrected
prikibdysiu	I will cling
prikibo	stuck
prikibs	will cling
prikibusį	clinging
prikibusią	clinging
prikibusiomis	clinging
prikimštą	stuffed
prikimštas	stuffed
prikimšti	to stuff
prikirsime	we will attribute
prikiš	stick
prikiši	stick
prikišo	stuck
prikišti	to stick
priklaupdami	kneeling
priklauptų	would kneel
priklausai	you belonged
priklausančia	belonging
priklausančią	belonging
priklausančiai	belonging to
priklausančio	belonging to
priklausančioje	belonging to
priklausančiomis	belonging to
priklausančios	belonging to
priklausančių	belonging to
priklausančiuose	belonging to
priklausančius	belonging
priklausanti	belonging
priklausantį	belonging
priklausantys	belonging
priklausau	I belong
priklausė	belonged
priklausę	belonging to
priklausęs	belonging
priklausiau	I belonged
priklausiusį	belonging to
priklausiusių	belonging to
priklausiusius	belonging
priklauso	belongs to
priklausome	we belong
priklausomi	dependent
priklausomus	dependent
priklausote	you belong
priklausydama	belonging to
priklausydami	belonging to
priklausymo	belonging
priklausys	will belong
priklausyti	to belong
priklausytų	would belong
priklausytume	we would belong
priklausytumėte	you would belong
prikrauk	charge
prikrauna	loading
prikraus	will load
prikrautos	loaded
prikrito	agreed
prikūrenta	fueled
prilaikė	held
prilaiko	holds
Prilaikomosios	Retainers
prilaikyti	to hold
prilaša	drops
prilimpa	sticks
prilipdavo	stuck
prilipo	stuck
prilips	will stick
priliptų	would stick
prilipusi	stuck
prilipusias	stuck
prilyginsiu	I will equate
prilygo	equaled
prilygs	will equal
prilygsiu	I will equal
prilygsta	equals
prilygstantys	equivalent
prilygti	to equal
prilygtų	would be equivalent to
primelavo	I had to
primena	reminds
primenama	reminded
primenant	reminding
primenanti	reminiscent
primenate	you remind me
primenu	I remind you.
primesdami	imposing
primesti	impose
primetamos	imposed
primėtysite	you will remember
primindamas	reminding
priminė	reminded
priminęs	reminded
priminimą	reminder
priminimas	reminder
priminimo	reminder
Primink	Remind me
primins	will remind
priminsite	you will remind
priminsiu	I will remind you.
priminti	to remind
primirkė	blinked
primokė	taught
primokyta	paid
primuša	beat
primušė	beat
primuštų	would beat
primygtinai	insistently
prinešė	brought
prinešti	to bring
prinokę	ripe
prinoko	ripe
prinokus	ripe
prinokusiais	ripe
prinokusių	ripe
Pripažindami	Recognizing
pripažinimo	recognition
pripažinimui	for recognition
pripažink	admit
pripažinkite	admit
pripažino	admitted
pripažins	will admit
pripažinsi	you will admit
pripažinsiu	I will admit
pripažinta	recognized
pripažintas	recognized
pripažinti	to recognize
pripažintų	recognized
pripažįsta	acknowledges
pripažįstamas	recognized
pripažįstame	we recognize
pripažįstančia	recognizing
pripažįstu	I admit
pripilamas	refillable
pripildai	you filled
pripildė	filled
pripildę	filled
pripildei	for filling
pripildęs	filled
pripildėte	you filled
pripildo	fills
pripildomi	filled
pripildyčiau	I would fill
pripildydama	filling
pripildydamas	filling
pripildydavo	filled
pripildyk	fill
pripildykite	fill
pripildys	will fill
pripildysi	you will fill up
pripildysime	we will fill
pripildysiu	I will fill
pripildyti	to fill
pripildyto	filled
pripildytos	filled
pripildytų	filled
pripildžiau	I filled
pripildžius	after filling
pripildžiusi	filled
pripildžiusiais	filled
pripilk	fill up
pripilkite	fill up
pripilsi	you will fill up
pripiltas	filled
pripilti	to fill
pripiltų	filled
priplaukė	arrived
priplaukia	arrives
priplaukti	to swim up
pripratę	accustomed
pripratinai	habitually
pripratusi	accustomed
pripuolę	attacked
pripylė	filled up
prirašyta	added
prirašytą	written down
prirašytas	added
prirašytos	attributed
prireiks	will need
prireikus	if necessary
prirengei	you prepared
prirengiau	I prepared
prirengsi	you will prepare
prirengsiu	I will prepare
prirengta	prepared
prirengtą	prepared
prirengtų	would prepare
prirenk	assemble
prirenka	assembles
pririnkę	having collected
Pririnkite	Collect
pririnko	collected
pririnkote	you collected
pririnkta	selected
pririšdami	tying
pririši	tie
pririšk	tie
pririšo	tied
pririšta	tied
pririštą	tied up
pririštas	tied
pririšti	to tie
pririštum	you would tie
pririštus	tied up
Pririšu	I tie it up
prisaikdinai	sworn
prisaikdinau	I swore.
prisaikdinčiau	I would swear
prisaikdindavo	swore
prisaikdinęs	sworn
prisaikdini	you swear
prisaikdino	swore an oath
prisaikdins	will swear
prisaikdinsiu	I will swear
prisaikdintas	sworn
prisaikdinti	to swear
Prisaikdinu	I swear
prisakė	ordered
prisakiau	I ordered
prišaukti	to summon
Priscile	Priscilla
Priscilė	Priscilla
Priscilę	Priscilla
prisėdo	sat down
prisėdusių	seated
prisegė	pinned
prisegsi	you will attach
prisegti	to attach
prisėmė	assumed
prisėsk	sit down
Prisėskite	Sit down.
prisiartinčiau	I would approach.
prisiartinę	approaching
prisiartinęs	approaching
prisiartink	come closer
Prisiartinkite	Zoom in
prisiartino	approached
prisiartinote	you approached
prisiartinti	to approach
prisiartintų	would approach
prisiartinus	approaching
prisiaugino	added
prisibijau	I got stuck
prisibijo	scared
prisidarė	closed
Prisidarei	You closed.
prisidarėte	you closed yourself
prisidedant	contributing
prisidėję	contributed
prisidėjo	contributed
Prisidėk	Contribute
prisidengė	covered up
prisidengę	undercover
prisidengei	undercover
prisidengęs	disguised
prisidengti	to cover up
prisidenkite	cover up
prisidės	will contribute
prisidėsi	you will contribute
prisidėsite	you will contribute
prisidėti	to contribute
prisidirbai	you worked hard
prisiek	swear
prisiekdama	swearing
prisiekdamas	swearing
prisiekdami	swearing
prisiekė	swore
prisiekę	sworn
prisiekei	you swore
prisiekėme	we swore
prisiekęs	sworn
prisiekėte	you swore
prisiekia	swears
Prisiekiame	We swear
prisiekiančiam	swearing
prisiekiančio	swearing
prisiekiančius	swearing
prisiekiant	under oath
prisiekiantiems	for those who swear
prisiekiantis	swearing
prisiekiantys	swearing
prisiekiate	you swear
prisiekiau	I swore
prisiekinėjo	swore
prisiekinėti	to swear
prisiekite	swear
prisiekiu	I swear
prisieks	will swear
prisieksi	you will swear
prisiekti	to swear
prisiektinai	under oath
prisiektų	would swear
prisiektum	you would swear
prisiėmė	assumed
prisiėmęs	assumed
prisiėsti	to swear
prisigaudė	caught up
prisigėrė	got drunk
prisigėrę	drunk
prisigers	will get drunk
prisigersite	you will get drunk
prisiglaudė	took shelter
prisiglaudęs	snuggled
prisiglaudžia	snuggles
prisiglaudžiau	I snuggled up
prisiglaus	will snuggle
prisiglausti	to snuggle
prisiglaustų	would snuggle
Prisigrandęs	Attached
prisigrūdo	crowded together
prisiimk	take it
prisiimkime	let's assume
prisiims	will assume
prisijungė	joined
prisijungę	online
prisijungs	will join
prisijuosė	girded
prisijuosęs	belted
prisijuosk	buckle up
prisijuoskite	buckle up
prisikaupė	accumulated
prisikaupei	you have accumulated
prisikėlė	resurrected
Prisikėlę	Resurrected
prisikėlęs	resurrected
prisikėlėte	you have risen
prisikėlimą	resurrection
prisikėlimas	resurrection
prisikėlime	in the resurrection
prisikėlimo	resurrection
prisikėlimu	resurrection
prisikėlimui	for the resurrection
prisikels	will rise
Prisikelsi	You will rise again.
prisikelsiu	I will rise again.
prisikelti	to resurrect
prisikeltų	would resurrect
prisikėlus	resurrected
prisikėlusį	resurrected
prisikrausime	we will move in
prisikrovė	charged
prisikrovei	you loaded
prisilaižytų	would lick
prisilesė	forced
prisilies	will touch
prisiliesdamas	touching
prisiliesti	to touch
prisiliestų	would touch
prisilietė	touched
prisilietęs	touched
prisilietimas	touch
prisilietimo	touch
prisilietimu	by touch
prisilietusi	touched
prisilietusįjį	the one who touched
prisimena	remembers
prisimename	we remember
prisimenate	do you remember
prisimeni	remember
prisimenu	I remember
prisimindama	remembering
prisimindamas	remembering
prisimindami	remembering
prisiminė	remembered
prisiminę	remembering
prisiminei	you remembered
prisiminėme	we remembered
prisiminęs	remembering
prisiminėte	you remembered
prisiminiau	I remembered
prisiminimą	memory
prisiminimai	memories
prisiminimais	memories
prisiminimas	memory
prisimink	remember
prisiminkite	remember
prisimins	will remember
prisiminsi	you will remember
prisiminsime	we will remember
prisiminsiu	I will remember
prisimintas	remembered
prisiminti	to remember
prisipažink	confess
prisipažinkime	let's admit it
prisipažino	confessed
prisipažins	will confess
prisipildė	filled up
prisipildei	you filled up
prisipildo	fills up
Prisipildyk	Fill up
prisipildys	will fill up
prisipildyti	to fill up
prisipildžius	filled
Prisipilkite	Fill up
prisiplėš	sneak up
prisiplėšė	sneaked up
prisiplėšę	sneaking
prisiplėšti	to sneak up
prisipylėme	we filled up
prisirengia	getting ready
Prisirengimas	Preparation
Prisirengimo	Preparation
prisirenka	gathers
prisirenku	I am getting ready.
prisirinkdavo	gathered
prisirinkę	gathered
prisirinkęs	gathered
Prisirinkite	Gather around
prisirinko	gathered
prisirinkusiems	for those gathered
prisiriš	attach
prisirišęs	attached
prisiriši	get attached
prisirišimą	attachment
Prisirišk	Tie it up
prisiriškite	tie up
prisirišo	tied up
prisirištumėte	you would attach yourself
prisirišusi	attached
prisirpo	got sick
prisirpusiai	squinting
prisišaukti	to call upon oneself
prisisegė	fastened
prisisegti	to fasten
prisisekite	fasten yourself
Prisisemk	Get drunk
prisiskaldė	split up
Prisiskaldęs	Split
prisiskynę	having claimed
prisišlieja	clings
prisispyrus	stubbornly
prisistatė	introduced herself
prisistatinėti	to introduce oneself
prisistato	introduces himself
prisistatome	introducing ourselves
prisistatys	will introduce himself/herself
Prisitvirtink	Get ready
prisitvirtinkite	fasten yourself
Prisityčioję	Mocking
prisiuntėte	you sent
prisiūtas	sewn
prisivalgę	overeaten
prisivalgėte	you ate
prisivijo	caught up
prisivilioja	attracts
prisiviliojau	I lured myself in.
prisiviliojo	attracted
prisižiūrėk	look at yourself
Priska	Prisca
Priską	Prisca
priskaičiuotas	calculated
priskaičiuoti	to count
priskaityk	count
priskaitytas	credited
priskiepyti	to graft
priskinti	to harvest
priskiri	assigned
priskirsiu	I will assign
priskirtas	assigned
priskirti	to assign
priskrido	flew in
priskynė	attributed
priskyrė	assigned
priskyriau	I assigned
prislėgė	depressed
prislėgei	depressed
prislėgęs	depressed
prislėgėte	you were depressed
prislegia	oppressive
prislėgs	will be depressed
prislėgsiu	I will be depressed.
prislėgta	depressed
prislėgtą	depressed
prislėgtaisiais	depressed
prislėgtąjį	the depressed
prislėgtas	depressed
Prislėgtasis	Depressed
prislėgti	to be depressed
prislėgtiesiems	for the depressed
prislėgtų	depressed
prislėgtųjų	depressed
prislėgtus	depressed
prišlietas	attached
Prislinkęs	Slipped
prislinko	slipped
prislopintu	muffled
prismaigstyti	to fall asleep
prismaugė	grown up
prismeigdamas	pinning
prismeigė	pinned
Prismeigsiu	I will pin it.
prismeigti	to pin
prisodinau	I planted
prisodino	planted
Prisodinsiu	I will plant it.
prisotintos	saturated
prispaudė	pressed
prispaudei	oppressed
prispaudėją	oppressor
prispaudėjai	oppressors
prispaudėjais	oppressors
prispaudėjams	oppressors
prispaudėjas	oppressor
prispaudėjo	pressed
prispaudėjų	oppressors
prispaudėjus	pressed
prispaudęs	pressed
prispaus	will press
prispausime	we will press
prispausiu	I will press
prispausta	pressed
prispaustajam	for the oppressed
prispaustas	pressed
Prispaustasis	Pressed
prispausti	to press down
prispaustiesiems	for the oppressed
prispaustojo	oppressed
prispaustųjų	oppressed
prispaustuosius	the oppressed
prispyrė	kicked
pristatė	introduced
pristato	presents
pristatydavo	presented
pristatyk	introduce
pristatymo	delivery
pristatytą	presented
pristatytas	presented
pristatyti	to introduce
pristatytų	would present
pristeigė	established
pristigo	I'm tired.
prisvilusiam	burnt
pritaikiau	I adapted
pritaikyčiau	I would adapt
pritaikys	will adapt
Pritaikysiu	I will adapt.
pritaikyti	to adapt
pritaisė	fitted
pritaisysi	you will adapt
pritardama	approvingly
pritardamas	approvingly
pritardami	in agreement
pritardavau	I agreed
pritarė	agreed
pritaręs	approved
pritaria	agrees
pritariančius	in agreement
pritariant	in agreement
pritariate	you agree
pritarimą	approval
pritarimo	approval
pritarkite	agree
pritars	will agree
pritarsi	you agree
pritarsiu	I will agree.
pritarti	to agree
pritildavo	became silent
pritraukia	attracts
pritraukti	attract
pritrenkta	stunned
pritrenktas	stunned
pritrenkti	to be shocked
pritrūko	ran out
pritrūks	will run out
pritrūksta	running out
pritrūkti	to run out
Pritrūkus	In case of shortage
pritrupino	crumbled
pritūpdamas	squatting
Pritūpęs	Squatting
Pritvino	Flooded
pritvirtina	attaches
pritvirtinai	you fixed
pritvirtindamas	attaching
pritvirtinkite	fasten
pritvirtino	attached
pritvirtinsi	you will attach
pritvirtintą	attached
pritvirtintas	attached
pritvirtinti	to attach
pritvirtintomis	attached
pritvirtintos	attached
pritvirtintų	attached
pritykoję	satisfied
prityla	silence
prityręs	experienced
prityrusių	experienced
privalai	you must
privalau	I must
privalėjai	you had to
privalėjo	had to
privalėjome	we had to
privalėjusių	obliged
privalėjusius	obliged
privalės	will have to
privalgė	had to eat
privalgęs	overfed
privalgo	eats
privalgys	will eat
privalo	must
privaloma	mandatory
privalomas	mandatory
privalome	we must
privalote	you must
privalu	must
privažiavo	arrived
privedė	brought
Privedus	After bringing
privengė	hastened
priverčia	forces
priverčiau	I forced
privers	will force
priversi	will force
priversite	you will force
priversiu	I will force
priversk	force
priverstas	forced
priversti	to force
privertė	forced
privertę	forced
privertei	forced
privertėme	we forced
privertęs	forced
privertėte	forced
priverti	to force
prives	will lead
Privesiu	I will bring it.
privesk	bring
privestas	brought
privilegija	privilege
prižadino	woke up
prižiūrėdami	supervising
prižiūrėję	after looking after
prižiūrėjo	supervised
prižiūrėjusį	supervised
prižiūrėk	take care
Prižiūrėkite	Supervise
prižiūrės	will supervise
prižiūrėsi	you will take care
prižiūrėti	to supervise
prižiūrėtoja	supervisor
prižiūrėtoją	supervisor
prižiūrėtojai	supervisors
prižiūrėtojais	supervisors
prižiūrėtojams	for supervisors
prižiūrėtojas	supervisor
prižiūrėtojo	supervisor
prižiūrėtoju	supervisor
prižiūrėtojų	supervisors
prižiūrėtojui	to the supervisor
prižiūrėtojus	supervisors
prižiūrėtų	would supervise
prižiūrėtum	you would look after
prižiūri	supervises
prižiūrima	supervised
prižiūrimą	supervised
prižiūrimas	supervised
prižiūrimi	supervised
prižiūrimiems	supervised
prižiūrimos	supervised
prižiūrinčių	supervising
prižiūrint	under supervision
prižiūrintys	supervising
prižiūriu	I supervise
pro	through
Prochorą	Prokhor
proga	occasion
progą	occasion
progos	occasions
progų	occasions
prokonsulą	proconsul
prokonsulai	proconsuls
prokonsulas	proconsul
prokonsulu	proconsul
prokonsului	to the proconsul
prosenių	ancestors
prošvaistė	clearing
prošvaistės	gaps
protą	mind
protai	minds
protams	minds
protas	mind
protavau	I thought.
protavimas	reasoning
protėvį	ancestor
protėviai	ancestors
protėviais	ancestors
protėviams	ancestors
protėvio	ancestor
protėvis	ancestor
protėvių	ancestral
protėviui	ancestor
protėvius	ancestors
protinau	I am wiser.
protinga	smart
protingą	intelligent
protingai	wisely
protingas	smart
protingasis	intelligent
protingesnį	smarter
protingi	smart
protingieji	the intelligent ones
protingo	intelligent
protingos	smart
protingosioms	for the intelligent ones
Protingosios	Smart ones
protingu	smart
protingų	smart
protingųjų	intelligent
protingumą	intelligence
protingumo	reasonableness
protingumu	cleverness
protinguosius	the intelligent ones
protingus	smart
proto	mind
protu	mind
protui	for the mind
protuose	in minds
protus	minds
provaizdis	prototype
provėžos	ruts
provinciją	province
provincijos	provinces
prozelitą	proselyte
prozelitai	proselytes
prozelitų	proselytes
prunkščia	snorts
prunkštimas	snoring
prunkštimu	sniffing
Ps	P.S.
psalmė	psalm
psalmę	psalm
psalmėje	in the psalm
psalmėmis	psalms
psalmes	psalms
Psalmėse	In the Psalms
psalmių	psalms
Psalmyne	Psalms
psalteri	psaltery
psalteriai	psalteries
psalteriais	psalteries
psalteriams	for the psalter
psalterio	psalter
psalteriu	psalter
psalterių	psalter
psychē	psyche
Pt	Fri
Ptolemaidę	Ptolemais
Publijaus	Publius
Publijus	Publius
pučia	blowing
pučiama	blowing
Pučiamiesiems	For wind instruments
pučiamus	inflatable
pučiančių	blowing
pučiant	blowing
Pudentas	Pudens
pūdo	fallow
puikaus	excellent
puikavo	flaunted
puikavosi	flaunted
puikesnis	better
puiki	great
puikią	excellent
puikiai	excellent
puikiais	excellent
puikiąją	excellent
puikiajame	in the excellent
puikiam	excellent
puikias	excellent
puikiausią	the most excellent
puikieji	the great ones
puikioje	in excellent
puikioji	excellent
puikiomis	excellent
puikios	excellent
puikiosios	excellent
puikiu	excellent
puikių	excellent
puikiuose	in excellent
puikiuosius	excellent
puikius	excellent
puiku	great
puikų	excellent
puikųjį	excellent
puikumą	greatness
puikuojasi	flaunts
puikuolį	boastful
puikuoliai	pompous
puikuolių	pompous
puikus	great
puikusis	excellent
puikybe	pride
puikybė	pride
puikybę	pride
puikybei	for pride
puikybėje	in pride
puikybėn	pride
puikybės	pride
Pulą	Pool
pulas	pool
puldama	attacking
puldamas	attacking
puldami	attacking
puldavo	attacked
puldinėja	attacking
puldinėjamas	under attack
puldinėjo	attacked
puldinėsite	you will attack
pūlinį	abscess
pūliniais	abscesses
pūlinio	abscess
pūlinys	abscess
pūliuoja	festering
pūliuojančias	purulent
pūliuojančios	purulent
pūliuos	will fester
pūlius	pus
pulk	regiment
pulkai	regiments
pulkais	in flocks
pulkas	regiment
pulkime	let's attack
pulkite	attack
pulkų	regiments
pulkuose	in regiments
pulkus	flock
pulo	pool
puls	will attack
pulsime	we will attack
pulsite	you will attack
pulti	to attack
pultų	consoles
pului	for the pool
pumpurai	buds
pumpurais	buds
pumpuras	bud
pumpurų	buds
pumpuruose	in buds
pumpurus	buds
Punoną	Punon
Punono	Punon
puodą	pot
Puodai	Pots
puodams	for pots
puodas	pot
puode	in a pot
puodelių	cups
puodelius	cups
puodelyje	in a cup
puodo	pot
puodu	pot
puodų	pots
puodui	for the pot
puoduką	a cup
puoduko	cup
puodukų	cups
puoduose	in pots
puodus	pots
puodžiai	potters
puodžiaus	potters
puodžiui	to the potter
puodžiumi	potted
puodžius	potter
puokštė	bouquet
puola	attacks
puolama	under attack
puolamas	under attack
puolančiai	offensively
puolančių	attacking
puolančius	attacking
puolant	attacking
puolantis	attacking
puoląs	attacking
puolate	you attack
puolė	attacked
puolę	fallen
puolei	you attacked
puolėjai	attackers
puolęs	fallen
puoli	attack
puoliau	I attacked
puoliausi	I will attack.
puolimą	attack
puolimas	attack
puolimo	offensive
puolimui	for attack
puolu	I attack.
puolusi	fallen
puolusios	fallen
puoš	decorate
puošdamasi	adorning oneself
puošdavosi	adorned
puošė	decorated
puošeisi	you will decorate
puoselėdamas	nurturing
puoselėja	nurtures
puoselėjai	nurturers
puoselėjami	cherished
puoselėjančio	nurturing
puoselėjantiems	for those who cherish
puoselėjate	you nurture
puoselėjo	nurtured
puoselėju	I nurture
puoselėkite	cherish
puoselėsi	cherished
puoselėti	to cherish
puošia	decorates
puošiate	you decorate
puošmena	decoration
puošmenas	decorations
puošmenomis	with decorations
puošmenos	decorations
puošmens	decoration
puošni	gorgeous
puošniai	ornately
puošniais	ornate
puošnias	ornate
puošnios	ornate
puošniose	in the ornate
puošnių	ornate
puošniuose	in the ornate
puošniuosius	ornate
puošnius	more ornate
puošnų	ornate
puošnųjį	the ornate
puošnumą	splendor
puošnumas	splendor
puošnumui	for decoration
puošnus	ornate
puošnūs	ornate
puošti	to decorate
puoštos	decorated
puoštų	would decorate
puoštumeisi	we would decorate
puoštųsi	would decorate
puošusius	decorated
puota	feast
puotą	feast
puotaudavo	feasted
puotauja	feasting
puotaujama	feasting
puotaujant	feasting
Puotaukime	Let's party.
puotauti	to feast
puotavimas	feasting
puotavo	feasted
puotavome	we feasted
puotoje	at the party
puotoms	for the feast
puotos	feast
puotų	feast
pupelių	beans
pupų	beans
pur	purr
Pura	Purée
purena	fluffy
purenamas	loosened
Purimais	Purim
Purimo	Purim
Purimu	Purim
Purimų	Purim
Purimus	Purim
purplelį	dove
purplelis	turtledove
purplelių	doves
purplelius	pigeons
purpurą	purple
purpuras	purple
purpurine	purple
purpurinės	purple
purpurinį	purple
purpurinis	purple
purpuriniu	purple
purpurinių	purple
purpuro	purple
purpuru	purple
pursluose	in splashes
purtei	shake
purtėsi	shook
purto	shake
purtomas	shaken
purtydama	shaking
purvą	mud
purvais	mud
purvas	mud
purve	in the mud
purvinais	dirty
purvinas	dirty
purvini	dirty
purvinti	to get dirty
purvinus	dirty
purvo	mud
purvu	mud
purvus	muddy
purvyne	in the mud
purvyno	muddy
pūs	will rot
pusantro	one and a half
pusantros	one and a half
pusbroliai	cousins
pusbrolio	cousin
pusbrolis	cousin
pusbrolių	cousins
pusbroliui	cousin
pūsdamas	blowing
pūsdami	blowing
pūsdavo	was blowing
puse	half
pusė	half
pusę	half
pusei	half
pusėje	on the side
pusėn	towards
puses	sides
pusės	sides
pusėse	on the sides
Pusgalvi	Half-headed
pusgyvį	half-life
pušį	pine
pūsi	rotten
pusiau	half
pusiaukelėje	halfway
pušies	pine
pušimis	pine trees
pūsis	will rot
pūsite	you will blow
pusių	sides
pūsiu	I will blow
pūsk	blow
pusketvirtos	half past four
pūskite	blow
pūslėmis	blisters
pusmėnulių	crescents
pusmėnulius	crescents
pusryčių	breakfast
pusšekelį	half a shekel
pūstais	blown
pūstelėjimo	puffiness
pūstelėjimu	blowing
pūstelėjo	blew
pūstelės	blisters
pūsteli	blister
pūsti	to blow
pūstis	to swell
pustrečios	half past two
pūstų	blown
pušų	pine
pusvalandžiui	for half an hour
pušys	pine trees
puta	foam
Putą	Foam
putai	foam
Putas	Foam
Pute	Pute
pūtė	blew
Puteolus	Puteol
pūti	rot
Putielio	Putielius
pūtimu	blowing
putitai	putites
Puto	Foam
putoja	foaming
putojančio	sparkling
putojančios	sparkling
putojantis	sparkling
putojantys	sparkling
putos	foam
putotų	foamy
putpeles	quail
putpelės	quail
putpelių	quail
Pūva	Rot
pūvai	rot
puvėsiais	rotten
puvėsis	rotten
puvėsių	rotten
puvėsius	rotten
puvimas	decay
puvinys	rot
Pūvos	Rots
pūvų	rotten
pykai	anger
pykau	I was angry.
pykčio	anger
pykčiu	in anger
pykčių	anger
pykčiui	anger
pykdamas	angrily
Pykdamasis	Angry
pykdė	anger
pykdei	anger
pykdėte	you were angry
pykdo	angry
pykdote	you are angry
pykdydamas	angrily
pykdydami	angrily
pykdysiu	I will be angry.
pykdyti	to anger
pykdytų	would be angry
pykęs	angry
pyko	angry
pykosi	angry
pyks	anger
pyksi	angry
pyksiu	I will be angry.
pyksta	angry
pykstate	you are angry
pyksti	to be angry
pykstu	I am angry.
pyktelėjo	got angry
pykti	to be angry
pyktį	anger
pyktis	anger
pyktyje	in anger
pyla	embankment
pylė	mound
pylimą	embankment
pylimai	embankments
pylimas	embankment
pylimo	embankment
pylimu	embankment
pylimų	embankments
pylimus	embankments
pynei	braid
pynėmis	braids
pynėms	braids
pynes	braids
pynių	braids
pyragaičių	pastries
pyragaičius	pastries
pyragaitį	cake
Pyro	Pyro
qan	what
qav	qav
qāv	qāv
qedēšāh	qedēšāh
qīqājōn	qīqājōn
qore	qor
Raaba	Rahab
Raamija	Raamia
rab	rabbi
Raba	Raba
Rabą	Raba
Rabai	Rabi
Rabat	Rabat
Rabatą	Rabat
Rabatos	Rabats
rabi	rabbi
Rabimo	Rabim
rabinistinę	rabbinical
Rabitą	Rabbit
Rabmagas	Rabmag
Raboje	In Raba
Rabos	Rabas
Rabšakė	Rabshakeh
Rabšakę	Rabshakeh
Rabšakei	Rabshakeh
Rabšakės	Rabshakeh
Rabsarį	Rabsari
Rabsaris	Rabsari
Rabuni	Rabuni
Rachalą	Rachala
Rachele	Rachel
Rachelė	Rachel
Rachelę	Rachel
Rachelei	For Rachel
Rachelės	Rachel's
radai	you found
Radajas	Radio
radau	I found
radę	having found
radęs	having found
radinys	find
rado	found
radome	we found
radosi	found
Radusi	Found
Rafa	Rafa
Rafaimų	Rephaim
Rafajų	Rafai
Rafos	Rafas
Rafuvo	Rafuvo
ragą	horn
ragai	horns
ragais	horns
ragaišį	hornbill
ragaišiai	horns
ragaišio	hornbill
ragaišius	hornbill
ragams	horns
raganiais	witches
raganių	witches
raganius	witches
ragas	horn
ragaučiau	I tasted
ragauja	tastes
Ragaujas	Taster
Ragaujo	Tasted
Ragaujui	For the taster
Ragaukite	Taste
ragauti	to taste
ragavęs	tasted
Rage	Horn
ragina	calls
raginamas	urged
raginame	we urge
raginant	urging
raginau	I urged
ragindamas	urging
ragindami	urging
raginimą	prompt
Raginimai	Prompts
Raginimas	Prompt
raginimo	prompt
raginimu	at the urging of
raginimui	to urge
ragink	urge
raginkime	let's encourage
raginkite	encourage
ragino	urged
raginome	we urged
raginti	to urge
ragintų	would urge
raginu	I urge
rago	horn
ragų	horns
ragui	horn
raguočiai	croissants
raguočio	hornbill
raguose	in the horns
raguoti	to taste
ragus	horns
Rahaba	Rahab
Rahabą	Rahab
Rahabai	Rahab
Rahabo	Rahab
Rahabos	Rahab
Rahabu	Rahab
rāhām	rāhām
Rahamas	Raham
Rahamo	Raham
raibas	speckled
raičiojosi	writhed
raide	in the letter
raidė	letter
raidę	letter
raidelė	letter
raidėmis	in letters
raidės	letters
raiša	bandage
raišą	ligament
raišais	with ligaments
raišam	to tie
raišas	bandage
raišasis	limp
raiščiai	ligaments
raiščiais	ligaments
raiščiu	ligament
raiščių	ligaments
raiščius	ligaments
raiši	tied
raišieji	you are lazy
raišius	tied
raištį	ligament
raištis	ligament
raišų	ligaments
raišųjų	lame
raišuosius	the lame
raitą	riding
raitas	horse
Raitausi	I am writhing.
raitelį	rider
raiteliai	riders
raiteliais	horsemen
raiteliams	for riders
raitelio	rider
raitelis	rider
raiteliu	horseman
raitelių	horsemen
raiteliui	for the rider
raitelius	riders
raitėmės	we rode
raiti	to ride
raitieji	horsemen
raitija	cavalry
raitininkai	horsemen
raitininkų	cavalry
raitosi	writhe
raitų	riding
raitus	horse riding
Raitykis	Horse riding
raitykitės	writhe
raitysis	will writhe
raižėsi	carved
raizgė	tangled
raizgėsi	tangled
raizginiu	tangled
raižiniai	carvings
raižiniais	carved
raižinius	carvings
raižybos	carvings
raižymo	carving
raižysi	you will carve
raižyti	to carve
raižytojai	carvers
raižytojas	carver
raižytojo	carver
raji	king
rajos	rays
rajų	rays
rajūnai	districts
rajūs	paradise
Rakalą	Rakal
rakandų	tools
Rakatas	Rakat
rakinamas	lockable
Rakoną	Raccoon
Rakono	Raccoon
rakraščiuose	in writings
rakštį	piece
raktą	key
raktas	key
raktus	keys
Rama	Rama
Ramą	Peace
Ramair	Ramair
Ramas	Ram
Ramat	Ramat
Ramataim	Ramathaim
Ramato	Ramat
rami	calm
ramią	calm
ramiai	calmly
ramiame	in peace
ramiau	calmer
ramiausiai	most calmly
Ramietis	Ramiet
Ramija	Peace
ramina	calms
raminančių	soothing
raminau	I calmed down.
ramino	calmed down
ramintis	calm down
ramioje	in peace
ramios	calm
ramiose	calm
ramių	calm
ramius	calm
Ramo	Ram
Ramoje	In Rama
Ramos	Rama
Ramot	Ramot
Ramotą	Ramoth
Ramotai	Ramots
ramsčiu	pillar
ramstį	pillar
ramstis	pillar
ramu	calm
ramų	calm
Ramui	Quietly
Ramume	Calmly
ramus	calm
ramūs	calm
ramybe	peace
ramybė	peace
ramybę	peace
ramybei	for peace
ramybėje	at peace
ramybėn	peace
ramybės	peace
Ramzį	Ramzi
Ramzio	Ramsey
randa	finds
randą	scar
randai	scars
randama	found
randamas	found
randame	we find
randami	found
randas	scar
randi	you find
randu	I see
randus	scars
rango	rank
ranka	hand
ranką	hand
rankai	for the hand
rankas	hands
rankena	handle
rankenos	handles
rankinių	handbags
rankinukus	handbags
rankiodavo	was sorting
rankioja	is busy
rankiojančią	rummaging
rankiojo	hand
rankioju	I am sorting.
rankioti	to sort
rankogalius	cuffs
rankoje	in hand
rankom	hands
rankomis	by hand
rankoms	for hands
rankon	hand
rankos	hands
rankose	in hands
rankovėmis	sleeves
rankr	hand
rankraštyje	in manuscript
rankšluosčiu	towel
rankų	hands
rankutę	hand
rankutės	little hands
ras	will find
rasa	dew
rasą	dew
rasai	dew
rašai	you write
rašalu	in ink
rašančią	writing
rašantis	writing
Rasataimą	Rasataim
rašau	I am writing
rasčiau	I would find
rasdama	finding
rasdavo	found
rašė	wrote
rašęs	written
rasi	you will find
rasią	race
rašiau	I wrote
rašikliu	with a pen
rasime	we will find
rasite	you will find
rasiu	I will find
raškant	while writing
raskite	find
raškytojas	writer
rašmenimis	in characters
rašo	writes
Rasokite	Dew
rašoma	written
rašomas	written
rašome	we write
rašomosios	writing
rasos	dew
rasta	found
rastą	found
raštą	pattern
rąstą	log
Raštai	Writings
rąstai	logs
rastais	found
raštais	in writing
rąstais	logs
rastame	found
rastas	found
raštas	pattern
rąstas	log
rašte	in writing
rasti	find
rąstigalį	log
rąstigalio	log
rąstigalis	log cabin
rąstigaliui	for a log
raštinės	stationery
raštingas	literate
raštininką	scribe
raštininkai	scribes
raštininkas	scribe
raštininko	scribe
raštininkų	scribes
raštininkui	to the clerk
rašto	written
rąsto	log
rastų	found
raštu	in writing
raštų	writings
rąstų	logs
rastum	you would find
rastume	we would find
rastumei	for finding
raštuose	in writings
rastus	found
raštus	writings
rąstus	logs
rastųsi	would be found
raštvedžiai	scribes
raštvedžio	scribe
rašydamas	writing
rašyk	write
rašymo	writing
rašymui	for writing
rašys	will write
rašysi	you will write
rašytą	written
rašytais	written
rašytas	written
rašyti	to write
rašyto	written
rašytojo	writer
ratą	circle
ratai	wheels
ratais	in circles
ratams	for wheels
ratas	circle
rate	in the circle
ratelį	circle
ratelių	wheels
ratelius	circles
ratelyje	in a circle
ratlankiai	rims
rato	wheel
ratu	in a circle
ratų	wheels
ratui	for the wheel
ratuok	circle
ratuose	in circles
ratus	wheels
rauda	mourning
raudą	mourning
raudama	crying
raudančią	weeping
raudančios	weeping
raudančius	weeping
raudant	crying
raudas	mourning
raudate	you cry
raudavo	cried
raudočiau	I would cry.
raudodamas	weeping
raudodami	crying
raudodamos	weeping
raudojau	I cried.
raudoje	in mourning
raudojimas	weeping
raudojimu	weeping
raudojo	cried
raudojote	you cried
raudok	cry
raudokite	cry
raudomis	with lamentations
raudona	red
raudoną	red
raudonai	red
raudonais	red
Raudonąją	Red
Raudonajai	For the red one
raudonas	red
raudoni	red
raudonmedžio	mahogany
raudono	red
Raudonoji	Red
raudonojo	red
Raudonojoje	In the Red
raudonos	red
Raudonosios	Red ones
raudonskruostis	red-cheeked
raudonu	red
raudonų	red
raudonumo	redness
raudonuokite	blush
raudonuos	will blush
raudonuosite	you will blush
raudonuoti	to blush
raudonus	red
raudos	lamentations
raudose	in mourning
raudosiu	I will cry.
raudoti	to cry
raudotojai	mourners
raudotojams	for mourners
raudotojas	mourner
raudotojų	mourners
raudu	red
raudų	lament
raugą	leaven
raugas	leaven
rauges	sourdough
raugės	thrush
rauginta	fermented
raugintą	fermented
rauginto	fermented
raugintos	fermented
raugintu	fermented
raugių	sourdough
raugo	sourdough
raugu	sourdough
raukis	frown
raukšlėmis	wrinkles
raukšlės	wrinkles
raukšlių	wrinkles
raumenimis	muscles
raumenis	muscle
raumens	muscle
raumenų	muscle
raumenys	muscles
raumenyse	in the muscles
raunantiems	for those who cry
raunasi	frown
raupsai	leprosy
raupsais	leprosy
raupsams	for leprosy
raupsų	leprosy
raupsuota	leprous
raupsuotą	leprous
raupsuotajam	for the leper
raupsuotąjį	the leper
raupsuotas	leprous
raupsuotasis	leper
raupsuoti	to leprosy
raupsuotieji	lepers
raupsuotojo	leper
raupsuotu	leprosy
raupsuotų	leprous
raupsuotųjų	lepers
raupsuotuosius	lepers
raupsuotus	leprous
raupsus	leprosy
rausi	pink
rausite	you will get angry
rausiu	I will blush.
rausk	pink
rausta	pink
raustame	in red
rausti	to blush
raustu	red
raustum	blush
raustumei	redness
rausvą	pink
rausvai	pink
rausvas	pink
rausvesni	pinker
rausvesnis	pinker
rausvos	pink
rauti	to blush
ravėdami	weeding
ražiena	stubble
ražienas	stubble
ražienomis	stubble
ražienos	stubble
ražienose	in the stubble
ražienų	stubble
razinų	raisins
Razoną	Reason
Rd	Rd
Reaja	Rhea
Reajai	For the Reais
Reajos	Rhea
Rebą	Reba
Rebeka	Rebecca
Rebeką	Rebecca
Rebekai	Rebecca
Rebekos	Rebecca
Rebibot	Rebibot
Rebloje	In Rebla
Recefą	Recife
Recha	Rekha
Rechabą	Rechab
rechabai	Rechab
rechabams	to the Rechabites
Rechabas	Rechab
Rechabo	Rechab
rechabų	Rechab
Rechabui	To Rechab
rechabus	Rechab
Rechos	Rechos
Reciną	Resin
Recinas	Resin
Recino	Resin
rėčiu	I speak
Reelaja	Reelaja
Refachas	Refach
Refaelis	Raphael
Refaja	Refaja
refajai	refs
refajais	refaya
refajas	Refaja
Refajos	Rephaim
refajų	Refaeus
refajus	rephaius
Refano	Refano
Refidimą	Refidim
Refidime	Rephidim
Refidimo	Refidim
Refidimų	Refidim
Refidimuose	In Rephidim
reformos	reforms
regėčiau	I would see
regėdamas	seeing
regėdami	seeing
regėjai	seers
regėjau	I saw
regėję	having seen
regėjęs	having seen
regėjimą	vision
regėjimai	visions
regėjimais	visions
regėjimas	vision
regėjime	in vision
regėjimo	vision
regėjimu	by sight
regėjimų	visions
regėjimui	for vision
regėjimuose	in visions
regėjimus	visions
regėjo	saw
regėjome	we saw
regėjote	you saw
regėjusios	seen
Regėjusis	Seeing
Regėk	See
Regem	See you later.
Regemas	Regem
regės	will see
regėsi	you saw
regėsime	we will see
regėsiu	I will see
regėtą	seen
regėtasis	seen
regėte	you saw
regėti	to see
regėtoją	seer
regėtojai	seers
regėtojams	for the seers
regėtojas	seer
Regėtojau	Seer
regėtojo	seer
regėtoju	seer
regėtojų	seers
regėtojui	to the seer
regėtojus	seers
regėtų	would see
regėtum	you would see
regi	you see
Regijų	Regions
regima	visible
regimai	visibly
regimas	visible
regime	we see
regimieji	visual
Reginčiųjų	The seers
reginčius	seeing
reginį	spectacle
reginiai	sights
reginio	spectacle
reginiu	spectacle
reginiui	for the spectacle
regint	seeing
regintį	seeing
regintieji	seen
regintis	to see
reginys	spectacle
regis	apparently
regisi	apparently
regite	you see
regiu	I see
regs	reg
regsi	you will see
Rehabeamą	Rehoboam
Rehabeamas	Rehoboam
Rehabeamo	Rehoboam
Rehabeamui	To Rehoboam
Rehabija	Rehabiah
Rehabijas	Rehab
Rehabijo	Rehab
Rehabijos	Rehabs
Rehobą	Rehob
Rehobas	Rehob
Rehobo	Rehobo
Rehobot	Rehoboth
Rehobotais	Rehoboth
Rehoboto	Rehoboth
Rehobotu	Rehoboth
Rehobotų	Rehoboth
Rehobui	To Rehoboam
Rehumas	Rehum
Rehumo	Rehum
Rehumu	Rehum
Rehumui	Rehum
reikalą	matter
reikalai	affairs
reikalais	for business
reikalams	for business
reikalas	matter
reikalaudamas	demanding
reikalaudami	demanding
reikalaudavo	demanded
reikalauja	requires
reikalaujama	required
reikalaujamą	required
reikalaujančiu	demanding
reikalaujant	demanding
reikalaujantis	demanding
reikalaujate	you demand
reikalauji	you demand
reikalauju	I demand
reikalauk	demand
reikalaukite	insist
reikalaus	will require
reikalausi	I insisted
reikalausite	you will demand
reikalausiu	I will demand
reikalauti	to demand
reikalavai	you insist
reikalavęs	demanding
reikalavimą	requirement
reikalavimai	requirements
reikalavimais	requirements
reikalavimas	requirement
reikalavimo	requirement
reikalavimu	on demand
reikalavimų	requirements
reikalavimus	requirements
reikalavo	demanded
reikalavome	we demanded
reikalavote	you demanded
reikale	in the matter
reikalinga	necessary
reikalingas	necessary
reikalingesni	more necessary
reikalingesnis	more necessary
reikalingi	needed
reikalingos	necessary
reikalingų	necessary
reikalingus	necessary
reikalo	matter
reikalu	matter
reikalų	affairs
reikalui	for the purpose
reikaluose	in matters
reikalus	affairs
reikėdavo	needed
reikėję	needed
reikėjo	needed
reikės	will need
reikėtų	should
reikia	need
reikiamą	necessary
reikiamos	necessary
reikiamu	necessary
reikiant	if necessary
reikmėms	for needs
reikmenimis	utensils
reikmenims	for supplies
reikmenis	supplies
reikmenų	supplies
reikmenys	supplies
reikmes	needs
reikmėse	in needs
reikš	will mean
reikšdama	meaning
reikšdami	expressing
reikškite	express
reikšmė	meaning
reikšmę	meaning
reikšmės	meanings
reikšmingas	significant
reikšti	to mean
reikštis	to express oneself
reikštų	would mean
reiškė	meant
reiškėsi	expressed
reiškia	means
reiškiama	expressed
reiškiant	meaning
reiškiąs	meaning
reiškiasi	expresses
reiškinys	phenomenon
Rėjas	Ray
rėkauja	screaming
Rėkaujama	Shouting
rėkauji	you are screaming
rėkavęs	screaming
rėkavimo	screaming
rėkavo	screamed
rėkdamas	screaming
rėkdami	screaming
rėkė	screamed
Rekemą	Rekem
Rekemas	Rekem
Rekemui	For Rekem
rėkia	screaming
rėkite	shout
rėkiu	I scream.
Rekos	Rivers
rėks	will scream
rėksiu	I will scream.
rėkti	to scream
religija	religion
religijos	religions
religines	religious
religingi	religious
Religiniai	Religious
rėmai	frames
rėmais	frames
Remalijo	Remaliah
remdamasis	based on
remdamiesi	based on
remdavosi	relied on
rėmė	supported
rėmę	supported
rėmėjai	sponsors
rėmėjais	sponsors
rėmeliais	frames
rėmęs	sponsored
rėmėsi	relied on
Remetą	Remet
remiami	supported
remiančių	supporting
remiančius	supporting
Remiantieji	Sponsors
remiasi	relies on
remiatės	you rely on
remiu	I support
remontą	repair
remonto	repair
remontui	for repair
remsis	will rely on
remsiu	I will support
remsiuosi	I will rely on
remti	to support
remtų	would support
remtųsi	would rely on
rėmų	frames
rėmuose	in the frame
rėmus	frames
rengdamas	preparing
rengdamasi	getting ready
rengdamiesi	getting ready
rengė	prepared
rengėsi	was getting ready
rengia	preparing
Rengiamasi	Getting ready
rengiami	being prepared
rengiantiems	preparing
rengiantis	preparing
rengiasi	getting ready
rengiate	you are preparing
rengiatės	you are getting ready
rengiesi	getting ready
rengiu	I am preparing
rengiuosi	I am getting ready.
rengsis	will get ready
rengtis	to dress
rengtųsi	would get ready
rengusius	prepared
renka	collects
renkamos	collected
renkančiam	for the electorate
renkant	collecting
renkantį	collecting
renkasi	is gathering
renkatės	you are choosing
renki	choose
renkiesi	you choose
renkite	choose
Renkitės	Choose
renku	I collect
replėmis	pliers
reples	pliers
rėplioja	crawls
rėpliojančių	crawling
rėpliojantiems	for crawlers
rėpliojantys	crawling
rėplios	pliers
Rešefas	Reshef
Reseną	Resena
Resos	Ressa
retai	rarely
retas	rare
retesnius	rarer
reti	rare
Reuelį	Reuel
Reuelio	Reuel
Reuelis	Reuel
Reuma	Rheumatism
Reuvas	Reuw
Reuvui	To Reuv
rezga	braid
rezganti	squiggly
rezgantis	squiggly
rezgė	weaved
Rezonas	Reason
rezultatus	results
riaumodamos	roaring
riaumoja	roars
riaumojame	we roar
riaumojančių	roaring
riaumojant	roaring
riaumojantį	roaring
riaumojantis	roaring
riaumojantys	roaring
riaumojimas	roar
riaumojimo	roar
riaumojo	roared
riaumos	roars
riaumoti	to roar
riba	limit
ribą	limit
Ribajo	Bordered
ribas	limits
Riblą	Ribble
Ribloje	Ribla
Riblos	Ribs
ribojasi	borders
ribomis	within the limits
riboms	boundaries
ribos	boundaries
ribose	within the limits
riboti	to limit
ribų	limits
Ricija	Riccia
ricinmedis	castor tree
Ricinus	Castor oil
Ricpa	Ricpa
Ricpą	Riccup
Ricpos	Rizpah
riebalai	fat
riebalais	fat
riebalų	fat
riebalus	fat
riebaus	fatty
riebi	oily
riebiąją	fatty
riebias	oily
riebiąsias	fatty
riebiausių	the fattest
riebiausius	the fattest
riebieji	fatty
riebioji	fatty
riebios	oily
riebiųjų	fatty
riebius	fatty
riebų	fatty
riebumo	fatness
riebus	greasy
riebūs	fatty
rieda	rolling
riedančių	rolling
riedantį	rolling
riedėdami	rolling
riedėdavo	used to roll
Riedėkite	Roll
riedėti	to roll
riekę	slice
riekes	slices
riešą	wrist
rieškučias	nutcracker
riestuvą	stacker
riestuvas	reel
riešutmedžių	walnut trees
riešuto	walnut
riešutų	nuts
rietenomis	in rolls
rietimas	rolling
rietime	in a piece
Rifatas	Rifat
rijikai	gluttons
rijo	swallowed
rijūnas	glutton
rijūnus	scoundrels
rikiuoja	ranks
Rikiuokis	Rikiuoksi
rikiuokite	line up
rikiuokitės	line up
rikiuote	you lined up
rikiuotė	lineup
rikiuotę	lineup
rikiuotėje	in line
rikiuotėn	in line
rikiuotės	lineups
rikiuotis	to line up
riksmą	scream
riksmai	screams
riksmas	scream
riksmo	scream
riksmu	with a scream
riksmų	screams
riksmui	to scream
rimbą	rim
rimbais	in circles
Rimon	Rimon
Rimoną	Rimon
Rimonas	Rimon
Rimone	Rimon
Rimono	Rimon
Rimonojas	Rimonoy
Rimonui	To Rimon
rimtai	seriously
rimti	serious
rimto	serious
rimtumą	seriousness
Rina	Rina
rinkai	to the market
rinkau	I was collecting
rinkčiausi	I would choose
rinkdama	collecting
rinkdami	collecting
rinkdavo	used to collect
rinkdavosi	used to gather
rinkėją	voter
rinkėjai	voters
rinkėjas	voter
rinkėjų	voters
rinkimą	election
rinkimas	collection
rinkimės	let's choose
rinkimo	collection
rinkiniui	for the set
rinkinys	set
Rinkis	Choose
rinkite	collect
rinkitės	choose
rinkliava	toll
rinkliavą	toll
rinkliavos	tolls
rinko	collected
rinkos	markets
rinkosi	was choosing
rinkotės	you chose
rinksi	will choose
rinksimės	we will choose
rinksis	will choose
rinksite	you will choose
rinksitės	you will choose
rinkti	to collect
rinktine	national team
rinktinė	team
rinktinę	national team
rinktines	national teams
rinktinėse	in national teams
rinktinį	national team
rinktiniai	selected
rinktiniais	selected
rinktiniams	for the national teams
rinktinio	national team
rinktinis	selected
rinktinių	national teams
rinktinius	selected
rinktis	to choose
ris	rice
riša	tie
rišamas	tied
Rišataimą	Rishatima
Rišataimo	Rishatim
Rišataimui	For binding
risčia	trot
rišėjas	binder
rišėjui	binder
Risoje	In Risa
rišome	we tied
Risos	Risa
ristūnai	trotters
ristūnais	trotters
ristūnams	trotters
ristūno	trotter
ristūnų	trotters
ristūnus	trotters
rišusio	tied
ritasi	rolling
ritinį	roll
ritinio	roll
ritiniu	in a roll
ritinyje	in a roll
ritinys	roll
Ritmą	Rhythm
Ritmos	Rhythms
ritosi	rolling
Roboamą	Rehoboam
Roboamas	Rehoboam
Roboamo	Rehoboam
Roboamui	To Rehoboam
Rodą	Rhodes
rodai	Rhodes
Rodanimas	Display
rodantis	indicating
rodąs	showing
rodau	I show
rodė	showed
rodęs	having shown
rodėsi	seemed
rodėte	you showed
rodo	shows
rodomąjį	display
rodos	seems
rodote	you show
rodydamas	showing
rodydamasis	appearing
rodydami	showing
rodydamos	showing
rodydavau	I used to show
rodydavo	showed
rodyk	show
rodykles	arrows
rodys	will show
rodysiu	I will show
rodyti	show
rodytų	would show
rodytumei	would show
rodytumeis	we would show
rodžiau	I showed
rodžiusiam	showing
Rogelį	Rogelius
Rogelimo	Rogelimo
Rogelimų	Rogelium
Rogelio	Roger
Rohga	Rohga
Roijo	Roy
Roiju	Roy
Roimų	Roman
rojaus	paradise
rojų	paradise
rojuje	in paradise
Rom	Rome
Romą	Rome
Romai	Roma
Romamti	To be Roman
romėnai	Romans
romėnams	for the Romans
romėnų	Roman
romia	calm
romią	calm
romiai	calmly
romiaisiais	calmly
romiausias	the most gentle
romiečiai	Romans
romieji	tame
romiesiems	for the meek
romiųjų	meek
romiuosius	the meek
Romoje	In Rome
Romos	Roman
romumą	meekness
romumas	gentleness
romumo	meekness
romumu	meekly
romus	tame
romūs	gentle
ropliai	reptiles
ropliais	reptiles
roplio	reptile
ropliu	reptile
roplių	reptile
roplius	reptiles
ropojančių	crawling
ropojantį	crawling
ropojantys	crawling
Rošas	Roche
rovė	row
roviau	I dug.
roviausi	I am the most
rožė	rose
rūbą	clothes
rūbai	clothes
rūbais	clothes
rūbams	for clothes
rūbas	clothes
rubenai	rubens
rubenams	for rubens
rubenas	ruben
rubeniai	rubens
Rubeniečio	Ruben's
rubenitų	rubenite
Rubeno	Ruben
Rubenu	Ruben
rubenų	Rubens
Rubenui	To Ruben
rubenus	ruben
rubinas	ruby
rubinų	rubies
rubinus	rubies
rūbo	clothes
rūbu	I dress
rūbų	clothes
rubuiliai	rubies
rubuilių	rubies
rubuilius	ruby
rūbus	clothes
rūdą	ore
rudenį	in autumn
rudens	autumn
rūdimis	rust
rūdingomis	rusty
rūdos	ores
rūdys	rust
Rufą	Rufus
Rufo	Rufus
rugių	rye
rūgščias	sour
rūgščios	sour
rūgščių	acids
rūgštaus	sour
rūgštuogių	sour berries
Ruhama	Ruhama
Ruhamą	Ruhamah
rūkas	fog
rūko	smokes
rūks	will smoke
rūksta	smoking
rūkstančių	smoking
rūkstanti	smoking
rūkstantį	smoking
rūkstantis	smoking
rūkti	to smoke
rūmai	palace
rūmais	palace
rūmams	palace
rūmininką	chamberlain
Rumos	Rum
rūmų	palace
rūmuose	in the palace
rūmus	palace
rungtynes	match
rungtyniaudami	competing
ruoš	will prepare
ruošą	preparation
ruošdamas	preparing
ruošė	prepared
ruošėmės	we were getting ready
ruošėsi	was preparing
ruošia	preparing
ruošiamą	being prepared
ruošiamas	being prepared
ruošiant	in preparation
ruošiasi	getting ready
ruošiatės	you are getting ready
ruošiausi	I was getting ready.
Ruošiu	I am preparing
ruošti	to prepare
ruoštųsi	would prepare
ruožtu	in turn
rūpėję	cared for
rūpėjo	cared
rūpesčiai	worries
rūpesčio	concern
rūpesčiu	concern
rūpesčių	worries
rūpesčiui	for the care
rūpesčius	worries
rūpestį	concern
rūpestinga	caring
rūpestingai	carefully
rūpestingas	caring
rūpestingi	caring
rūpestingiau	more carefully
rūpestis	concern
rūpi	cares
rūpinamasi	taking care of
rūpinamės	we take care
rūpinasi	takes care of
rūpinatės	you take care
rūpinausi	I took care of
rūpindamasis	caring
rūpindavotės	you took care of
rūpinęsi	cared for
rūpinęsis	cared for
rūpiniesi	take care
rūpinimąsi	care
rūpinimasis	care
rūpinimosi	caring
rūpinkis	take care
rūpinkitės	take care
rūpinosi	took care of
rūpinsis	will take care
rūpinsiuosi	I will take care.
rūpintis	to take care of
rūpintųsi	would take care of
rūpinuosi	I take care
rupių	coarse
rupšnos	rough
rūsčiai	harshly
rūsčio	bitterness
rusena	rust
rusenančio	smoldering
rūsį	basement
rūšį	type
rūsiai	cellars
rūšies	kind
rūšimi	kind
rūsio	basement
rūšis	type
rūsių	cellars
rūšių	species
rūsiuose	in the basements
rūstaudamas	angrily
Rūstaudami	Getting angry
rūstauja	gets angry
rūstaujant	getting angry
Rūstaukite	Get angry.
rūstaus	angry
rūstausi	I am angry.
rūstausiu	I will be angry.
rūstauti	to be angry
rūstavęs	angry
rūstavo	got angry
rūsti	to be angry
rūstiems	for the angry
rūstina	angers
rūstinaisi	you are angry
rūstinantys	irritating
rūstinasi	gets angry
rūstinate	you are angry
rūstino	irritated
Rūstus	Angry
rūstybe	in anger
rūstybė	wrath
rūstybę	anger
rūstybei	for anger
rūstybėje	in anger
rūstybės	wrath
rusvas	brown
rusvų	brownish
rūsyje	in the basement
rūsys	basement
rūšys	species
Rut	Ruth
Rūt	Ruth
Rūta	Ruth
Rūtą	Ruth
Rūtai	Ruth
Rūtos	Ruth
rūtų	ruta
ryčio	morning
rydama	swallowing
ryja	swallows
ryjama	swallowed
ryjančia	devouring
ryjančią	devouring
ryjančios	devouring
ryjančių	devouring
ryjanti	devouring
ryjantieji	devourers
ryjantis	devouring
ryjantys	devouring
ryji	swallow
rykas	roar
rykite	swallow
ryklę	pharynx
rykles	sharks
rykščių	whips
rykšte	whip
rykštė	scourge
rykštę	whip
rykštei	whip
rykštėmis	with whips
rykštes	whips
rykštės	whips
rykų	sharks
rykus	roaring
ryšį	connection
ryšiais	in connection
ryšiams	for communications
rysite	you will wake up
rysiu	I will tie
ryšiu	connection
ryšių	communications
ryšius	connections
ryški	bright
ryškiai	brightly
ryškiau	brighter
ryšulėlį	bundle
ryšulėlis	bundle
ryšulį	bundle
ryšulių	bundles
ryšulius	bundles
ryšys	connection
rytą	in the morning
Rytai	East
rytais	in the morning
rytas	morning
rytdiena	tomorrow
rytdienai	for tomorrow
ryte	in the morning
ryti	to swallow
rytį	in the morning
rytiečiai	orientals
rytiečių	oriental
rytiečius	orientals
rytinė	eastern
rytinę	morning
rytinėje	in the east
rytinės	morning
rytinį	morning
rytiniai	eastern
rytiniame	in the east
rytinio	eastern
rytinių	morning
rytinius	morning
rytmečio	morning
rytmečiu	in the morning
rytmečių	morning
Rytmečiui	For tomorrow
rytmetį	in the morning
rytmetinę	morning
rytmetinės	morning
rytmety	morning
ryto	morning
rytoj	tomorrow
rytojaus	tomorrow
rytojui	for tomorrow
rytojus	tomorrow
rytu	in the morning
rytų	eastern
rytui	for the morning
rytuose	in the east
rytus	east
rytys	east
ryžausi	I decided
ryžkitės	dare
ryžomės	we dare
ryžosi	decided
ryžtą	determination
ryžtasi	dares
ryžtinga	determined
ryžtingai	resolutely
ryžtingas	determined
ryžtingi	determined
Ryžtingumas	Determination
ryžto	determination
ryžtu	I will.
ryžtui	determination
ryžtųsi	would dare
s	s
Ša	This
Šaafą	Shaaf
Šaafas	Schaaf
Šaalabiną	Shaalabin
Šaalbime	In Shaalbim
Šaalbimuose	In the Shaalbims
šaalbonietis	Shaalbonian
Šaalimo	Shaalim
Šaalimų	Shaalim
Šaaraimą	Shaaraim
Šaaraimai	Shaaraim
Šaaraime	In Shaaraim
Šaaraimo	Shaaraim
Šaaraimų	Shaaraim
Šaarimuose	In Shaarim
Šaašgazo	Shaashgaz
šabą	Sabbath
sabachtani	Sabachtani
sabachtáni	Sabachtani
šabais	on the Sabbath
šabams	for the Sabbath
šabas	Sabbath
sabatą	Sabbath
sabatais	on Sabbaths
sabatams	for the Sabbaths
sabatas	Sabbath
sabate	on the Sabbath
sabato	Sabbath
sabatų	Sabbaths
sabatui	for the Sabbath
sabatus	Sabbaths
Šabetajas	Shabbethai
Šabetajo	Shabbethai
šabo	Sabbath
Sabta	Saturday
Sabtecha	Sabtech
šabų	Sabbath
šabui	for the Sabbath
šabus	Sabbath
Sacharas	Sahara
Sacharo	Sahara
Sachija	Sakhya
Sachijos	Sakha
Sadokas	Zadok
Sadokui	For Zadok
Šadrachą	Shadrach
Šadrachai	Shadrach
Šadrachas	Shadrach
Šadracho	Shadrach
Šadrachu	Shadrach
sadukiejai	Sadducees
sadukiejų	Sadducees
sadukiejus	Sadducee
Safą	Safa
Šafamas	Shapham
Šafaną	Shaphan
Šafanas	Shaphan
Safano	Safano
Šafano	Shaphan
Šafanui	Shaphan
safas	safe
Šafatą	Shaphat
Šafatas	Shafat
Šafato	Shafat
šafranas	saffron
safyrą	sapphire
safyrai	sapphires
safyrais	sapphires
safyras	sapphire
safyro	sapphire
Šafyro	Sapphire
safyru	sapphire
safyrų	sapphire
safyrus	sapphire
sagčių	buckles
Šagės	Shagės
sagtį	buckle
sagtimis	buckles
sagtis	buckle
sagų	buttons
Šahacimą	Shahazim
Šahacimų	Shahazim
Sahaduta	Sahaduta
Šaharaimas	Shaharaim
Šaharaimui	To Shaharaim
Šaharas	Shahar
Šaharu	Shaharu
Šai	This
saiką	moderation
saikai	moderation
saikais	in moderation
saikas	moderation
saikdiname	we swear
Saikdindamas	By swearing
saikdini	you swear
saikdinti	to swear
saikdinu	I swear
saikingai	moderately
saiko	moderate
saiku	in moderation
saikų	moderate
saikuose	in moderation
saikus	moderate
šaipeisi	you are mocking
šaipėsi	mocked
šaipęsi	mocking
šaiposi	mocking
šaipotės	you are joking
šaipūnai	mockers
šaipūnų	mockers
šaipydamiesi	mockingly
šaipytis	to mock
saistė	tie
saisto	binds
saistoma	bound
saitais	links
saito	link
sąjunga	union
sąjungą	union
sąjungas	unions
sąjungininką	ally
sąjungininkai	allies
sąjungininkais	allies
sąjungininkams	allies
sąjungininkas	ally
sąjungininkes	allies
sąjungininkų	allies
sąjungininkus	allies
šaka	branch
šaką	branch
sakai	you say
sakais	I will say
sakalą	falcon
sakalai	falcons
šakalai	jackals
šakalams	for jackals
sakalas	falcon
sakalo	falcon
šakalų	jackals
sakančios	saying
sakančių	saying
sakant	saying
sakantį	saying
sakantiems	to those who say
sakantys	saying
sakąs	saying
šakas	branches
sakau	I say
sakė	said
sakę	said
šake	in the branch
šakė	fork
šakę	fork
sakei	you said
šakelė	twig
šakelę	twig
šakelėmis	twigs
šakelėms	twigs
šakeles	twigs
šakelės	twigs
šakelių	twigs
sakėme	we said
šakėmis	forks
sakęs	having said
šakes	forks
šakės	forks
sakėsi	said
sakėte	you said
sakiau	I said
sakinyje	in a sentence
sakinys	sentence
sakius	saying
sakiusi	having said
sakiusiems	to those who said
šaknį	root
šaknies	root
šaknimis	roots
šaknis	root
šaknų	roots
šaknys	roots
sako	says
šakojasi	branching
šakojosi	branched
šakom	branches
sakoma	it is said
sakome	we say
šakomis	branches
šakoms	branches
sakomus	said
šakos	branches
šakose	in the branches
sakosi	you say
šakotą	branched
šakotais	branched
šakotas	branched
sakote	you say
šakoto	branched
sakoViešpats	says the Lord
sakų	Sakas
šakų	branches
sakuoto	said
šakutėms	forks
šakutes	forks
sakyčiau	I would say
sakyčiausi	I would say
sakydama	saying
sakydamas	saying
sakydami	saying
sakydamos	saying
sakydavau	I used to say
sakydavo	used to say
sakyk	say
sakykime	let's say
sakykite	say
sakys	will say
sakysi	you will say
sakysime	we will say
sakysite	you will say
sakysiu	I will say
sakyta	said
sakyti	to say
sakytų	would say
sakytum	you would say
sakytume	we would say
sakytumei	would you say
sakytumėte	you would say
sala	island
salą	island
Salai	Islands
Salajas	Salaj
Salajo	Salaj
Šalal	Shalal
salamandra	salamander
Salaminą	Salamis
salas	islands
Salatielio	Salathiel
Salatielis	Salathiel
Salatieliui	For Salatiel
Salcha	Salcha
Salchą	Salcha
Salchos	Salchas
šalčio	cold
šalčiu	cold
šalčių	frost
saldaus	sweet
saldesnė	sweeter
saldesni	sweeter
saldesnis	sweeter
saldi	sweet
saldų	sweet
saldumą	sweetness
saldumas	sweetness
saldumo	sweetness
saldus	sweet
saldūs	sweet
saldybė	sweetness
saldžiai	sweetly
saldžiais	sweet
Saldžiomis	Sweet
saldžiu	sweet
saldžių	sweet
saldžius	sweet
salę	hall
Šalecheto	Shalekhet
salelę	islet
Saleme	Salem
Salemo	Salem
šalį	country
šalia	next to
šaliai	for the country
Saliamoną	Solomon
Saliamonai	Solomons
Saliamonas	Solomon
Saliamono	Solomon
Saliamonu	Solomon
Saliamonui	To Solomon
šalie	country
šalies	country
šalikelėje	on the side of the road
šalikelės	roadsides
šalimi	country
šalimis	countries
Salimo	Salim
šalims	countries
šalin	away
šalinasi	is moving away
šalininkai	supporters
šalininkais	supporters
šalininkams	supporters
šalininkų	supporters
šalininkus	supporters
šalinkis	get away
šalinkitės	get away
šalins	will remove
šalinsis	will leave
šalintis	to move away
šalis	country
šališkam	biased
šališkas	biased
šališki	biased
šališku	biased
šališkumą	bias
šališkumo	bias
Šališos	Shacks
šalių	countries
Salma	Salma
šalmą	helmet
Salmai	Salma
šalmai	helmets
šalmais	helmets
Šalmajo	Shalmayo
Šalmanas	Shalman
Šalmaneseras	Shalmaneser
šalmas	helmet
Salmonas	Salmon
Salmonės	Salmonella
Salmono	Salmon
Salmonui	Salmon
Salmos	Salmas
šalmų	helmets
Šalmuoti	Helmet
šalmus	helmets
šalna	frost
šalnos	frost
saloje	on the island
Salomė	Salome
salomis	islands
saloms	for islands
salos	islands
salose	on the islands
šalpos	aids
šalta	cold
šaltą	cold
šaltas	cold
šaltį	cold
Šaltielio	Šaltielius
Šaltielis	Saltiel
šaltini	source
šaltinį	source
šaltiniai	sources
šaltiniais	sources
šaltiniams	sources
šaltinio	source
šaltinis	source
šaltiniu	source
šaltinių	sources
šaltinius	sources
šaltinyje	in the source
šaltis	cold
šalto	cold
šaltumas	coldness
šaltyje	in the cold
salų	islands
Šalumą	Shalom
Šalumas	Coldness
Šalumo	Shalom
Šalumui	For peace
Saluvas	Saluv
Saluvo	Saluvo
sąlyga	condition
sąlygas	conditions
sąlygomis	under the conditions
šalyje	in the country
šalys	countries
šalyse	in countries
Sam	Sam
sām	same
Samą	Samoa
Šama	Catfish
Šamai	Catfish
Šamają	Shamaya
Šamajas	Shammai
Šamajo	Shamaya
samariečiai	Samaritans
samariečiais	Samaritans
samariečių	Samaritan
samariečius	Samaritans
samarietė	Samaritan
samarietę	Samaritan woman
samarietis	Samaritan
Samarija	Samaria
Samariją	Samaria
Samarijai	Samaria
Samarijoje	In Samaria
Samarijon	Samaritan
Samarijos	Samaria
sambrėškų	sambreškas
sambrūzdį	a mess
sambūrį	gathering
sambūrio	gathering
sambūryje	in the assembly
samčiais	with spoons
samčius	ladles
samdė	hired
samdėsi	hired
samdinį	mercenary
samdiniai	mercenaries
samdiniais	mercenaries
samdiniams	for mercenaries
samdinio	mercenary
samdiniu	mercenary
samdinių	mercenaries
samdiniui	for a mercenary
samdinys	mercenary
samdo	hires
samdomu	hired
samdytą	hired
samdytas	hired
samdyti	to hire
samdytieji	hired workers
samdytiems	hired
samdytis	to hire
Samgar	Samgar
Samgaras	Samgar
Šamgaras	Shamgar
Šamgaro	Shamgar
Šamhutas	Shamhut
Samla	Sand
Samlai	Strawberries
šammāh	shammah
sąmokslą	conspiracy
sąmokslai	conspiracies
sąmokslas	conspiracy
sąmokslauja	conspiring
sąmokslaujant	conspiring
sąmoksle	in conspiracy
sąmokslininkai	conspirators
sąmokslininkų	conspirators
sąmokslo	conspiracy
sąmokslu	conspiracy
sąmokslų	conspiracies
sąmokslus	conspiracies
sąmonės	consciousness
sąmoningai	deliberately
sąmoningas	conscious
Šamos	Catfish
Šamotas	Fireclay
Samotrakę	Samothrace
samplūdį	influx
samprotavimai	reasoning
samprotavimais	reasoning
samprotavimus	reasoning
samprotavo	reasoned
Šamšerajas	Shamsherai
Samsoną	Samson
Samsonai	Samsons
Samsonas	Samson
Samsono	Samson
Samsonu	Samson
Samsonui	For Samson
Samueli	Samuel
Samuelį	Samuel
Samuelio	Samuel
Samuelis	Samuel
Samueliu	Samuel
Samueliui	To Samuel
Šamui	Catfish
Šamuva	Shamuwa
Šamūva	Shamuwa
Šamūvą	Shamuva
Šamūvos	Shamuvas
Šamyrą	Shamir
Šamyras	Shamir
Šamyre	In Shamyr
Šamyro	Shamir
sąmyšį	confusion
sąmyšiai	commotion
sąmyšiais	in turmoil
sąmyšio	confusion
sąmyšis	confusion
sąmyšiu	in confusion
Sąmyšiui	For confusion
sąmyšiuose	in turmoil
sąmyšius	confusion
sąmyšyje	in turmoil
Sana	Sana'a
Saną	Sana'a
sąnarį	joint
sąnariai	joints
sąnariais	joints
sąnario	joint
sąnariu	joint
sąnarių	joints
sąnariuose	in the joints
sąnarys	joint
Sanbalatą	Sanballat
Sanbalatas	Sanballat
Sanbalato	Sanballat
Sanbalatui	To Sanballat
sandalą	sandal
sandalai	sandals
sandalais	sandals
sandalas	sandal
sandalų	sandals
sandalus	sandals
sandara	structure
sandaros	structures
sandėlį	warehouse
sandėliai	warehouses
sandėliams	for warehouses
sandėlio	warehouse
sandėlis	warehouse
sandėlių	warehouses
sandėliuose	in warehouses
sandėlius	warehouses
sandėlyje	in stock
sandėrį	deal
sandora	covenant
sandorą	covenant
sandorai	contracts
sandoras	covenant
sandorį	transaction
sandoris	transaction
Sandoroje	In the covenant
sandoroms	for contracts
sandoros	covenants
sandūrų	junctions
sanguliaudama	suffocating
sanguliautojai	bloodsuckers
sanguliautojams	for bloodsuckers
sanguliavimas	suffocation
sanguliavo	was sleeping
Sanheribą	Sennacherib
Sanheribas	Sennacherib
Sanheribo	Sennacherib
sankabas	clutch
sankabomis	clutches
sankaboms	for clutches
sankabos	clutches
sankalbą	conversation
sankaupas	accumulation
sankaupos	accumulations
Šano	Shan
Sansana	Sansana
Sansaną	Sansana
santaiką	peace
santaikai	peacemakers
santaikos	peace
santarvės	harmony
santuoka	marriage
santuokinių	marital
santuokos	marriages
santūri	restrained
santūriai	restrainedly
santūrias	restrained
santūrios	restrained
santūrumą	restraint
santūrus	restrained
santūrūs	restrained
santykiauja	having sex
santykiauti	to have sex
santykiautų	would have sex
santykiavimo	intercourse
santykių	relationships
santykius	relationships
Sapfyra	Sapphire
Sapfyros	Sapphires
sapną	dream
sapnai	dreams
sapnais	in dreams
sapnas	dream
sapnavau	I was dreaming.
sapnavęs	dreaming
sapnavo	dreamed
sapnavome	we dreamed
sapne	in a dream
sapno	dream
sapnu	in a dream
sapnų	dreams
sapnuodamas	dreaming
sapnuoja	dreaming
sapnuojate	you are dreaming
sapnuos	will dream
sapnuoti	to dream
sapnuotoją	dreamer
sapnuotojai	dreamers
sapnuotojas	dreamer
sapnuotojo	dreamer
sapnuotojų	dreamers
sapnus	dreams
šapus	sloppiness
šāqēd	shaqed
Sara	Sarah
Sarą	Sarah
Sarafas	Saraf
Sarai	To Sarah
Saraja	Saraya
Sarają	Saraya
Sarajai	Sarai
Šarajas	Sharay
Sarajos	Sarai
sąrama	lintel
sąramą	lintel
sąramos	lintels
sąranga	setup
sąrangą	setup
sąrangai	for the setup
sąrangos	setups
Šararo	Sharara
sąrašą	list
sąrašais	lists
sąrašas	list
sąraše	on the list
sąrašo	list
sąrašų	lists
sąrašuose	in lists
sąrašus	lists
sardas	Sardinian
sardis	sardine
sardonikso	sardonyx
Sardų	Sardis
Sarduose	In Sardis
Sardus	Sardis
sardžio	sardine
Sarecerą	Sarecera
Sareceras	Sarecer
Sareceru	Sarecer
sąrėmius	contractions
Sareptą	Sarepta
Sareptoje	In Zarephath
Sareptos	Zarephath
sargą	guard
sargai	guards
sargais	guards
sargams	for guards
sargas	guard
sarge	guard
sargines	guards
sarginės	guards
sarginių	guards
sargo	guard
Sargonas	Sargon
Sargono	Sargon
sargų	guards
sargui	for the guard
sargus	watchman
sargyba	guard
sargybą	security guard
sargybai	for the guard
Sargybas	Guards
sargybinę	guard
sargybinį	guard
sargybiniai	guards
sargybiniais	guards
sargybinio	guard
sargybinis	guard
sargybiniu	guard
sargybinių	guards
sargybinius	guards
sargyboje	on guard
sargybos	guards
sargybų	guards
sarį	sari
Sarido	Sarid
saris	sari
sariu	I am wearing a saree.
šarmas	alkali
šarmu	alkali
Saronas	Sharon
Šaronas	Sharon
Šarone	Sharon
šaronietis	Sharonite
Sarono	Sharon
Šarono	Sharon
Saros	Sarah's
Sarsechimas	Sarsechim
sartas	sarta
sarti	to be strict
Sartieji	Sartiji
sarto	sarta
sartų	Sarti
Šaruheną	Sharuhen
šarvą	armor
šarvais	armor
šarvas	armor
šarvu	armor
šarvų	armor
šarvuotieji	armored
šarvuotus	armored
šarvus	armor
šašą	scab
sąsagoms	for cufflinks
šašai	scabs
šašais	scabies
Šašajas	Shashay
Šašakas	Shashak
Šašako	Shashak
šašas	scab
sąskaitą	account
sąskaitoje	on the account
sąskaiton	account
sąskambis	harmony
sąšlavomis	brooms
sąšlavos	sweeps
sąšlavų	brooms
šašuotas	scabby
šašuoto	scabby
satonas	satan
satrapai	satraps
satrapams	satraps
satrapų	satraps
satyrai	satires
satyrams	for satires
sau	for yourself
šaučiau	I would shoot.
šaudamas	shooting
šaudami	shooting
šaudančius	shooting
šaudė	shot
šaudyklę	shuttlecock
šaudys	will shoot
šaudysiu	I will shoot.
šaudyti	to shoot
šaudytų	would shoot
sauga	safety
saugančiais	protecting
saugančio	protective
saugančių	protecting
saugantiems	for the safe
saugantys	protective
saugau	I am safe.
saugesnė	safer
saugi	safe
saugia	safe
saugią	safe
saugiai	safely
saugiais	safe
saugias	safe
saugios	safe
saugiuose	safe
saugius	safe
saugo	protects
saugodamas	protecting
saugodami	protecting
saugodamiesi	while being careful
saugodavo	protected
saugoja	protects
saugojai	guardians
saugojančiu	protective
saugojantys	protective
saugojau	I was protecting
saugojaus	custodian
saugojausi	I was careful.
saugoję	protected
saugoji	guardian
saugojo	protected
saugojosi	was guarding
saugok	protect
saugokis	be careful
saugokite	keep safe
saugokitės	be careful
saugoma	protected
saugomas	protected
saugomi	protected
saugomus	protected
saugos	safety
saugosi	be careful
saugosite	you will protect
saugosiu	I will protect
saugosiuos	I will protect you.
saugoti	to protect
saugotis	beware
saugotojai	guardians
saugotojas	custodian
saugotojo	custodian
saugotoju	custodian
saugotojui	to the custodian
saugotų	would protect
saugotum	you would protect
saugotųsi	would be careful
saugu	safe
saugų	safe
saugumą	safety
saugumas	security
saugumo	security
saugus	safe
saugūs	safe
saugyklą	storage
saugyklas	storage facilities
saugykloje	in storage
saugyklos	storage facilities
saugyklose	in storage facilities
sauja	handful
saują	handful
saujas	handful
saujelė	handful
saujoje	in a handful
saujos	handfuls
šauk	shout
šaukčiausi	I would shout
šaukdama	shouting
šaukdamas	shouting
šaukdamasis	shouting
šaukdami	shouting
šaukdamiesi	shouting
šaukdamos	shouting
šaukdavo	shouted
šaukdavosi	shouted
šaukė	shouted
šaukę	shouting
šaukei	you shouted
šaukeisi	you will shout
šaukėjus	summoners
šaukėmės	we shouted
šaukėsi	shouted
šaukęsis	called out
šaukėtės	you shouted
šauki	you shout
šaukia	shouts
šaukiama	called
šaukiamas	summoned
šaukiamasi	called out
šaukiame	we call
šaukiamės	we call
šaukiamieji	summons
šaukiančio	shouting
šaukiančiojo	caller
šaukiančius	shouting
šaukiant	shouting
šaukiantį	shouting
šaukiantis	shouting
šaukiasi	shouts
šaukiąsis	shouter
šaukiatės	you are shouting
šaukiau	I shouted
šaukiaus	I will shout
šaukiausi	I shouted
šaukiesi	shout
šaukime	let's shout
šaukimo	summons
šaukimui	for summoning
šaukis	shout
šaukite	shout
šaukitės	shout
šaukiu	I shout
šaukiuos	I will shout
šaukiuosi	I am shouting.
šauklį	herald
šaukliai	heralds
šauklio	herald
šaukliu	herald
šauklys	herald
šauks	will shout
šauksi	you shout
šauksies	will shout
šauksiesi	you will shout
šauksimės	we will shout
šauksis	will shout
šauksite	you will shout
šauksitės	you will shout
šauksiu	I will shout
šauksiuos	I will shout
šauksiuosi	I will shout
šauksmą	cry
šauksmai	shouts
šauksmais	with shouts
šauksmams	for shouts
šauksmas	cry
šauksmo	cry
šauksmu	with a cry
šauksmų	cries
šauksmui	to shout
šauksmus	cries
šaukti	to shout
šauktis	to shout
šauktų	would shout
šauktume	we would shout
šauktųsi	would shout
šaukusį	shouted
saule	sun
saulė	sun
saulę	the sun
saulei	to the sun
saulėje	in the sun
saulėlydį	sunset
saulėlydžio	sunset
saulėn	to the sun
saulės	sun
saulėtekio	sunrise
sauliai	sun
šauliai	shooters
Sauliau	Saulius
Sauliaus	Saulius
saulių	suns
šauliu	shooter
šaulių	riflemen
Sauliui	Saulius
Sauliumi	Saulius
Saulius	Saul
šaulius	shooter
šauna	cool
šaunesnį	cooler
šaunesnio	cooler
šaunia	cool
šaunią	cool
šauniai	cool
šaunių	cool
šauniųjų	cool
šauniuosius	cool ones
šaunius	cool
šaunų	cool
šaunųjį	cool
šaunus	cool
šaunūs	cool
šaunusis	cool
šaus	will shoot
sausa	dry
sausą	dry
sausai	dry
sausas	dry
sausgyslė	tendon
sausgyslėmis	tendons
sausgysles	tendons
sausgyslės	tendons
sausgyslių	tendons
sausi	dry
Sausieji	Dry
sauso	dry
sausoje	dry
sausos	dry
sausra	drought
sausrą	drought
sausros	droughts
sausu	dry
sausų	dry
sausuma	land
sausumą	dryness
sausumoje	on land
sausumos	land
sausuolio	dry land
sausus	dry
sausvagėje	in the dry season
sausvagės	drylands
sausvagėse	in the drylands
šauti	shoot
sava	own
savą	own
savaičių	weeks
savaime	by itself
Savaiminis	Self-contained
savaip	in your own way
savais	own
savaisiais	in their own
savaitę	week
savaitei	for a week
savaitėm	for weeks
savaites	weeks
savaitės	weeks
savąja	own
savąją	own
savajai	their own
savajam	for oneself
savajame	in your own
savąjį	own
savame	in one's own
savanaudį	selfishness
savanaudiškumą	selfishness
savanaudiškumas	selfishness
savanaudiškumo	selfishness
savanaudžiai	selfish
savanoris	volunteer
savanorišką	voluntary
savanoriškai	voluntarily
savanoriškas	s avanoric
sąvaras	hinge
sąvarža	paper clip
savąsias	own
savavalė	arbitrariness
savavalę	arbitrariness
savavaliai	arbitrarily
savavaliautojas	self-employed person
savavališkai	arbitrarily
save	myself
Šave	Shave
savęs	self
Šavės	Shaves
savieji	own
saviesiems	for their own
savim	self
savimi	yourself
savimylos	narcissism
savininką	owner
savininkai	owners
savininkams	for owners
savininkas	owner
savininko	owner
savininku	owner
savininkui	to the owner
savišką	peculiar
saviškes	relatives
Saviškiai	Natives
saviškiais	own people
saviškius	own people
savitvardą	self-control
savitvardos	self-control
savivalei	self-willed
savivaliaudami	arbitrarily
savo	own
savoje	in your own
savojo	own
savojoje	in your own
savos	own
savosios	own
Šavša	Shavsha
savu	own
savų	own
savųjų	own
savuoju	my own
savuose	in their own
savuosius	their own
savybes	properties
savyje	within oneself
sąžine	conscience
sąžinė	conscience
sąžinę	conscientious
sąžinei	conscience
sąžinėje	on conscience
sąžinėms	consciences
sąžines	conscience
sąžinės	conscience
sąžiningą	honest
sąžiningai	honestly
sąžiningas	honest
sąžiningi	honest
Sąžiningos	Honest
sąžiningų	honest
Sąžiningųjų	Honest
sąžiningumas	honesty
sąžiningumo	honesty
sdaiktus	things
Še	This
Šealas	Sheal
Šeaną	Shean
Šeanas	Shean
Šeane	Shean
Šeano	Shean
Šear	Shear
Šearija	Sharia
Šeariją	Sharia
Seba	Seba
Sebą	Seb
Šeba	Sheba
Šebą	Sheba
Šebai	Sheba
Sebamas	Sebum
Sebamo	Sebum
Šebanija	Shebania
Šebanijas	Shebaniya
Šebanijo	Shebanio
Šebanijos	Shebanija
Šebarimo	Shebarim
Šebarimų	Shebarim
šebato	Shabbat
Šeberą	Sheber
sebiečiai	Sebians
Šebiečiai	Shebeans
šebiečiams	for the Shebeans
Šebna	Shebna
Šebną	Shebna
Šebo	Sheba
Šeboje	In Sheba
Sebos	Sebs
Šebos	Sheba
sėbras	shovel
sėbrauja	frown
Šebuelis	Shebuel
Sechacha	Sechacha
Sechachą	Secach
Šechanija	Shechania
Šechanijas	Shechaniah
Šechanijo	Shechaniah
Šechanijos	Shechaniah
Šechanijui	To Shechaniah
šechemai	Shechem
Šechemas	Shechem
Šechemo	Shechem
šechemų	Shechem
Sechuve	Sechuve
sėdamas	sowing
sėdančius	sitting
sėdasi	sitting down
sėdę	sitting
Sėdėdama	Sitting
sėdėdamas	sitting
sėdėdami	sitting
sėdėdavo	used to sit
sėdėjai	sat down
sėdėjau	I was sitting
sėdėję	sitting
sėdėjęs	seated
sėdėjo	sat
sėdėjome	we sat
sėdėjusį	sitting
sėdėk	sit down
Sedekijas	Zedekiah
Sedekijo	Zedekiah
Sedekijui	Zedekiah
sėdėkime	let's sit down
sėdės	will sit
sėdęs	sitting
sėdėsi	will sit down
sėdėsime	we will sit
sėdėsite	you will sit
sėdėsiu	I will sit.
sėdėti	to sit
sėdėtų	would sit
sėdėtum	you would sit
sėdėtumėte	you would sit
Šedeūro	Shedeur
sėdi	sitting
sėdį	sitting
sėdiesi	you will sit
sėdime	we are sitting
sėdinčią	sitting
sėdinčiajam	for the seated person
sėdinčiam	sitting
sėdinčio	sitting
Sėdinčiojo	Seated
sėdinčios	sitting
sėdinčių	sitting
sėdinčiųjų	seated
sėdinčiuoju	sitting
sėdinčiuosius	seated
sėdinčius	sitting
sėdint	sitting
sėdinti	to sit
sėdintį	sitting
sėdintieji	seated
sėdintiems	for sitting
Sėdintįjį	The one who sits
sėdintis	sitting
sėdintys	sitting
sėdintysis	seated
sėdite	are you sitting
sėdo	sat down
sėdosi	sitting down
sėdusi	sitting
sėdynė	seat
sėdynės	seats
sėdžiu	I am sitting.
Šeera	Sheera
Šeerą	Sheer
šefamietis	Shephamite
Šefamo	Shepham
Sefarade	In Sephardic
Sefaro	Sephar
sefarvaimiečiai	Sepharvaim
sefarvaimiečių	Sepharvite
Sefarvaimo	Sepharvaim
Sefarvaimų	Sepharvaim
Šefatija	Shephatiah
Šefatijas	Shephatiah
Šefatijos	Shephatiah
Šefela	Shephelah
Šefelą	Shephelah
Šefeloje	In the Shephelah
Šefelos	Shephelah
Seferą	Sefer
Seferas	Sefer
Sefero	Sefer
Šefero	Schaefer
Seferu	Seferu
Šefis	Chef
Šefojas	Chef
šefufamai	chefs
Šefufamo	Shefufamo
šefufamų	chefs
Šefufaną	Chefufan
Šefufanas	Chefufan
Segubą	Seguba
Segubas	Segub
Segubo	Segub
Segubui	For Segub
Šeharija	Shehariya
seikėdami	while pursuing
seikėjate	you are searching
Seikėjimas	Exhaustion
seikėjo	pursuer
seikėti	to run away
seikite	follow
seilę	saliva
seilėmis	saliva
seiles	saliva
seilių	saliva
šeima	family
šeimą	family
šeimai	for the family
šeimas	families
šeimininką	the host
šeimininkai	hosts
šeimininkams	for the hosts
šeimininkas	host
šeimininkauja	hostess
šeimininkaus	host
šeimininkauti	to host
šeimininkautų	would host
šeimininke	hostess
šeimininkė	hostess
šeimininkę	hostess
šeimininkei	to the hostess
šeimininkes	hostesses
šeimininkės	hostesses
šeimininko	host
šeimininku	host
šeimininkų	hosts
šeimininkui	to the owner
šeimininkus	hosts
šeimoje	in the family
šeimomis	families
šeimoms	for families
šeimos	families
šeimose	in families
šeimų	families
šeimyna	family
šeimyną	family
šeimynai	families
šeimynas	family
šeimynoje	in the family
šeimynoms	for families
šeimynos	family
Šeimynykščiai	Family members
šeivos	family
seja	face
sėja	sowing
sėją	sowing
sėjai	sowing
sėjama	sowing
sėjamas	sown
sėjame	we sow
sėjami	sown
sėjant	sowing
sėjantis	sowing
sėjantys	sowing
Sėjantysis	The sower
sėjėją	sower
sėjėjas	sower
sėjėjui	to the sower
sėji	you sow
sėjo	sown
sėjos	sowing
sėjote	you sowed
sek	sec
sėk	good luck
seka	sequence
seką	sequence
sekame	we follow
sekami	followed
sekančius	following
sekant	following
sekantiems	for the following
sekasi	good luck
sekate	you follow
sekdama	following
sekdamas	following
sekdami	following
sekdamos	following
sekdavo	followed
sekdavosi	was successful
sekė	followed
sekę	following
sekei	for luck
sekėjai	followers
sekėjais	followers
sekėjų	followers
sekėjus	followers
šekelį	shekel
šekeliai	shekels
šekeliais	in shekels
šekelio	shekel
šekelis	shekel
šekelių	shekels
šekelius	shekels
šekelyje	in shekels
sekėme	we followed
sekėsi	went well
seki	follow
sekiau	I followed
Sekimas	Tracking
Sekime	Let's follow
sekina	exhausting
sekioja	follows
sekiojo	followed
sekios	next
sekioti	to follow
sekis	follow
sekite	follow
sėkite	sow
sėkla	seed
sėklą	seed
sėklai	for seed
sėklas	seeds
sėklidėmis	testicles
sėklidės	testicles
sėklomis	seeds
sėklos	seeds
sėklų	seeds
seklumos	shallows
seklumų	shallows
seklyčią	follower
sėkme	luck
sėkmė	success
sėkmę	success
sėkmės	good luck
Sekmines	Pentecost
Sekminės	Pentecost
sėkminga	successful
sėkmingą	successful
sėkmingai	successfully
sėkmingas	successful
sėkmingesnį	more successful
sėkmingi	successful
Sėkmingiau	More successful
sėkmingos	successful
sėkmingus	successful
Sekminių	Pentecost
seko	follows
seks	will follow
seksi	sexy
seksis	will be successful
seksite	you will follow
seksiu	I will follow.
sekta	sect
sektą	sect
sekti	to follow
sektos	sects
sektų	sects
sektumėte	you would follow
sektųsi	good luck
seku	I follow
Sekundas	Second
sekusi	following
sekusį	next
Sela	Sela
Selą	Sela
Šela	Shela
Šelachas	Shelah
Šelachui	For Shelah
Šelaho	Shelah
šelai	shells
Seledas	Seled
Šelefas	Sheleph
Šelefo	Shelef
Šelemija	Shelemiah
Šelemiją	Shelemiah
Šelemijai	For Shelemiah
Šelemijas	Shelemiah
Šelemijo	Shelemiah
Šelemijos	Shelemiya
Šelemijui	To Shelemiah
Šelešas	Shelesh
Seleukiją	Seleucia
šėlimą	partying
sėlina	sneaking
sėlinančio	sneaking
sėlinantį	sneaking
sėlinantis	sneaking
sėlinantys	sneaking
sėlino	sneaked
sėlins	will sneak
Šelišiją	Shelishiya
Šelišijos	Shelishiya
šelmens	scoundrel
šėlo	crazy
Šelomio	Shelomio
Šelomita	Shelomith
Šelomitą	Shelomith
Šelomitas	Shelomith
Šelomito	Shelomith
Šelomotas	Shelomot
Šelomoto	Shelomoto
Selos	Selah
Šelos	Shells
šelpdavo	helped
šelpė	help
šelpia	help
šelpti	to help
šėls	will go crazy
šėlsmo	frenzy
šėlsta	crazy
šėlstančią	crazy
šėlstančias	raging
šėlstančioms	for the crazy ones
šėlstančios	raging
šėlstančiu	raging
šėlstančius	raging
šėlstant	while having fun
šėlstanti	crazy
šėlstantį	raging
šėlstantis	crazy
šėlti	to go crazy
šėltų	would be crazy
šelų	shell
Šelumielio	Šelumieli
Šelumielis	Shelumiel
Selumo	Selum
šėlusi	crazy
Semą	Sam
Šema	Scheme
Šemą	Shem
Semachijas	Semachius
Šemai	For families
Semają	Semaj
Šemaja	Shemaiah
Šemają	Shemaiah
Šemajai	Shemaiah
Šemajas	Shemaiah
Šemajo	Shemaio
Semajos	Semajj
Šemajos	Shemaiah
Šemajui	To Shemaiah
Šemarija	Shemariah
Šemariją	Shemariah
Šemarijas	Shemariah
Semas	Sam
Šemavos	Shemava
sėmė	seed
Šeme	Family
Šemeberu	Shemeberu
Šemedas	Semedo
Semeino	Semein
Šemero	Shemer
Šemešą	Shemesh
Šemešas	Shemesh
Šemeše	In Shemesh
sėmėsi	drew
šemešiečiai	Semites
šemešiečio	from Šemes
Šemešo	Shemesh
sėmėte	you took
semia	semolina
semiasi	draws
šemidai	Semites
Šemido	Semida
Šemidos	Shemidah
šemidų	Semitic
šeminitą	Seminite
seminitų	Semitic
Šemiramotą	Shemiramoth
Šemiramotas	Shemiramoth
semkite	scoop
Semo	Sam
Šemos	Schemes
semsite	you will scoop
semsitės	you will get
semti	to scoop
semtis	to scoop
semtuvėlius	shovels
semtuvus	shovels
Semu	Sam
Semui	For Sam
šen	here
sena	old
seną	old
Senaare	Old Town
Šenacaras	Shenazar
senais	old
senąją	the old one
senajam	for the old man
senąjį	the old one
senam	old
senas	old
senąsias	the old ones
senasis	old man
senatvė	old age
senatvę	old age
senatvėje	in old age
senatvės	old age
Senavos	Old town
Sene	Old
Senė	Old woman
senelė	grandmother
senelėje	at grandma's
senelės	grandmothers
seneliai	grandparents
seneliais	grandparents
senelio	grandfather's
senelis	grandfather
senelių	grandparents
senelius	grandparents
senesni	older
senesniaisiais	older ones
senesniems	for older people
Senesnio	Older
senesnių	older
senesniųjų	older people
Senheribas	Sennacherib
seni	old
senį	old man
seniai	long ago
seniau	earlier
seniausio	oldest
seniausių	oldest
senieji	the old ones
seniems	for the elderly
senis	old man
seniui	for the old man
seniūną	elder
seniūnai	elders
seniūnais	elders
seniūnams	elders
seniūnu	elder
seniūnų	elders
seniūnus	elder
senius	old people
senka	running out
senkant	getting old
senkantis	exhausting
senmergė	spinster
seno	old
Šeno	Shen
senoje	in the old
senoji	old woman
senojo	old man
senoliais	old people
senolių	elderly
senomis	old
senos	old
senosioms	for the old
senosios	old ones
senovę	antiquity
senovėje	in ancient times
senovės	ancient
senovinės	ancient
senovinio	ancient
senovinių	ancient
sensta	getting old
senu	old
senų	old
senųjų	old ones
Senukai	Old people
senumo	antiquity
senuoju	old man
senuose	in the old ones
senuosius	the old ones
senus	old
senutės	old women
Senūvos	Old people
Senyro	Senior
Senyru	Senior
senyvas	old age
senyvo	old age
Šeolą	Sheol
Šeolas	Sheol
Šeole	Sheol
Šeolo	Sheol
Šeolu	Sheol
Šeolui	To Sheol
Seorimas	Seorim
Seorimui	For Seorim
septinta	seventh
septintą	seventh
septintais	seventh
septintaisiais	in the seventh
septintaisias	seventh
septintąją	the seventh
septintąjį	the seventh
septintam	seventh
septintas	seventh
septintasis	seventh
septinti	seventh
septintieji	seventh
septinto	seventh
septintoje	in the seventh
septintoji	seventh
septintojo	seventh
septintos	seventh
septintosios	seventh
septintų	seventh
septintus	seventh
Septuagintoje	In the Septuagint
Septuagintos	Septuagint
septyneri	seven
septyneriais	at seven
septyneriems	for seven
septyneriopai	sevenfold
septynerių	seven-year-old
septynerius	seven
septynetą	seven
septynetai	seven
septynetas	seven
septyneto	seven
septynetų	seven
septynetus	seven years old
septyni	seven
septyniadešimt	seventy
septyniais	seven
septynias	seven
septyniasdešimčiai	seventy
septyniasdešimt	seventy
septyniasdešimtį	seventy
septyniasdešimties	seventy
Septyniasdešimtmetė	Seventy-year-old
septyniasdešimtmetis	septuagenarian
septyniems	for seven
septyniolika	seventeen
septyniolikos	seventeen
septynioliktą	seventeenth
septynioliktais	seventeenth
Septynioliktaisiais	In the seventeenth century
septynioliktas	seventeenth
septyniomis	at seven
septynioms	for seven
septynios	seven
septyniose	at seven
septynis	seven
septyniskart	seven times
septynių	seven
septynmetį	seven years old
Septynšakė	Seven-branched
Seracha	Seracha
Serachą	Serach
Serache	Serach
Seracho	Serach
serafai	seraphim
serafas	seraph
serafų	seraphim
Seraja	Seraiah
Serają	Seraiah
Serajai	Seraiah
Serajas	Seraj
Serajo	Seragio
Serajos	Seraiah
Serajui	Seraj
šerdis	core
šerdyje	at the core
Šerebija	Sherebiya
Šerebiją	Sherebiya
Šerebijai	Sherebia
Serebijui	Serebii
seredai	Wednesdays
Seredas	Sered
Seredo	Seredo
seredų	Wednesday
Šerešą	Sheresh
Šerešas	Sheresh
Šerešo	Sheresh
serga	sick
Sergančiam	For the sick
sergančio	sick
sergančiojo	sick person
sergančios	sick
sergančiu	sick
sergančių	sick
sergančiųjų	sick people
sergančius	sick
sergant	while sick
serganti	sick
sergantį	sick
sergantiems	sick
sergantis	sick
sergąs	sick
sergėdami	guarding
sergėdamiesi	on guard
sergėjau	I was guarding
sergėjo	guarded
sergėk	be careful
sergėkime	let's be careful
sergėkimės	let's be careful
sergėkite	be careful
sergėkitės	be careful
sergės	will guard
sergėti	to guard
sergi	sick
Sergijui	To Sergius
Sergijumi	Sergius
sergimi	sick
serginčiais	sick
serginčiu	on guard
sergintys	sick
sergsti	to be on guard
sergstisi	be careful
sergu	I am sick.
šerkšną	frost
šerkšnas	frost
šerkšno	frost
šermenų	shards
šernai	wild boars
šernas	wild boar
šerti	to feed
Seruchas	Seruch
Serucho	Serucho
Seruchui	Seruch
Serugas	Serug
Serugui	Serug
sės	will sit
Šešachas	Sheshach
Šešacho	Sheshach
Šešają	Sixth
Šešajas	Sheshaj
Šešanas	Sheshan
Šešano	Sheshan
Šešanui	To Sheshan
Šešbacaras	Sheshbazzar
Šešbacarui	To Sheshbazzar
sesę	sister
šešėlį	shadow
šešėliai	shadows
šešėlio	shadow
šešėlis	shadow
šešėliu	shadow
šešėlių	shadows
šešėliui	for the shadow
šešėlius	shadows
šešėlyje	in the shade
seserį	sister
šešeri	six
seseria	sister
seseriai	sister
seserie	sister
seserimi	sister
seserims	for sisters
seseris	sister
šešerių	six
šešerius	six
sesers	sister's
seserų	sisters
seserys	sisters
šešetą	six
sėsi	you will see
šeši	six
šešiais	six
šešias	six
šešiasdešimt	sixty
šešiasdešimteriopą	sixty times
šešiasdešimties	sixty
šešiasdešimtmetis	sixtieth birthday
Šešiems	For six
šešiolika	sixteen
šešiolikai	sixteen
šešiolikmetį	sixteen years old
šešiolikmetis	sixteen-year-old
šešiolikos	sixteen
šešioliktą	sixteenth
šešioliktas	sixteenth
šešiomis	at six
šešioms	for six
šešios	six
sėsis	will sit
šešis	six
sėsite	you will sit down
šešių	six
sėsk	sit down
sėskis	sit down
sėskite	sit down
sėskitės	sit down
sėsliam	sedentary
sėslų	sedentary
Šešonką	Sheshonka
Šešonkas	Sheshonk
Šešonko	Sheshonko
šeštą	sixth
šeštadalį	one-sixth
šeštadalis	sixth
Šeštai	Six
šeštais	at six
šeštaisiais	in the sixth
šeštąją	the sixth
šeštajam	for the sixth
šeštąjį	the sixth
Šeštame	In the sixth
šeštas	sixth
šeštasis	sixth
sėsti	to sit down
sėstis	to sit down
šešto	sixth
šeštoji	sixth
Šeštojo	Sixth
šeštos	sixth
šeštų	sixth
šeštuosius	sixth
sėstųsi	would sit down
sesuo	sister
Šetar	Shethar
Šetaras	Shethar
Šetaro	Shetaro
Setas	Set
sėti	to sow
Seto	Seth
šėtoną	Satan
šėtonas	Satan
šėtone	in Satan
šėtono	Satan's
šėtonu	Satan
šėtonui	to Satan
Setu	Seth
Setui	For Seth
Setūrą	Setura
Setūras	Setur
Ševa	Sheva
Ševą	Sheva
Seyrą	Seyra
Seyras	Seyr
Seyre	Seyre
Seyro	Seyro
ši	this
šį	this
šia	this
šią	this
Siacho	Siacho
Siachos	Siachos
šiai	for this
šiaip	anyway
šiais	these
šiam	for this
šiame	in this
šiąnakt	tonight
šiandien	today
šiandieninius	today's
šiandienių	today's
šiapus	this way
šias	these
siaubą	horror
siaubai	horror
siaubais	in horror
siaubas	horror
siaube	horror
siaubei	for horror
siaubia	terrifying
siaubinga	terrible
siaubingą	terrible
siaubingąją	the terrible one
siaubingas	terrible
siaubingoji	terrible
Siaubingų	Terrible
siaubo	horror
siaubte	in horror
siaubti	to be terrified
siaubu	I'm terrified.
siaubų	horrors
siaubui	for horror
siaubus	terrible
siaučia	rampant
siaučiančio	rampant
siaučiant	rampant
siaučianti	rampant
siaučiantis	rampant
šiaudą	straw
šiaudai	straw
šiaudais	straw
šiaudas	straw
šiaudų	straw
šiaudus	straw
siaura	narrow
siaurą	narrow
siauras	narrow
šiaurę	north
šiaurei	north
šiaurėje	in the north
šiaurėn	north
šiaurės	north
siauresnę	narrower
siauresni	narrower
Šiauriaryčiu	Northeast
šiauriau	north
šiaurine	northern
šiaurinė	northern
šiaurinei	northern
šiaurinėje	in the north
šiaurinės	northern
šiaurinį	northern
šiauriniai	northern
šiauriniame	in the north
šiaurinio	northern
šiaurinių	northern
šiaurinius	northern
siauro	narrow
siauroje	in the narrow
siaurose	in the narrow
Šiaurryčiu	Northeast
siaurus	narrow
šiaury	north
Šiaurys	North
siaus	narrow
šiaušiasi	is shaking
siausti	to rage
siaustų	would be terrible
siautė	raged
siautėja	raging
siautėjantis	raging
siautėji	rampant
siautėjimas	rampage
siautėjimo	rampage
siautėjo	raged
siautėti	to rage
siauti	to rage
siautimą	rampage
siautimo	rampage
siautuliu	in a frenzy
siautulys	frenzy
siautusi	raging
Šiba	Shiba
Sibechajas	Sibekhay
Sibma	Sibma
Sibmą	Sibma
Sibmos	Sibmas
sibolet	sibolet
šibolet	shibboleth
Sibraimų	Sibraim
Sicharu	Sichar
Sichemą	Shechem
Sichemas	Shechem
Sicheme	In Shechem
sichemiečio	Shechemite
Sichemo	Shechem
Sichemu	Shechem
Sichemui	To Shechem
Sichoro	Sihor
sidabrą	silver
sidabrakaliui	silversmith
sidabrakalys	silversmith
sidabras	silver
sidabrine	silver
sidabrinė	silver
sidabrinę	silver
sidabrinėmis	silver
sidabrinėms	silverware
sidabrines	silver
sidabrinės	silver
sidabrinį	silver
sidabriniai	silver
sidabriniais	silver
sidabriniams	for silver
sidabrinis	silver
sidabrinių	silver
sidabrinius	silver
sidabro	silver
sidabru	silver
sidabrui	for silver
sidabruotus	silver-plated
Sidimo	Sidimo
Sidimų	Sidimi
Sidoną	Sidon
Sidonas	Sidon
Sidone	Sidon
sidoniečiai	Sidonians
sidoniečiais	Sidonians
sidoniečiams	to the Sidonians
sidoniečių	Sidonians
sidoniečius	Sidonians
Sidono	Sidon
Sidonui	Sidon
šie	these
siejasi	is related
Siejau	I tied
siejusio	related
siek	strive
šiek	a little
siekančių	aspiring
siekdama	aiming
siekdamas	aiming
siekdami	aiming
siekė	sought
siekėme	we sought
siekęs	striving
sieki	you strive
siekia	seeks
siekiai	aspirations
siekiame	we strive
siekiančia	aspiring
siekiančią	aspiring
siekiančias	aspiring
siekiančios	aspiring
siekiančių	aspiring
siekiantiems	for those who seek
siekiantis	aspiring
siekiantys	aspiring
siekiąs	striving
siekiate	you are striving
siekime	in pursuit
siekinį	goal
siekite	strive
siekiu	I aim
siekių	aspirations
siekius	aspirations
sieks	will strive
sieksi	will strive
sieksnių	more than
šiekštą	a little bit
šiekšto	a little bit
siekte	disease
siekti	to strive
siektų	would seek
siela	soul
sielą	soul
sielai	for the soul
sielas	souls
sieliais	souls
sielinė	soulful
sieliniai	spiritual
sielinis	soulful
sielius	soul
sielojasi	sad
sielojiesi	you were sad
sielojimosi	grief
sielojosi	was sad
sielomis	souls
sieloms	for souls
sielos	souls
sielose	in souls
sielosiesi	you will grieve
sielosis	will be sad
sielotis	to grieve
sielų	souls
sielvartą	grief
sielvartai	sorrows
sielvartais	sorrowful
sielvartas	grief
sielvartaudami	grieving
sielvartauja	grieves
sielvartaujama	grieving
sielvartaujantiesiems	for those who are grieving
Sielvartauju	I am grieving.
sielvartaus	sorrowful
sielvartauti	to grieve
sielvartavau	I grieved
sielvartavo	grieved
sielvarte	in grief
sielvarto	grief
sielvartu	grief
sielvartų	grief
sielvartuose	in sorrow
Šiemet	This year
šiems	for these
siena	wall
sieną	wall
sienai	for the wall
šienapjūtės	mowers
sienas	walls
šienas	hay
sienelės	walls
sienelių	walls
Sienės	Walls
šieno	hay
sienojas	carpenter
sienoje	on the wall
sienojų	wallflower
sienojus	after the wall
sienomis	along the walls
sienoms	for walls
sienos	walls
sienose	in the walls
Šienpjovių	Lawn mowers
Šienpjovius	Lawnmowers
sienų	walls
šienu	hay
siera	sulfur
sierą	sulfur
sieraspalviais	sulfur-colored
sieros	sulfur
Sietyną	Chandelier
Sietyno	Chandelier
Šifio	Shifio
Sifmotą	Siphmoth
Šifra	Code
Šiftano	Shiftano
šigajonas	Shigayon
signalą	signal
Sihoną	Sihon
Sihonas	Sihon
Sihono	Sihon
Sihonu	Sihon
Sihonui	To Sihon
Šihor	Shihor
Šihoro	Shihoro
sijas	beams
sijojama	sifted
sijomis	beams
sijoms	for beams
sijoną	skirt
sijonas	skirt
sijono	skirt
sijos	beams
sijų	beams
sikamoro	sycamore
sikarijų	sicario
Šikaroną	Chicaro
šįkart	this time
sikomoro	sycamore
sikomorų	sycamore
šikšnosparnį	bat
šikšnosparniams	for bats
šikšnosparnio	bat
šikšnosparnis	bat
Sikutą	Sikut
Sikuto	Sikuto
Silą	Silas
Silas	Silas
šildėsi	warmed up
šildo	warms
šildosi	warming up
šildydamasis	warming up
šildyti	to heat
Sile	Silesia
šilemai	for the heat
Šilemas	Shilem
Šilemo	Shilem
šilemų	heat waves
Šilhimą	Shilhim
Šilhimai	Shilhimi
Šilhio	Shilhiyo
Silio	Silo
šilkais	silk
šilkinį	silk
šilkmedį	mulberry
šilkmedžio	mulberry
šilkmedžių	mulberry
šilkmedžiui	mulberry
šilkmedžius	mulberry
šilko	silk
Silo	Silo
Siloamą	Siloam
Siloamas	Siloam
Siloamo	Siloam
Šiloją	Shiloh
šilojais	in the shade
Šilojas	Shiloh
Šilojiečio	Shiloh
šilojiečių	Shiloh
Šilojietį	Shiloh
šilojietis	Shiloh
Šilojo	Silo
Šilojoje	In Šiloa
Šiloju	Shiloh
Šilojų	Shiloh
Šilojui	To Shiloh
Šilojuje	In Šiloa
Šilojyje	In Šiloj
Šilono	Shillong
silpna	weak
silpną	weak
Silpnadvasių	Weak-minded
silpnąjį	the weak one
silpnas	weak
silpnąsias	weak
silpnasis	weak
Silpnatiki	Weak-minded
silpnėja	weakening
silpnėjo	weakened
silpnesnė	weaker
silpnesnei	weaker
silpnesni	weaker
silpnesnieji	the weaker ones
Silpnesniems	For the weaker ones
silpnesniesiems	for the weaker ones
silpnesniu	weaker
silpnesniųjų	the weaker ones
silpnesniuosius	the weaker ones
silpni	weak
silpniausiam	to the weakest
silpniausias	weakest
silpnieji	the weak
silpniems	for the weak
silpniesiems	for the weak
silpnina	weakens
silpnino	weakened
silpno	weak
silpnos	weak
silpnų	weak
silpnųjų	the weak
silpnumą	weakness
silpnumais	weaknesses
silpnume	weakness
silpnumo	weakness
silpnumu	weakness
silpnumui	weakness
silpnuolio	weakling
silpnuosius	the weak
silpnybė	weakness
silpnybėmis	weaknesses
silpnybes	weaknesses
silpnybių	weaknesses
silpsta	weakens
Šilša	Silsa
šilta	warm
šiltą	warm
šiltai	warmly
šiltąsias	warm ones
šilti	warm
Silui	Silos
šiluma	warmth
Silvaną	Silvanus
Silvanas	Silvanus
Šima	Shima
Šimamas	Shimam
Šimamo	Shimamo
šimatai	shimata
Šimato	Shimato
Simbolinė	Symbolic
simbolinis	symbolic
Šimeatos	Shimeata
Šimėjas	Simeon
Simeoną	Simeon
simeonams	to simeons
Simeonas	Simeon
simeonitai	Simeonites
simeonitų	Simeonites
Simeono	Simeon
Simeonu	Simeon
simeonų	Simeon's
Simeonui	To Simeon
Šimį	Shimi
Šimio	Simio
Šimis	Shimi
šimių	hundreds
Šimiui	For Shimi
Šimnos	Shimna
Simoną	Simon
Simonai	Simons
Simonas	Simon
Simono	Simon's
Šimono	Simon's
Simonui	To Simon
Šimos	Shima
Šimratas	Shimrat
Šimrio	Simrio
Šimris	Shimri
Šimrito	Shimrit
Šimritos	Simritas
Šimron	Shimron
šimronai	Shimrons
Šimronas	Shimron
Šimrono	Shimron
Šimronu	Shimron
šimronų	Shimron
Šimšajas	Shimshay
Šimšajo	Shimshayo
Šimšajui	For Shimshai
šimtą	one hundred
šimtai	hundreds
šimtais	hundreds
šimtaisiais	in the hundreds
šimtamečiui	centenarian
šimtametis	centenary
šimtams	hundreds
šimtas	hundred
šimteriopą	a hundredfold
šimteriopai	a hundredfold
šimteriopo	hundredfold
šimtinė	hundredth
šimtinės	hundredths
šimtininką	centurion
šimtininkai	centurions
šimtininkais	centurions
šimtininkams	centurions
šimtininkas	centurion
šimtininko	centurion
šimtininku	centurion
šimtininkų	centurions
šimtininkui	to the centurion
šimtininkus	centurions
šimtmečiais	centuries
šimto	hundred
šimtu	one hundred
šimtų	hundreds
šimtui	for a hundred
šimtus	hundreds
Šinabu	Shinabu
sinagoga	synagogue
sinagogą	synagogue
sinagogas	synagogues
sinagogoje	in the synagogue
sinagogoms	synagogues
sinagogos	synagogues
sinagogose	in synagogues
sinagogų	synagogues
sinai	Sinai
Sinajaus	Sinai
Sinajus	Sinai
Šinare	Shinar
Šinaro	Shinar
Sinas	Sin
sinedrioną	Sanhedrin
sinedrionas	Sanhedrin
sinedrione	Sanhedrin
sinedriono	Sanhedrin
sinedrionu	Sanhedrin
sinedrionui	to the Sanhedrin
Sinimo	Sinimo
Sino	Sin
Sintichę	Syntyche
šio	this
šioje	in this
šioji	this one
šiokią	a little bit
šiol	so far
šiolei	for now
šiomis	these
šioms	for these
Sioną	Zion
Šioną	Shion
Sionas	Zion
Sione	Zion
Siono	Zion
Sionu	Zion
Sionui	Zion
šios	these
Sipają	Sipai
šipulius	chips
sirą	Syrian
sirai	Syrians
Sirakūzus	Syracuse
Sirams	For Syrians
siras	Syrian
širdgėla	heartache
širdgėlą	heartache
širdgėlos	heartache
širdį	heart
širdie	heart
širdies	heart
širdimi	with heart
širdimis	with hearts
širdims	for hearts
širdin	heart
širdingiausią	the most heartfelt
širdingiausio	most cordial
širdis	heart
širdy	in the heart
širdyje	in the heart
širdys	heart
širdyse	in hearts
širdžiai	for the heart
širdžių	hearts
sirgau	I was sick.
sirgdama	while sick
sirgdamas	while sick
sirgdavo	was sick
sirgęs	sick
sirgo	was sick
sirgti	to be sick
sirgusi	sick
Sirija	Syria
Siriją	Syria
Sirijai	For Syria
Sirijoje	In Syria
Sirijos	Syrian
Sirjoną	Sirion
Sirjonu	Sirion
siro	Syrian
sirofinikietė	Syro-Phoenician
Siros	Syrian
sirpti	to weaken
širšes	wider
širšių	hornets
širstant	while having sex
širsti	to be angry
Sirtės	Hearts
Sirto	Sirte
sirų	Syrian
sirus	Syrian
šis	this
Šisai	This is it.
Šišaką	Shishak
Šišakas	Shishak
Šišako	Shishak
Šišakui	To Shishak
Sisera	Sisera
Siserą	Sisera
Siserai	Sisera
Siseros	Sisera
Sismajas	Sismaj
Sismajo	Sismajou
Sismajui	For the Sismaj
Šišos	Shishas
Šit	This
šita	this
šitą	this one
šitai	this
šitaip	like this
šitais	these
šitam	for this
šitame	in this
šitas	this one
šitie	these
šitiek	this much
šitiem	these
šitiems	for these
Šitime	In this
Šitimo	Shittim
Šitimų	Shitim
Šitimuose	In these
Sitna	Sitna
šito	this
šitoje	in this
šitokį	this kind
Šitokia	This kind of
šitokią	this kind
šitokiai	like this
šitokie	these
šitokio	like this
šitokioms	for these
šitokiu	like this
šitoks	this one
šitomis	these
šitoms	for these
šitos	these
Šitrajas	Shitray
Sitris	Citri
šitų	these
šituo	this way
šituos	these
šituose	in these
šių	these
siūbavo	swayed
siūbuodamas	swinging
siūbuojama	swinging
siūbuojamąją	swinging
siūbuojamajai	swinging
siūbuojamas	swinging
siūbuojamąsias	swinging
siūbuojami	swinging
siūbuojamoji	swinging
siūbuojamosios	swinging
siūbuojamųjų	swinging
siūbuos	will swing
siūbuota	swayed
siūbuote	you swung
šiųdviejų	these two
šiukšlėmis	garbage
šiukšles	garbage
šiukšlių	garbage
šiukšlyną	garbage dump
šiukšlyno	garbage dump
šiukštu	rough
siūlą	thread
siūlai	threads
siūlais	with threads
siūlas	thread
siūlau	I suggest
siūlėme	we offered
siūlės	seams
siūlo	offers
siūlome	we offer
siūlu	I propose
siūlų	thread
siūlus	threads
siūlysitės	you will offer
siūlytų	would suggest
siunčia	sends
siunčiama	sent
siunčiamą	sent
siunčiamas	sent
siunčiame	we send
siunčiami	sent
siunčianti	sending
siunčiantiems	for senders
siunčiau	I sent
siunčiu	I am sending
siuntė	sent
siuntę	sent
siuntei	for shipment
siuntėją	sender
Siuntėjas	Sender
siuntėjo	sender
siuntęs	sent
siuntėte	you sent
siunti	send
siuntinėjo	sender
siuntinės	parcels
siuntinėti	to send
siuntusiam	to the sender
siuntusio	sent
šiuo	this
šiuodu	these two
šiuos	these
šiuose	in these
Siurbėlė	Vacuum cleaner
šiurkščiai	roughly
šiurkštaus	rough
šiurkšti	rough
šiurkštų	rough
šiurkštumai	roughness
šiurkštumu	roughness
šiurkštus	rough
šiurkštūs	rough
šiurpą	horror
šiurpas	chill
šiurpi	creepy
šiurpų	creepy
šiurpulinga	creepy
šiurpulingas	creepy
šiurpulingesnis	more terrifying
šiurpulingumas	creepiness
šiurpulys	shiver
siųs	will send
siųsčiau	I would send
siųsdamas	sending
siųsdavo	sent
siųsi	will send
siųsite	you will send
siųsiu	I will send
siųsk	send
siųskime	let's send
siųskite	send
siųsta	sent
siųstą	sent
siųstąjį	sent
siųstas	sent
siųstasis	sent
siųsti	send
siųstos	sent
siųstu	I send
siųstų	would send
siųstum	would send
siųstus	sent
siuva	sew
siuvančioms	sewing
Siuvant	Sewing
siuvinėti	to embroider
siuvinėtojas	embroiderer
siuvinėtojo	embroiderer
šįvakar	tonight
sivano	Sivan
sivanu	Sivanu
Šizos	Schizophrenia
sk	sk
skabė	scabbed
skabyti	to cling
skaičiai	numbers
skaičiaus	number
skaičiavęs	calculated
skaičiavimas	calculation
skaičiavimo	calculation
skaičių	number
skaičiui	number
skaičiumi	in number
skaičiuodamas	calculating
skaičiuoja	calculates
skaičiuojamos	counted
skaičiuojant	calculating
skaičiuoji	you count
skaičiuoju	I am counting.
Skaičiuok	Count
skaičiuos	will count
skaičiuosi	counting
skaičiuoti	to count
skaičiuotojas	calculator
skaičius	number
skaidriau	more transparent
skaidrių	slide
skaidrumas	transparency
skaidrus	transparent
skaisčią	chaste
skaisčiai	chaste
skaisčias	chaste
skaisčios	chaste
skaistaus	blushing
skaistesnė	clearer
skaisti	pure
skaistina	brightens
skaistumą	chastity
skaistumo	chastity
skaistumu	chastity
skaistus	chaste
skaistūs	chaste
skaistvarį	clear water
skaitai	you read
skaitant	while reading
skaitąs	reading
skaitė	read
skaitę	having read
skaitei	for reading
Skaitmeninės	Digital
skaito	reads
skaitoma	readable
skaitomas	readable
skaitomi	readable
skaitomus	readable
skaitote	you are reading
Skaitydamas	Reading
Skaitydami	Reading
skaityk	read
skaitykite	read
skaitymą	reading
skaitymas	reading
skaitymo	reading
skaitymu	reading
skaitys	will read
skaitysi	you will read
skaityta	read
skaityti	to read
skaitytojas	reader
skaitytus	read
skalaujamos	rinsed
skalbėjas	washerman
skalbėjų	washermen
skalbia	laundry
skaldai	rubble
skaldė	broken
skaldo	split
skaldykloje	in the quarry
skaldyklų	quarry
skaldytą	broken
skaldytam	broken
skaldyti	to break
skaldyto	broken
skamba	sounds
skambant	while ringing
skambantį	ringing
skambantis	ringing
skambantys	sounding
skambėjimą	ringing
skambėjimas	ringing
skambėjimui	for ringing
skambės	will sound
skambesį	sound
skambesio	sound
skambesiu	I will call.
skambesys	sound
skambiai	loudly
skambiais	sonorous
skambina	calling
skambinama	calling
skambinančių	callers
skambinant	calling
skambinantis	calling
skambindamas	calling
skambindami	calling
skambindavo	called
skambinimo	calling
skambink	call
skambinkite	call
skambino	called
skambins	will call
skambinsiu	I will call.
skambinti	to call
skambiu	I am calling
skambių	sonorous
skandina	drowning
skandinami	drowning
skandino	drowned
skanesnė	tastier
skanėstai	delicacies
skanėstais	delicious
skanėstas	delicacy
skanėstų	delicacies
skanėstus	delicacies
skani	delicious
skaniai	delicious
skaniausiais	the most delicious
Skanios	Delicious
skanių	delicious
skanius	delicious
skanų	delicious
skanumynų	delicacies
skanumynus	delicious
skaptuku	chisel
skaptuosiu	I will carve
skarą	scarf
skaras	scarf
skarda	tin
skardą	tin
skardas	tin
skardėjimu	tinning
skardenant	canning
skardenimo	canning
skardeno	can
skardės	tin cans
skardesio	tin can
skardesnis	thinner
skardoje	in a tin
skardos	tin cans
skardus	tin
skardžiai	cliffs
skardžiais	cliffs
skardžio	cliff
skardžiu	cliff
skardžių	cliffs
skardžiuose	on the cliffs
skardžius	cliffs
skareles	scarves
škarlato	scarlet
škarlatu	scarlet
skarmalai	rags
skarmalais	rags
skarmalų	rags
skarų	scarves
skatiką	penny
skatikas	shilling
skatiko	encouraged
skatikus	cents
skatina	encourages
skatinamas	encouraged
skatinami	encouraged
skatinamos	encouraged
skatindamas	encouraging
skatindami	encouraging
skatinimą	promotion
Skatinimas	Promotion
skatinkite	encourage
skatino	encouraged
skatinsiu	I will encourage
skatintų	would encourage
skatinu	I encourage
skatinusio	encouraged
skauda	it hurts
skaudėjo	it hurt
skaudės	will hurt
skaudėti	to hurt
Skaudi	It hurts.
skaudina	hurts
skaudinate	you hurt
skaudino	hurt
skaudinsite	you will hurt
skaudinti	to hurt
skaudu	it hurts
skauduliai	sores
skauduliais	sore throat
skaudulio	sore throat
skaudulių	sores
skaudus	painful
skaudžia	hurts
skaudžią	painful
skaudžiai	painfully
skaudžiais	painful
skaudžiomis	painful
skaudžios	painful
skaudžių	painful
skausmą	pain
skausmai	pains
skausmais	pains
skausmams	for pains
skausmas	pain
skausme	in pain
skausmo	pain
skausmu	pain
skausmų	pains
skausmui	for pain
skausmuose	in pain
skausmus	pains
skečia	sketch
skelbčiau	I would announce
skelbdamas	announcing
skelbdami	announcing
skelbė	announced
skelbę	having announced
skelbei	for the advertisement
skelbėja	announcer
skelbėjai	publishers
skelbėjams	for advertisers
skelbėjas	announcer
skelbėjau	I was announcing
skelbėjo	announcer
skelbėjų	publishers
skelbėme	we announced
skelbęs	having announced
skelbėsi	advertised
skelbėte	you announced
skelbi	advertise
skelbia	announces
skelbiama	announced
skelbiamą	announced
skelbiamas	announced
skelbiame	we announce
skelbiami	announced
skelbiamos	announced
skelbiančio	announcing
skelbiančios	announcing
skelbiančiu	announcing
skelbiančių	announcing
skelbiančius	announcing
skelbiant	announcing
skelbiantį	announcing
skelbiantis	announcing
skelbiasi	announces
skelbiate	you announce
skelbiau	I announced
skelbimą	announcement
skelbimas	advertisement
skelbimo	announcement
skelbimu	announcement
skelbiu	I am advertising
skelbk	announce
skelbkite	publish
skelbs	will announce
skelbsi	you will announce
skelbsime	we will announce
skelbsite	you will announce
skelbsiu	I will announce
skelbta	announced
skelbti	to publish
skelbtoji	announced
skelbtojo	publisher
skelbtų	would announce
skelbtumėte	you would announce
skelbusius	announced
skeldėja	splitter
skeldėjo	split
skeldės	splinters
skeldėti	to split
skeletas	skeleton
skeltą	split
skeltanagė	cloven-hoofed
skeltanagiai	cloven-hoofed
skeltanagis	cloven-hoofed
skeltų	split
skeltus	split
skendėjo	drowned
skendės	will sink
skendi	drowning
skendint	drowning
skendo	drowning
skepetą	handkerchief
skepetas	handkerchief
skepetėles	wipes
skeptrą	scepter
skeptras	scepter
skeptro	scepter
skeptru	scepter
skeptrus	scepter
skerdė	slaughter
skerdei	for slaughter
skerdėte	you slaughtered
skerdienos	slaughterhouses
skerdimo	slaughter
skerdimui	for slaughter
skerdusį	slaughtered
skerdyklą	slaughterhouse
skerdynėmis	slaughter
skerdynėms	for slaughter
skerdynės	massacre
skerdynių	massacre
skerdžia	slaughters
skerdžiama	slaughtered
skerdžiamąsias	slaughterhouses
skerdžiamos	slaughtered
skerdžiamosiomis	slaughterhouses
skerdžiamosios	slaughterhouses
skerdžiate	you slaughter
skerdžius	slaughterhouses
skėrį	locust
skėriai	locusts
skėriais	locusts
skėriams	for locusts
skėrio	locust
skėrių	locust
skėrius	locust
skers	will cross
skersai	across
skersgatvius	alleys
skersinį	transverse
skersiniai	crossbars
skersiniais	crosswise
skersiniams	for crossbars
skersinio	transverse
skersinis	transverse
skersinius	crossbars
skersmens	diameter
skersmuo	diameter
skersti	slaughter
skerstinių	crossbars
skerstų	slaughtered
skeryčiojasi	slaughtering
skėrys	locust
skęskime	let's drown
skęsti	to drown
skęstu	I am drowning.
skeveldras	fragment
Skėvo	Umbrella
skiedinį	mortar
skiedra	chip
skilimas	decomposition
skilimų	cleavages
skiltis	column
skina	picks
skinamos	harvested
skinasi	picking
skinsi	you will pick
skinsite	you will pick
skinti	to pick
skintis	to pick
skintų	would cut
skintųsi	would pick
skirdamas	by assigning
skirdami	by assigning
skirdavo	assigned
skiri	separate
skiria	allocates
skiriama	is assigned
skiriamas	assigned
skiriančiąją	distinguishing
skiriantis	distinguishing
skiriasi	different
skiriu	I give
skirk	allocate
Skirkis	Distinction
skirkite	allocate
skirs	will allocate
skirsis	will differ
skirsite	you will divide
skirsnio	section
skirsnis	section
skirstėsi	divided
skirstydamas	dividing
skirstyk	divide
skirstyti	to divide
skirstytis	to divide
skirta	intended for
skirtą	intended
skirtai	for
skirtais	intended
skirtąją	dedicated
skirtąjį	special
skirtam	intended for
skirtas	intended for
skirtasis	intended
skirti	to dedicate
skirtieji	dedicated
skirtinga	different
skirtingas	different
skirtingi	different
skirtingo	different
skirtingomis	different
skirtingos	different
skirtingų	different
skirtis	to differ
skirto	dedicated
skirtoje	in the designated
skirtoji	dedicated
skirtomis	for
skirtos	intended for
skirtose	in the designated
skirtu	dedicated
skirtų	dedicated
skirtumą	the difference
skirtumas	difference
skirtumėte	you would distinguish
skirtumo	difference
skirtuose	in designated
skirtuosius	dedicated
skirtus	for
skito	Scythian
sklaidomi	scattered
sklaidosi	spreading
sklandė	glided
sklando	hovering
skląsčiais	latches
skląsčio	latch
skląsčius	latches
skląstį	latch
skleidė	spread
skleidėjai	emitters
skleidimas	dissemination
skleidžia	spreads
skleidžiančios	spreading
skleidžiantys	spreading
skleidžiasi	spreads
skleisdamas	spreading
skleisdami	spreading
Skleisis	Will spread
skleiskite	spread
skleisti	to spread
skleistų	would spread
skleistume	we would spread
sklende	in the valve
sklendes	valves
sklendžiančią	soaring
skliautą	vault
skliautai	vaults
skliautas	vault
skliaute	in the vault
skliauto	vault
skliautu	vault
skliautui	for the vault
sklidina	spreads
sklidiną	spreading
sklidini	spread
sklidinos	will spread
sklidinus	spreading
sklido	spread
sklinda	spreads
sklindančiais	spreading
sklis	will spread
sklistų	would spread
sklydi	spreads
sklypą	plot
sklypas	plot
sklype	on the plot
sklypo	plot
sklypus	plots
skola	debt
skolą	debt
skolas	debts
skolina	lends
skolinantį	lending
skolinasi	borrows
skolinate	you lend
skolinau	I lent
skolinausi	I borrowed
skolindamas	lending
skolingas	indebted
skolingi	indebted
skolininkas	debtor
skolininkės	debtors
skolininkų	debtors
skolininkui	to the debtor
skolininkus	debtors
skolink	lend
skolinkite	lend
skolinome	we lent
skolins	will lend
skolinsi	you will borrow
skolintas	borrowed
skolinti	to lend
skolintis	to borrow
skolintojai	lenders
skolintojas	lender
skolintojo	lender
skolintojui	to the lender
skolinu	I lend
skolon	debt
skolos	debts
skolų	debts
skonėsimės	we will taste
skonėtis	to taste
skonį	taste
skonis	taste
skorpioną	scorpion
skorpionai	scorpions
skorpionais	scorpions
skorpiono	scorpion
skorpionų	scorpions
skorpionus	scorpions
skraidančiam	flying
skraidančioji	flying
skraidančių	flying
skraidantį	flying
skraidantieji	flying
skraidantis	flying
skraidantys	flying
skraidė	flew
skraido	flying
skraidyti	to fly
skraidytumei	we would fly
skraidžiojo	flew
skraiste	in a cloak
skraistė	cloak
skraistę	cloak
skraistėmis	cloaks
skraistes	cloaks
skraistės	cloaks
skrajoja	flying
skrajojantis	flying
skrajoti	to fly
skrandį	stomach
skrandis	stomach
skrandžio	stomach
skreitą	skirt
skrenda	flies
skrendančią	flying
skrendančius	flying
skrendanti	flying
skrendantį	flying
skriauda	wrongdoing
skriaudą	wrongdoing
skriaudai	wrongs
skriaudas	wrongdoing
skriaudė	wronged
Skriaudėjai	Abusers
skriaudėjo	wronged
skriaudėjus	wrongdoers
skriaudęs	wronged
skriaudiko	abuser
skriaudimas	abuse
skriaudos	wrongs
skriaudžia	abuses
skriaudžiamą	abused
skriaudžiamas	abused
skriaudžiami	abused
skriaudžiamojo	abusive
skriaudžiamųjų	abusive
skriaudžiamuosius	abusive
skriaudžiančius	abusive
skriaudžiantį	abusive
skriaudžiate	you are abusing
skriaus	I will hurt you.
skriausdamas	abusing
skriausdami	abusing
skriausi	you are wrong
skriausti	to wrong
skrido	flew
skriejo	flew
skriestuvu	with a compass
skrisčiau	I would fly
skrisdamas	flying
Skrisk	Fly
Skriskite	Fly
skristi	to fly
skrodė	autopsy
skrudintų	roasted
skruostą	cheek
skruostai	cheeks
skruostais	cheeks
skruosto	cheek
skruostus	cheeks
skruzdę	ant
skruzdėlę	ant
skruzdės	ants
skrynia	chest
skrynią	chest
skryniai	chests
skrynioje	in the chest
skrynios	chests
skrytys	secret
skuba	hurry
skubančios	in a hurry
skubant	in a hurry
skubantį	in a hurry
skubantis	in a hurry
skubate	you are in a hurry
Skubėčiau	I would hurry.
skubėdama	in a hurry
skubėdamas	in a hurry
skubėdami	in a hurry
skubėjo	rushed
skubėjusi	in a hurry
skubėk	hurry up
skubėki	hurry up
skubėkime	let's hurry
skubėkite	hurry up
skubės	will hurry
skubėti	to hurry
skubiai	urgently
skubinantiems	for those in a hurry
skubinatės	you are in a hurry
skubinkitės	hurry up
skubinosi	was in a hurry
skubinti	to hurry
skubotai	hastily
skuboti	to hurry
skubu	urgently
skubus	urgent
skudurai	rags
skuduru	rag
skudurų	rags
skudurus	rags
skundą	complaint
skundai	complaints
skundas	complaint
skundė	complained
Skundėjai	Complainants
skundęs	complaining
skundėsi	complained
skundo	complaint
skundu	complaint
skundų	complaints
skundui	complaint
skundus	complaints
skundžia	complains
skundžiamas	complained about
skundžiasi	complains
skundžiuosi	I am complaining.
skurdą	poverty
skurdas	poverty
skurdaus	poor
skurde	in poverty
skurdi	poor
skurdo	poverty
skurdu	poor
skurdų	poor
skurdus	poor
skurdžią	poor
skurdžiai	poor
skurdžiais	poor
skurdžiams	for the poor
skurdžiaus	poorer
skurdžiausia	poorest
skurdžių	poor
skurdžiumi	poverty
skurdžius	poor
skurs	poor
skursdamas	in poverty
skursta	poor
skurstant	in poverty
skurstantis	poor
skus	shaved
skųsdavosi	complained
skusis	will shave
skųsis	will complain
skųsitės	you will complain
skųsiuos	I will complain.
skųsiuosi	I will complain.
skusta	shaved
skustais	shaved
skųsti	to complain
skustis	shave
skųstis	to complain
skustuvą	razor
skustuvas	razor
skustuvo	razor
skustuvu	with a razor
skuta	razor
skutančius	shaving
skutasi	shaving
Skvarbiu	Penetrating
skverbėsi	penetrated
skverną	skerm
skverne	in the yard
skverno	squire
skvernu	dirty
skydą	shield
skydai	shields
skydais	shields
skydams	for shields
skydas	shield
skyde	on the shield
skydelį	panel
skydelio	panel
skydelis	panel
skydeliu	panel
skydeliui	for the panel
skydelyje	on the panel
skydnešiu	shield bearer
skydnešys	shield bearer
skydo	shield
skydu	shield
skydų	shields
skydui	shield
skydus	shields
skylė	hole
skylę	hole
skylėtų	perforated
skylių	holes
skynė	picked
skynėjai	pickers
skynėjas	picker
skynėsi	picked
skyrė	assigned
skyrę	section
skyrei	department
skyreisi	you will divorce
skyrėme	we allocated
skyręs	having separated
skyrėsi	differed
skyriai	sections
skyriais	in sections
skyriau	I separated
skyriaus	department
skyrių	section
skyriui	for the department
skyrium	separation
skyriumi	department
skyriuose	in sections
skyrius	department
skyrusią	divorced
skyrybos	divorce
skyrybų	divorce
skysčiai	liquids
skysčiams	for liquids
skystis	liquid
skystos	liquid
šlaitą	slope
šlaitai	slopes
šlaitais	on the slopes
šlaite	on the slope
šlaito	slope
šlaitu	slope
šlaitų	slopes
šlaituose	on the slopes
šlaitus	slopes
šlajos	slopes
šlaką	slag
šlakstė	splash
šlakstomas	sprinkled
šlakstydamas	splashing
šlakstyk	splash
šlakstyklė	sprinkler
šlakstyklės	sprinklers
šlakstymo	splashing
šlakstymui	for sprinkling
šlakstys	splashes
šlakstysi	you will splash
šlakstyti	to splash
šlakstytuvai	sprinklers
šlakstytuvų	sprinklers
šlamėjimą	spam
šlamėjimas	spam
šlamesį	mud
šlamesys	spam
šlamštas	spam
slankioja	floating
slankiojąs	floating
slankioju	I am sliding.
slapčia	secretly
slapčiomis	secretly
šlapi	wet
šlapimą	urine
slapstantis	hiding
slapstėsi	was hiding
slapstęsi	hiding
slapstęsis	hiding
slapstosi	hiding
slapstykitės	hide
slapta	secretly
slaptą	secret
slaptai	secretly
slaptas	secret
slaptąsias	secret
slaptavietės	hiding places
slaptingumas	secrecy
slaptingus	secretive
slaptoje	in secret
slaptomis	secretly
slaptų	secret
slaptuma	secrecy
slaptuosius	secret
slauge	nurse
slaugė	nurse
Slaugyk	Nurse
slaugytų	nursed
šlaunį	thigh
šlaunies	thigh
šlaunimi	thigh
šlaunimis	thighs
šlaunis	thigh
šlaunų	thighs
šlaunys	thigh
šlaunyse	in the thighs
slėgė	pressure
slegia	oppressive
slegiamas	oppressed
slegiami	oppressed
slegiamos	oppressed
slegiantį	oppressive
slėgs	will press
slėgsiu	I will press
slėgti	to oppress
slėgusį	depressed
slėnį	valley
slėniai	valleys
slėniais	valleys
slėniams	valleys
slėnio	valley
slėnis	valley
slėniu	valley
slėnių	valleys
slėniuose	in the valleys
slėnius	valleys
slenka	scrolling
slenksčiai	thresholds
slenksčio	threshold
slenksčių	thresholds
slenksčius	thresholds
slenkstį	threshold
slenkstis	threshold
slėnyje	in the valley
slėnys	valley
slėpdamas	hiding
slėpdamasis	hiding
slėpdavosi	was hiding
slėpė	hid
slėpei	you hid
slėpeisi	you are hiding
slėpėme	we hid
slėpėsi	hid
slepi	hide
slepia	hides
slepiama	hidden
slepiamos	hidden
slepiasi	hiding
slėpiau	I hid
slepiesi	you will hide
slėpinį	mystery
slėpiningą	mysterious
slėpiningas	mysterious
slėpiningus	mysterious
slėpinio	mystery
slėpinių	mysteries
slėpinius	mysteries
slėpinys	mystery
slepiuos	will hide
slėpk	hide
slėpkis	hide
slėpkitės	hide
slėpsi	you will hide
slėpsies	will hide
slėpsis	will hide
slėpsiu	I will hide.
slėpti	hide
slėptis	to hide
slėptų	would hide
slėptųsi	would hide
slėptuvė	hiding place
slėptuvę	hiding place
slėptuves	hiding places
slėptuvės	hiding places
slėptuvėse	in hiding places
slėptuvių	hiding places
šliaužia	creeps
šliaužiančią	creeping
šliaužiančio	creeping
šliaužiančių	creeping
šliaužianti	creeping
šliaužiantį	creeping
šliaužiojančius	creeping
šliaužiojantį	creeping
šliaužiosi	crawling
slibiną	dragon
slibinams	for dragons
slibinas	dragon
slibine	dragonfly
slibino	dragon
slibinu	dragon
slibinų	dragons
slibinui	for the dragon
slidaus	slippery
slidesnė	slipperier
slidinės	skis
slidinėti	to ski
slidus	slippery
slidžioje	slippery
slidžiu	I ski.
slidžiųjų	slippery
šliejamės	we are lying down
šliejosi	was lying down
Slinkis	Scroll
slinko	scrolled
slinksi	scrolling
Šlitinėdami	While we were chatting
šlitinėja	is spreading
šlitinės	slats
šliužą	slug
šliužai	slugs
šliužais	slugs
šliužu	slug
šliužų	slugs
šliužus	slugs
slogūs	depressed
šlove	glory
šlovė	glory
šlovę	glory
šlovei	for glory
šlovėje	in glory
šlovės	glory
šlovina	glorifies
šlovinai	glorify
šlovinama	praised
šlovinamas	glorified
šloviname	we praise
šlovinami	praised
šlovinančias	praising
šlovinant	praising
šlovinanti	praising
šlovinau	I praised
šlovinčiau	I would praise
šlovindamas	praising
šlovindami	praising
šlovindamos	praising
šlovindavo	praised
šlovinga	glorious
šlovingą	glorious
šlovingai	gloriously
šlovingais	glorious
šlovingąją	glorious
šlovingąjį	glorious
šlovingas	glorious
Šlovingasis	The Glorious
šlovingesnis	more glorious
šlovingi	glorious
šlovingiausiu	most glorious
šlovingiesiems	for the glorious
šlovingo	glorious
šlovingoji	glorious
šlovingojo	glorious
šlovingos	glorious
šlovingosios	glorious
šlovingu	glorious
šlovingų	glorious
šlovinguosius	glorious
šlovingus	glorious
šlovini	glorify
šlovinimas	praise
šlovinimo	praise
šlovink	praise
šlovinkite	praise
šlovino	praised
šlovins	will praise
šlovinsi	you will praise
šlovinsime	we will praise
šlovinsite	you will praise
šlovinsiu	I will praise
šlovint	to praise
šlovinti	to praise
šlovintinas	praiseworthy
šlovintų	would praise
šlovintumėte	you would praise
šlovinu	I praise
šlubavo	limped
šlubiai	lame
šlubio	slubby
šlubuodamas	limping
šlubuosite	you will limp
šlubuosius	lame
slūgti	to sink
slunkiai	slides
šluoja	sweeps
šluojami	swept
sluoksniai	layers
sluoksnio	layer
sluoksniu	layer
sluoksnius	layers
šluostė	cloth
šluostoma	being wiped
šluostysiu	I will wipe
šluostyti	to wipe
šluota	broom
šluote	broom
šlykščiai	disgustingly
šlykščiais	disgusting
šlykščiuosi	I am disgusted.
šlykščius	disgusting
šlykštaus	disgusting
šlykštėtis	to be disgusted
šlykštisi	to be disgusted
šlykštų	disgusting
šlykštus	disgusting
šlykštūs	disgusting
šlykštybes	abominations
šlykštybių	abominations
šlyną	slut
slypėjo	lurked
slypi	lies
slypinčios	hidden
slypinčių	hidden
slysta	sliding
smagi	fun
smagia	having fun
smagiai	have fun
smagiau	more fun
smaginkis	have fun
smagu	fun
smaguriauti	to enjoy
smaguriavote	you enjoyed
smagus	fun
smagūs	fun
smaigalio	spike
smaigalys	spike
šmaikščiai	witty
smailios	pointed
smakro	chin
smaragdą	emerald
smaragdas	emerald
smaragdo	emerald
smarkaudami	smelling
smarkauju	I smell.
smarkaus	fierce
smarki	strong
smarkiai	severely
smarkiam	violent
smarkiau	more strongly
smarkiausios	the most severe
smarkieji	the strong ones
smarkiems	for the strong
smarkios	strong
smarkiu	violent
smarkių	violent
smarkų	strong
smarkumą	severity
smarkumas	severity
smarkumu	with force
smarkuoliu	strong
smarkus	strong
smarkyn	smelly
smarvė	stench
smarvei	stink
smarvės	stench
smaugė	strangled
smegenimis	brain
smegenis	brain
smegenų	brain
smegenys	brain
smeigdavo	used to stab
smeigė	stud
šmeiš	slander
šmeiždamas	slandering
šmeižėjui	slanderer
šmeižėjus	slanderer
šmeiži	slander
šmeižia	slander
šmeižiamas	slandered
šmeižiami	slandered
šmeižiantys	slanderous
šmeižikai	slanderers
šmeižikas	slanderer
šmeižikės	slanderous
šmeižtą	slander
šmeižtai	slander
Šmeižtais	Slander
Šmeižtas	Defamation
šmeižtų	slander
šmeižtus	slander
šmėkla	ghost
šmėklos	ghosts
smėlį	sand
smėlio	sand
smėlis	sand
smėlyje	in the sand
smėlynai	sandbanks
smėlynų	sandy beaches
smerkei	condemnation
smerki	condemn
smerkia	condemns
smerksi	condemn
smerkti	condemn
smerktinas	reprehensible
smerktini	reprehensible
smerktinos	reprehensible
smigs	will strike
smilčių	sandy
smilkalą	incense
smilkalai	incense
smilkalais	incense
smilkalams	for incense
Smilkalas	Incense
smilkalo	incense
smilkalu	incense
smilkalų	incense
smilkalui	for incense
smilkalus	incense
smilkė	incense
smilkėme	we smoked
smilkinį	incense
smilkiniais	with temples
smilkinių	incense sticks
smilkinius	incense sticks
smilkinyje	in the temple
smilko	incense
smilkoma	incense
smilkomajam	incense burner
smilkomi	incense
smilksta	smoldering
smilkstančių	smoldering
smilkydami	while burning incense
smilkydavo	used to burn incense
smilkyklę	incense burner
smilkyklės	incense burners
smilkymą	incense
smilkymas	incense
smilkymo	incense
smilkymui	for incense
smilkysime	we will burn incense
smilkyti	to burn incense
smilkytų	would burn incense
smilkytumėte	you would burn incense
smilkytuvą	incense burner
smilkytuvai	incense burners
smilkytuvas	incense burner
smilkytuvu	incense burner
smilkytuvų	incense burners
smilkytuvus	incense burners
smiltimis	with sand
smiltims	for sand
smiltis	sand
smiltys	sand
sminga	smoky
Smirną	Smyrna
Smirnos	Smyrna
smogė	struck
smogei	smog
smogia	strikes
smogiate	you strike
smogiau	I hit
smogs	will strike
smogsiu	I will hit.
smogti	to strike
smogtų	would hit
smok	smoke
Smokite	Smoke
smūgį	blow
smūgiai	blows
smūgiais	blows
smūgio	impact
smūgis	blow
smūgiu	by blow
smūgių	blows
smūgiuodamas	hitting
smūgiuotų	would hit
smuklės	taverns
smuks	will fall
smukti	to decline
smulkaus	small
smulkesnių	smaller ones
smulkiai	finely
smulkiau	more finely
smulkiausias	smallest
smulkiems	for small
smulkios	small
smulkių	small
smulkiųjų	small
smulkius	small
smulkmenas	trifle
smulkmenose	in the little things
smurtą	violence
smurtas	violence
smurtauja	is violent
smurtauti	to be violent
smurtavo	was violent
Smurtingo	Violent
smurtininką	a violent person
smurtininkas	violent person
smurtininku	violent person
smurtininkų	violent
smurtininkui	to the violent person
smurtininkus	violent people
smurto	violence
smurtu	by violence
smurtui	violence
šnabžda	whispers
šnabždant	whispering
šnabždėdami	whispering
Šnabždėkite	Whisper
šnabždesį	whisper
šnabždesys	whisper
šnairuojate	you are squinting
šnairuoji	you are smiling
snape	beak
snapo	beak
snaudulio	nap
snaudžia	is napping
snaudžiančių	dozing
snaudžiančius	sleeping
snaudžiantis	dozing
snausti	to nap
šneka	speaks
šneką	talk
šnekant	while talking
šnekasi	talking
šnekėti	to talk
šnekoms	for conversations
šnekos	conversations
šnekučiuoja	chatting
šnerves	nostrils
šnervėse	in the nostrils
šnervių	nostrils
šnibžda	whisper
šnibždant	whispering
šnibždasi	whispering
šnibždėjote	you whispered
šnibždesį	whisper
šnibždu	whisper
sniegą	snow
sniegas	snow
sniege	in the snow
sniegingą	snowy
sniego	snow
sniegu	in the snow
sniegui	for snow
sniegynai	snowfields
snigti	to snow
sninga	it is snowing
sningant	when it snows
šniokščia	whispers
šniokščiančios	whispering
šniokščiant	whispering
šniokštimą	hissing
šniokštimas	hissing
šniokštimo	hissing
šnipai	spies
šnipinėjimu	espionage
šnipinėti	to spy
šnipus	spies
snūduriuojančių	dozing
snukį	muzzle
snukio	foot
snukis	muzzle
snukius	snout
snukyje	in the mouth
šnypščia	hisses
šnypščiant	hissing
šnypštimas	hissing
Šobabas	Shobab
Šobachą	Shobach
Šobacho	Schobach
Šobajo	Shobayo
Šobalas	Shobal
Sobalio	Sable
Šobalio	Shobal
Šobalo	Shobal
Šobekas	Shobek
Šobis	Hobby
Sobos	Soba
Sochoją	Sochoja
Sochojas	Sochoj
Sochojo	Sochoji
sočiai	richly
sočios	saturated
sočių	saturated
sodą	garden
sodai	gardens
sodais	gardens
sodas	garden
sode	in the garden
sodina	planting
sodinai	seedlings
sodinamas	planted
sodinau	I planted
sodinčiau	I would plant
sodindavo	planted
sodiniais	plantations
sodininkas	gardener
sodininkui	gardener
sodink	plant
sodinkite	plant
sodino	planted
sodins	will plant
sodinsi	you will plant
sodinsiu	I will plant
sodinti	to plant
sodintojai	planters
sodintojas	planter
sodintu	I plant
sodinukai	seedlings
sodinukas	seedling
sodo	garden
Sodoma	Sodom
Sodomą	Sodom
Sodomai	Sodom
Sodomoje	In Sodom
Sodomos	Sodom
Sodriai	Rich
sodrinamas	enriched
sodu	garden
sodų	gardens
sodui	for the garden
soduose	in the gardens
sodus	gardens
sodybą	homestead
sodybas	homesteads
sodybos	homesteads
sodybų	homesteads
Sodžio	Sodius
Sof	Sofa
Šofachą	Shofa
Šofachas	Shofa
Šofaną	Shofan
Šofano	Chopin
Sofereto	Sofereto
Sofonija	Zephaniah
Sofoniją	Zephaniah
Sofonijai	Zephaniah
Sofonijo	Zephaniah
Sofonijos	Zephaniah
Sofonijui	Zephaniah
Šohamas	Shoham
Soją	Soybean
Šoją	Shoya
sojų	soy
šoka	dancing
šokančią	dancing
šokančias	dancing
šokant	dancing
šokantį	dancing
Sokas	Juice
šokdama	dancing
šokdami	dancing
šokdamos	dancing
šokdina	jumps
šokdini	jump rope
šokėjų	dancers
šokį	dance
šokiai	dances
šokiais	dances
šokinėdamas	jumping
šokinėdami	jumping
šokinėja	jumping
šokinėjai	jumpers
šokinėjančių	jumping
šokinėjant	jumping
šokinėjantį	jumping
šokinėjantieji	jumping
šokinėjantys	jumping
šokinėjate	you are jumping
šokinėjo	jumped
šokinėjote	you were jumping
šokinėk	jump
šokinės	dancing
šokinėsite	you will jump
šokinėti	to jump
šokio	dance
šokite	dance
šokiu	I dance
šokius	dancing
Šokli	Jumpy
šoko	shocked
Sokotą	Sokoto
šoks	will dance
šoksi	you will dance
šoksite	you will dance
šoksiu	I will dance.
šoktelėjo	jumped
šoktelėjus	after jumping
šokti	to dance
šoktų	would dance
Šomeras	Shomer
Šomero	Shomer
šoną	side
šonai	sides
šonais	sideways
šonams	to the sides
šone	on the side
šonines	side
šoninės	bacon
Šoninėse	Sideways
šoniniai	lateral
šoniniams	for sides
šoninio	side
šoninių	bacon
Šoniniuose	On the sides
šoninius	side dishes
šonkaulį	rib
šonkaulio	rib
šonkaulių	ribs
šonkaulius	ribs
šono	side
šonu	sideways
šonų	sides
šonui	to the side
šonuose	on the sides
šonus	sides
Sopatras	Sopater
sopuliai	sopules
sopulių	sopules
sopulius	sopuli
šoqed	shock
soras	millet
Soreko	Sorek
sorų	millet
Sosipatras	Sosipater
sostą	throne
sostai	thrones
sostas	throne
soste	on the throne
Sosteną	Sostene
Sostenas	Sosthenes
sostinė	capital
sostinėje	in the capital
sostinės	capitals
sosto	throne
sostu	throne
sostų	thrones
sostui	to the throne
sostuose	on thrones
sostus	thrones
Sotajo	Sotay
soti	full
Sotieji	Saturated
soties	saturation
sotina	saturates
sotinasi	satiate
sotinosi	satiated
sotinsimės	we will be full
sotinsis	will be saturated
sotus	full
sotūs	full
šovė	shot
spalio	October
spalva	color
spalvą	color
spalvingu	colorful
spalvingų	colorful
spalvos	colors
spalvotais	colored
spalvotomis	colored
spalvotų	colored
spalvų	colors
sparčiai	rapidly
spardančios	kicking
spardėsi	kicked
sparną	wing
sparnai	wings
sparnais	wings
sparnas	wing
sparno	wing
sparnu	wing
sparnų	wings
sparnuočiai	birds
sparnuočių	winged
sparnuočius	winged creatures
sparnuose	in the wings
sparnuotais	winged
sparnuoti	to fly
sparnuotieji	winged ones
sparnuotis	to fly
sparnuotųjų	winged
sparnuotus	winged
sparnus	wings
spartesni	faster
spartino	accelerated
sparva	wing
spąstai	trap
spąstais	trap
spąstų	trap
spąstus	trap
spaudė	press
spaudykla	printing house
spaudyklą	printing house
spaudykles	presses
spaudykloje	in the printing house
spaudyklos	printing houses
spaudyklose	in printing houses
spaudyklų	presses
spaudžia	presses
spaudžiama	pressed
spaudžiamą	pressed
spaudžiamas	pressed
spaudžiami	pressed
spaudžiate	you are pressing
spaus	will print
spausi	I'm pressing.
spauste	in print
spausti	to press
spaustuvą	printer
spaustuvai	clamps
spaustuvas	clamp
spaustuve	printing house
spaustuvo	clamp
spaustuvų	clamps
spaustuvus	clamps
Spėdama	Guessing
spėjama	presumably
spėjami	presumably
spėjėjų	guessers
spėjęs	having managed
spėji	you guess
spėjimai	guesses
spėjimo	guess
spėjimų	guesses
spėjimus	guesses
spėjo	guessed
spėliodami	guessing
spėlioti	to guess
spėliotojai	speculators
spėliotojų	speculators
speltai	spelt
speltų	spelt
spendė	pendent
spendėjas	spender
spendžia	is breaking
spendžiate	you are spending
spengs	will ring
spengti	to ring
spenį	teat
spės	will be able
spęsdami	guessing
spęsti	guess
spiečiai	swarms
spiečiais	in clusters
spiečiasi	swarming
spiečių	swarm
spiečius	swarm
spiegti	to scream
spietėsi	crowded
spigino	spigot
spindėjimas	radiance
spindėjimu	with radiance
spindėjo	shone
spindės	will shine
spindesį	brilliance
spindėsi	would shine
spindesio	brilliance
spindesiu	I will shine
spindesys	brilliance
spindėti	to shine
spindi	shine
spindinčia	shining
spindinčią	shining
spindinčiais	shining
spindinčios	shining
Spindinčiu	Shining
spindinti	to shine
spindintį	shining
spindintys	shining
spindite	shine
spinduliai	rays
spinduliais	rays
spindulių	rays
Spinduliuojančioje	In the radiant
spindulys	radius
spirsitės	you will be brave
spirsiuos	will kick
spirtis	kick
spjaudančių	spitting
spjaudė	spat
spjaudo	spits
spjaudoma	spitting
Spjaudydami	Spitting
spjaudyti	to spit
spjaus	will spit
spjauti	to spit
spjautų	spit
spjovė	spit
spjovęs	spitting
spjovusi	spitting
spjūvių	spit
spokso	stares
Spraga	Gap
spragą	gap
spragas	gaps
spragilu	with a bang
spragilui	for the trigger
spragoje	in the gap
spragomis	through gaps
spragoms	for gaps
spragos	gaps
spragsėjimas	click
spragsi	you will click
spragsintys	clicking
spragų	gaps
sprandą	neck
sprandas	neck
sprande	on the neck
sprando	neck
sprandų	neck
sprandus	neck
spraudėsi	squeezed
sprendė	decided
sprendi	decide
sprendimą	decision
sprendimai	solutions
sprendimams	for decisions
sprendimas	decision
sprendimo	decision
sprendimu	by decision
sprendimų	solutions
sprendimui	for the decision
sprendimuose	in decisions
sprendimus	solutions
sprendžia	decides
sprendžiame	we decide
sprendžiant	deciding
sprendžiate	you decide
spręs	will decide
spręsdami	deciding
spręsi	you decide
spręsite	you will decide
spręsiu	I will decide.
spręskite	decide
spręsti	to decide
spręstų	would decide
sprindį	speed
sprindis	speed
sprindžiais	with a bang
sprindžio	sprint
sprindžiu	I decide
sprogsta	explodes
sprogti	explode
Sprukite	Run
spruko	ran away
spuogai	acne
spurdančią	rattling
spurdanti	squirming
spurgus	donuts
spūsties	congestion
spūstyje	in a jam
spygliai	thorns
spynas	locks
spyrėsi	will kick
spyriotis	to kick
sraigė	snail
Sraigtiniais	Screw
sraunius	currents
sraunuma	speed
sraunūs	fast-paced
srautai	flows
srautais	flows
srautams	for flows
srautas	flow
srautu	flow
srautų	flows
srautus	flows
sričiai	area
sričių	areas
sritį	area
srities	area
sritimi	area
sritims	areas
sritis	area
srityje	in the area
sritys	areas
srityse	in areas
sriubą	soup
sriubos	soups
srove	current
srovė	current
srovei	current
srovėmis	currents
srovena	current
srovendamas	flowing
sroves	currents
srovės	currents
srovių	currents
sruogą	a strand
sruogos	strands
srūva	stream
srūvančiais	flowing
srūvančiu	flowing
sruvens	stream
sruventi	to flow
sruventų	sruvents
srūvis	stream
ST	ST
stabą	idol
stabai	idols
stabais	idols
stabams	idols
stabas	idol
stabdysi	you will stop
stabmeldes	idol worship
stabmeldys	idolater
stabmeldystė	idolatry
stabmeldystę	idolatry
stabmeldystėmis	idolatry
stabmeldystėms	idolatry
stabmeldystės	idolatry
stabmeldžiai	idolaters
stabmeldžiais	idolaters
stabmeldžiams	idolaters
stabmeldžių	idolatrous
stabo	idol
stabtelėjo	paused
stabtelėjusi	paused
stabtelk	stop
stabu	idol
stabų	idols
stabui	idol
stabus	idol
Stachį	Stachis
stačia	upright
stačiakampės	rectangular
stačias	upright
stačiau	more upright
Stačiausi	The steepest
stačioji	upright
stačios	upright
stadijų	stages
štai	here it is
staiga	suddenly
staigi	sudden
staigia	sudden
staigiai	suddenly
staigmenos	surprises
staigus	sudden
staklių	machine tool
staktas	frame
stakto	frame
staktomis	frame
staktos	frames
staktų	frame
stalą	table
stalai	tables
stalams	for tables
stalas	table
Stalius	Carpenter
stalo	table
stalu	table
stalų	tables
stalui	for the table
stalus	tables
stambieji	big ones
stambiu	big
statai	buildings
statančiais	building
statančiam	for the builder
statant	during construction
statantį	building
statantiems	for builders
statau	I am building
stataus	steep
statė	built
statę	built
stateisi	you will build
statėme	we built
staterą	stater
statęs	built
statėsi	built
stati	build
statinaitėje	in a barrel
statinės	barrels
statinį	static
statiniai	buildings
statinių	buildings
statinys	building
statmena	perpendicular
stato	builds
statoma	under construction
statomą	under construction
statomas	under construction
statomi	under construction
statomus	under construction
statosi	is building
statote	you are building
statula	statue
statulą	statue
statulas	statues
statuloms	for statues
statulos	statues
statulų	statues
statyba	construction
statybą	construction
statybai	for construction
statybininkams	for builders
statybininkų	builders
statyboje	in construction
statybos	construction
statyčiau	I would build
statydama	building
statydamas	building
statydamasi	betting
statydamasis	betting
statydami	building
statydamiesi	building
statydavo	built
statydavosi	was betting
statydindamas	while building
statydindamiesi	while building
statydinkite	build
statydinkitės	build yourself
statydino	built
statydinosi	was building
statyk	build
statykime	let's build
statykis	bet
statykite	build
Statykitės	Bet on
statymui	for betting
statys	will build
statysi	you will bet
statysime	we will build
statysimės	we will build
statysis	will stand
statysite	you will build
statysitės	you will bet
statysiu	I will build
statysiuos	I will build
statyta	built
statyti	to build
statytis	to bet
Statytoją	Builder
statytojai	builders
statytojams	for builders
statytojas	builder
statytoji	built
statytojų	builders
statytojus	builders
statytos	built
statytose	built
statytų	would build
statytumėte	you would build
statytus	built
staugė	howl
staugia	howling
staugiančioje	howling
staugimas	howling
staugs	howl
stebalu	star
stebėdamas	observing
stebėdamasi	wondering
stebėdamasis	wondering
stebėdami	observing
stebėdamiesi	wondering
stebėdamos	observing
stebėjai	observers
stebėjau	I watched.
stebėjausi	I was wondering
stebėję	having watched
stebėjimo	monitoring
stebėjo	watched
stebėjosi	wondered
stebėk	watch
stebėkite	watch
stebėkitės	be surprised
stebėsi	you will be surprised
stebėsis	will be surprised
stebėsitės	you will be surprised
stebėsiu	I will watch.
stebėte	you watched
stebėti	to observe
stebėtina	surprising
stebėtojai	observers
stebėtų	would observe
stebi	watching
stebiesi	you are surprised
stebimas	monitored
stebina	surprising
stebinančių	surprising
stebinantis	surprising
stebindamas	surprisingly
stebiniu	surprise
stebino	surprised
stebint	watching
stebinti	to surprise
stebintis	wondering
stebitės	you wonder
stebiu	I am watching.
stebiuosi	I wonder
stebuklą	miracle
stebukladariai	miracle workers
stebuklai	miracles
stebuklais	miracles
stebuklas	miracle
stebuklinga	miraculous
stebuklingai	miraculously
Stebuklingas	Magical
stebuklingi	miraculous
stebuklingos	miraculous
stebuklingų	miraculous
stebuklingus	miraculous
stebuklo	miracle
stebuklų	miracles
stebuklus	miracles
stebulės	hubs
stemplės	esophagus
stengdamasis	trying
stengdamiesi	trying hard
stengdavosi	tried
stengėsi	tried
stengiamės	we are trying
stengiantis	trying
stengiasi	tries
stengiausi	I tried.
stengiuosi	I am trying
stengsimės	we will try
stengsis	will try
stengtis	to strive
stengtųsi	would try
stenkimės	let's try
stenkis	try hard
stenkitės	try hard
stepėje	in the steppe
stepės	steppes
stepėse	in the steppes
stepių	steppe
Steponą	Stephen
Steponas	Stephen
Stepono	Stephen's
Steponu	Stephen
sterblę	the star
sterblėje	in the stomach
sterblės	sterlets
stichijos	elements
stiebams	for stems
stiebo	stem
stiebui	for the stem
stigo	lacked
stiklą	glass
stiklas	glass
stikle	in the glass
stiklo	glass
stimpantis	stiff
stinga	lacking
stipinai	spokes
stipraus	strong
stiprėja	getting stronger
Stiprėjant	Getting stronger
stiprėjo	grew stronger
stiprėk	get stronger
stiprės	will become stronger
stipresne	stronger
stipresnė	stronger
stipresnę	stronger
stipresnes	stronger
stipresnės	stronger
stipresni	stronger
stipresnieji	the stronger ones
stipresnio	stronger
stipresnis	stronger
stipresniu	stronger
stipresniųjų	stronger
stiprėtumėte	you would strengthen
stipri	strong
stipria	strong
stiprią	strong
stipriai	strongly
stipriaisiais	strong
stipriajam	for the strong
stipriam	strong
stiprias	strong
stipriąsias	strengths
stipriau	stronger
stipriausia	strongest
stipriausią	the strongest
stipriausias	strongest
stipriausiems	the strongest
stipriausio	the strongest
stiprieji	the strong
stiprina	strengthens
stiprinai	you strengthen
stiprinamas	strengthened
stiprinant	strengthening
stiprinau	I strengthened
stiprinčiau	I would strengthen
stiprindamas	strengthening
stiprindavo	strengthened
stiprink	strengthen
stiprinkite	strengthen
stiprino	strengthened
stiprins	will strengthen
stiprinsiu	I will strengthen
stiprinti	to strengthen
stiprintis	to strengthen
stiprioji	strong
stipriojo	strong
stipriomis	strong
stiprios	strong
stipriu	strong
stiprių	strong
stipriųjų	strong
stipriuosius	the strong
stiprius	strong
stiprų	strong
stiprųjį	the strong one
stiprumas	strength
stiprumo	strength
stiprumu	strength
Stipruoliai	Strongmen
stipruoliams	for the strong
stipruolio	strongman
stipruolis	strongman
stipruolių	strongmen
stipruolius	strongmen
stiprus	strong
stiprūs	strong
stiprusis	strong
stiprybe	strength
stiprybė	strength
stiprybę	strength
stiprybės	strengths
stirna	deer
stirną	deer
stirnaite	doe
stirnaitėmis	doe
stirninų	roe deer
stirniukai	deer
stirniukus	deer
stirnomis	deer
stirnos	deer
stirnų	deer
stiro	stir
stirtą	stirrup
stodavosi	stood up
stogą	roof
stogas	roof
stoginė	canopy
stoginę	roof
stoginėje	in the shed
stoginėms	for roofs
stogines	roofs
stoglangį	skylight
stogo	roof
stogu	roof
stogų	roofs
stogui	for the roof
stoikų	Stoic
stoja	stands
stojasi	is joining
stojate	you are entering
stojausi	I entered
stojęs	standing
stojo	stood
stojus	standing
stojusį	entered
stok	stock
stoka	shortage
stoką	lack
stokime	let's stop
Stokimės	Let's get started.
stokis	shortage
stokite	stand up
stokitės	stand up
stokodama	lacking
stokodamas	lacking
Stokodami	In need
stokoja	lacks
stokojančiam	needy
stokojančio	lacking
stokojančių	lacking
stokojančius	lacking
stokojant	in need
stokojanti	lacking
stokojantį	lacking
stokojo	lacked
stokoju	I lack
stokos	shortages
stokoti	to lack
storais	thick
storas	thick
storesnis	thicker
storio	thick
storis	thickness
storos	thick
storų	thick
storumo	thickness
storžieviai	thick-barked
storžievis	thick-barked
stos	will stop
stosime	we will stand
stosis	station
stosite	you will stand
stoti	to stand
stotis	station
stotų	stations
stotųsi	would stand
stovą	stand
stovai	stands
stovas	stand
stovėdama	standing
stovėdamas	standing
stovėdami	standing
stovėdavo	stood
stovėjai	you were standing
stovėjau	I was standing
stovėję	standing
stovėjęs	standing
stovėjo	stood
stovėjote	you were standing
stovėjusią	standing
stovėjusieji	those who stood
stovėjusiems	for those who stood
stovėjusio	standing
stovėjusiomis	standing
stovėjusios	standing
stovėjusių	standing
stovėjusiųjų	standing
stovėjusius	standing
stovėk	stand
stovėkite	stand
stovės	will stand
stovėsime	we will stand
stovėsite	you will stand
stovėsiu	I will stand.
stovėti	to stand
stovėtų	would stand
stovėtum	you would stand
stovėtumėte	you would stand
stovi	standing
stovime	we are standing
stovinčią	standing
stovinčiai	standing
stovinčiam	standing
stovinčias	standing
stovinčio	standing
stovinčios	standing
stovinčiu	standing
stovinčių	standing
stovinčiųjų	standing
stovinčius	standing
stoviniavo	stood
stoviniuodami	standing still
stoviniuoja	standing
stovint	standing
stovinti	standing
stovintį	standing
stovintieji	standing
stovintiems	for those standing
stovintiesiems	for standing
stovintis	standing
stovintys	standing
stovįs	standing
stovite	you are standing
stoviu	I am standing
stovo	stand
stovu	stand
stovų	stands
stovus	stands
stovykla	camp
stovyklą	camp
stovyklai	for the camp
stovyklas	camps
stovyklaudami	camping
stovyklauja	camping
stovyklaujančius	camping
stovyklaus	camp
stovyklavo	camped
stovykloje	in the camp
stovyklon	to camp
stovyklos	camps
stovyklose	in camps
stovyklų	camps
strazdas	thrush
strėle	arrow
strėlė	arrow
strėlę	arrow
strėlėmis	arrows
strėlėms	for arrows
strėles	arrows
strėlės	arrows
strėlinė	arrowhead
strėlinę	arrow
strėlinėje	in the arrow
strėlinėmis	arrow-shaped
strėlines	arrowheads
strėlinės	arrowheads
strėlinių	arrowheads
strėlių	arrows
strėnas	waist
strėnos	loins
strėnose	in the loins
strėnų	loin
stropaus	diligent
stropiai	diligently
stropiau	more diligently
stropiojo	diligent
stropios	diligent
stropumą	diligence
stropumu	diligence
stropusis	diligent
stručiai	ostriches
stručiams	ostriches
stručio	ostrich
stručių	ostrich
stručiui	for an ostrich
stručius	ostrich
strutį	ostrich
strutis	ostrich
stuburo	spine
stūgaus	will be silent
stūksojo	was standing
stulpą	pillar
stulpai	pillars
stulpais	pillars
stulpams	for pillars
stulpas	pillar
stulpe	in the column
stulpo	pillar
stulpu	pillar
stulpų	pillars
stulpui	for a pillar
stulpus	pillars
stumbrą	bison
stumbrai	bison
stumbras	bison
stumbro	bison
stumbrui	for a bison
stumdėte	you pushed
stūmė	pushed
stūmei	push
stūmėme	we pushed
stumia	pushes
stumiami	pushed
stumiate	you push
stuobrys	stump
stuomens	strength
stuomuo	storm
stuopa	pillar
stuopos	pillars
stverdavo	was holding
stvėrė	grabbed
stvėrėsi	grabbed
stveria	holds
stveriasi	clinging
Stverk	Stwerk
stvers	width
stvertų	would hold
styginiai	strings
styginiais	stringed
styginiu	string
styginių	string
stygomis	strings
stygos	strings
stygų	strings
su	with
suabejojai	you doubted
Šuachą	Shuach
Suachas	Suach
šuachas	shuacha
suakėtų	would be born
suakmenėjo	petrified
Šualą	Shuala
Šualas	Shual
Šuale	Shual
Šualo	Shual
suanglėjus	carbonized
suardė	destroyed
suardei	you will destroy
suardo	destroys
suardydamas	destroying
suardyk	break up
suardysiu	I will destroy
suardyta	broken down
suarta	plowed
suartame	plowed
suartas	plowed
suarti	to approach
suaudei	you will die
suaugčiau	I would grow up
suaugę	adults
suaugęs	adult
suaukota	adult
suaukotas	sacrificed
suaustas	stabbed
suausti	to cut
suaustų	woven
subadė	stabbed
subadęs	starving
subado	stabbed
subadytų	stabbed
Šubaelio	Shubael
Šubaelis	Shubael
Subaeliui	For the subaltern
Šubaeliui	To Shubael
subarė	scolded
subarei	for the subaru
subariau	I gathered
subartas	scolded
subėgo	ran away
subėgsite	you will run away
subėgtumėte	you would run away
subėrė	gathered
subers	will gather
subiro	gathered
subjaurojęs	disfigured
subjaurojo	disfigured
sublyksėjo	flashed
subrandino	matured
subrandins	will mature
subrandinta	matured
subrendai	mature
subrendę	mature
subrendęs	mature
subrendusiems	mature
subrendusio	mature
subrendusiųjų	mature
subręsime	we will mature
subręsta	mature
subręsti	to mature
subūrė	gathered
subūręs	gathered
suburiant	gathering
subursiu	I will gather
suburti	to gather
suburtų	would gather
subyra	falls apart
subyrėjo	fell apart
subyrės	will fall apart
suchatai	suchata
sučiaudėjo	sneezed
sučiaupia	shut up
sučiumpa	catches
sučiupo	caught
sučiuptas	caught
sudalijo	divided
sudarau	I made
sudarė	consisted of
sudarę	having made
sudarei	you made
sudarėme	we made
sudaręs	having made
sudarėte	you made
sudariau	I concluded
sudarinėja	composing
sudarius	after conclusion
sudariusieji	those who made
sudariusio	concluded
sudarkę	broken
sudarkysiu	I will make it worse.
sudarkytas	messed up
sudaro	consists of
sudarome	we make
sudaromos	are made
sudarote	you make
sudarydami	forming
Sudaryk	Make it
sudarykime	let's make up
sudarykite	make up
sudarymo	conclusion
sudarys	will consist of
sudarysiu	I will make
sudaryta	concluded
sudarytą	concluded
sudaryti	to form
sudarytojui	to the compiler
sudarytos	made up
sudarytų	would consist of
sudarytume	we would form
sudaužė	crashed
sudaužei	you broke
sudaužiau	I broke
Sudaužiusi	Broken
sudaužo	crashed
sudaužomas	breakable
sudaužyk	break
sudaužykite	break
sudaužys	will break
sudaužysi	you will break
sudaužysite	you will break
sudaužysiu	I will break it.
sudaužyta	broken
sudaužytas	broken
sudaužyti	to break
sudaužyto	broken
sudaužytos	broken
sudaužytose	broken
sudaužytų	would break
sudavė	hit
sudavę	having given
sudavei	you gave
sudavęs	having given
sudaviau	I gave
sudavus	after giving
sudeda	adds up
sudėdamas	adding
sudedame	we add
sudedamos	stacked
sudėdavo	added
sudedu	I add
sudega	burns
sudegė	burned down
sudegę	burnt
sudegina	burns
sudeginai	you burned
sudeginama	burned
sudeginamą	incinerated
sudeginami	burned
sudeginamos	burned
sudeginamų	incinerated
sudeginant	burning
sudeginau	I burned
sudeginčiau	I would burn
sudegindamas	burning
sudegindavo	burned
sudeginę	burned
sudeginęs	burnt
sudeginimą	incineration
sudeginimui	for incineration
sudegink	burn
sudeginkite	burn
sudegino	burned
sudeginome	we burned
sudegins	will burn
sudeginsi	you will burn
sudeginsime	we will burn
sudeginsite	you will burn
sudeginsiu	I will burn it.
sudeginta	burned
sudegintą	burnt
sudegintas	burned
sudeginti	to burn
sudegintos	burned
sudegintų	would burn
sudeginus	after burning
sudegs	will burn
sudegtų	would burn
sudegusios	burnt
sudegusių	burnt
sudegusius	burnt
sudėjau	I added
sudejavau	I cried
sudejavo	moaned
sudėję	having added
sudėjęs	added
sudėjimą	composition
sudėjo	added
sudėjus	after adding
sudėk	add
Sudėkite	Add
sudėliojo	arranged
suderėję	agreed
suderėjo	agreed
suderintas	coordinated
suderinti	to coordinate
sudės	will add
sudėsi	got together
sudėsiu	I will add
sudėta	composed
sudėtas	folded
sudėti	to put together
sudėtį	composition
sudėties	composition
sudėvėto	worn-out
sudėvėtų	would wear out
sudėvėtus	worn out
sudils	will wear out
sudorojau	I was sweating.
sudoros	dirt
sudoroti	to clean
sudraskė	torn
sudrasko	torn
sudraskys	will tear apart
sudraskysiu	I will tear it apart.
sudraskyta	torn
sudraskytą	torn
sudraskytas	torn
sudraskyti	to tear apart
sudraskyto	torn
sudraskytos	torn
sudraskytų	torn
sudraudė	banned
sudraudęs	forbidden
sudraudi	forbid
sudraudimu	insurance
sudraudus	after insurance
sudraudžia	prohibits
sudraudžiau	I forbade
sudraus	will punish
sudrausdavo	used to punish
sudrausi	you will punish
sudrausiu	I will punish
sudrausk	punish
Sudrauskite	Restrain
sudrausti	to prohibit
sudreba	tremble
sudrebėjo	trembled
sudrebėki	tremble
sudrebės	will tremble
sudrebėti	to tremble
sudrebėtų	would tremble
sudrebina	shakes
Sudrebinai	You shook.
sudrebinamieji	shakers
sudrebinau	I shook
sudrebino	shook
sudrebins	will shake
sudrebinsiu	I will shake
sudrebinti	to shake
sudrebintieji	the shaken
sudrebintos	shaken
sudrėkina	moisturizes
Sudrėkinsiu	I will moisten it.
sudriskusių	torn
sudrumsčiate	you are confusing
sudrumsta	upset
sudrumstas	troubled
sudrumstei	for confusion
sudrumstėte	you confused
sudrumsti	to become upset
sudūlėja	decaying
sudūlėjusiu	worn out
sudūlės	will be broken
sudundėjo	thundered
suduoda	hits
suduok	beat
suduosi	you will beat
suduosiu	I will give it.
suduoti	to beat
suduotų	would beat
suduš	broken
sudužęs	broken
sudužimą	crash
sudužimas	crash
sudužo	crashed
sudužti	to crash
sudužusi	broken
sudužusį	broken
sudužusias	broken
sudužusios	broken
sudygo	sprouted
sūdytą	salted
sūdyto	salted
sudžiovino	dried
sudžiovinsi	you will dry it
sudžiovintos	dried
sudžius	dried up
sudžiūsta	dries up
sudžiūva	withers
sudžiūvę	withered
sudžiūvo	withered
sudžiūvusi	withered
Sueco	Suez
suėdė	ate
suėdi	eat
suėdusi	eaten
suėdusios	eaten
sueidamas	coming together
sueidavo	came together
sueiga	meeting
sueigą	meeting
sueigai	for meetings
sueigas	meetings
sueigoje	at the meeting
sueigos	meetings
sueigose	in meetings
sueigų	meetings
sueik	come together
sueikite	come together
sueina	comes together
sueis	will come
sueiti	to meet
sueitų	would come
sueitume	we would meet
sueitumei	for meeting
suėjau	I came.
suėję	mature
suėjęs	mature
suėjime	in the hallway
suėjo	arrived
Suėjus	When it's over
suėmė	arrested
suėmę	arrested
suėmėjų	arrestees
suėmėme	we arrested
suėmęs	arrested
suėmimas	arrest
suėmus	after arrest
suerzino	annoyed
suės	will eat
suėstas	eaten
suėsti	to eat
Sufą	Suf
Sufoje	In Sufa
suformavo	formed
sugabeno	captured
sugabens	will catch
sugabensiu	I will bring it.
sugabenti	to catch
sugadina	spoils
sugadinama	damaged
sugadinęs	damaged
sugadino	ruined
sugadintas	damaged
sugadinti	to spoil
sugaiš	will waste
sugaištą	wasted
sugalvojai	you invented
sugalvoję	invented
sugalvojęs	invented
sugalvojo	invented
sugalvos	will come up with
sugaudė	caught
sugaudus	caught
Sugaudykit	Catch it
sugaukite	catch
sugauna	catches
sugaunamos	caught
sugaus	will catch
sugausiu	I will catch
sugauta	caught
sugautą	caught
sugautas	caught
sugauti	to catch
sugautų	caught
sugautuosius	the captured
sugautus	caught
sugavau	I caught it.
sugavę	caught
sugavęs	caught
sugavimui	for catching
sugavo	caught
sugeba	is able to
sugebą	ability
sugebančius	capable
sugebantis	capable
sugebąs	capable
sugebėčiau	I would be able to
sugebėdavai	you were able to
sugebėjai	you managed
sugebėjimą	ability
sugebėjimo	ability
sugebėjimų	abilities
sugebėjimus	abilities
sugebėjo	managed
sugebės	will be able to
sugebėtų	would be able to
sugebėtume	we would be able to
sugebėtumėte	you would be able to
sugebu	I am able
sugedę	broken
sugedęs	broken
sugėdijimą	shame
sugedimą	failure
sugedime	in a breakdown
sugedimo	breakdown
sugėdinai	shamefully
Sugėdinami	Embarrassed
sugėdink	shame
sugėdins	will embarrass
sugėdinsiu	I will embarrass myself.
sugėdinta	embarrassed
sugėdintą	embarrassed
sugėdintam	embarrassed
sugėdintas	embarrassed
sugėdinti	to embarrass
sugėdintos	embarrassed
sugėdintų	would embarrass
sugėdintus	embarrassed
sugedo	broke down
sugedus	broken
sugedusi	broken
sugedusio	broken
sugedusioje	in a broken state
sugėrė	absorbed
sugeria	absorbs
sugers	will absorb
sugiedoti	to sing
sugijus	after healing
Suglausk	Hug me.
suglebo	went limp
suglebs	will become weak
suglebusias	limp
suglumę	confused
sugluminsiu	I will be confused.
suglumo	confused
suglumusios	confused
sugniaužtu	I would be crushed.
sugniuždė	crushed
sugniuždo	crushed
sugniuždytaisiais	crushed
sugniuždyti	to crush
sugniuždytųjų	of the crushed
sugniužo	shrunk
sugrauš	will crush
sugraužė	gnawed
sugrąžina	returns
sugrąžinama	returned
sugrąžinčiau	I would return
sugrąžindamas	returning
sugrąžindami	returning
sugrąžindavo	returned
sugrąžinęs	having returned
sugrąžinimą	return
sugrąžinimas	return
sugrąžink	bring back
sugrąžinkite	bring back
sugrąžino	returned
sugrąžins	will return
sugrąžinsi	you will return
Sugrąžinsime	We will return it.
sugrąžinsiu	I will return it.
sugrąžinta	returned
sugrąžintas	returned
sugrąžinti	to return
sugrąžintų	would return
sugrąžintum	you would return
sugrąžinus	after returning
sugretinsite	you will compare
sugriaučiau	I would destroy
sugriaudamas	destroying
sugriaudė	thundered
sugriaudėjo	thundered
sugriaudės	will thunder
sugriaudus	after the thunder
sugriaudžia	destroys
sugriauk	destroy
sugriaukite	destroy
sugriauna	destroys
sugriauni	destroy
sugriaus	will destroy
sugriausiu	I will destroy
sugriauta	destroyed
sugriautą	destroyed
sugriautas	destroyed
sugriauti	to destroy
sugriautieji	the ruined
sugriautos	destroyed
sugriautų	would destroy
sugriautuose	in ruins
sugriautus	destroyed
sugriebdavo	grabbed
sugriebė	grabbed
sugriebę	having grabbed
sugriebta	grabbed
sugriebusi	having grabbed
sugriovė	destroyed
sugriovei	you ruined
sugriovęs	ruined
sugriovimas	destruction
sugrįš	will return
sugrįši	you will return
sugrįšime	we will return
sugrįšite	you will return
sugrįšiu	I will be back.
sugrįšti	to return
sugrius	will collapse
sugriuvo	collapsed
sugriuvusią	collapsed
sugrįžai	you returned
sugrįžau	I am back.
sugrįžčiau	I would return.
sugrįždavo	returned
sugrįžę	returning
sugrįžęs	returned
sugrįžimas	return
sugrįžimo	return
sugrįžk	come back
sugrįžkime	let's go back
sugrįžkite	come back
sugrįžo	returned
sugrįžome	we are back
sugrįžote	you are back
sugrįžta	returns
sugrįžti	to return
sugrįžtų	would return
sugrįžus	upon return
sugrįžusi	returned
sugrįžusiam	returned
sugrįžusieji	returnees
sugrįžusiems	for those who returned
sugrįžusios	returned
sugrįžusių	returned
sugrįžusiųjų	returnees
sugrįžusius	returning
sugrubusią	rough
sugrūsi	you will collapse
sugrūsti	to crush
sugrūstų	would be crowded
sugrūstum	you would crush
sugula	lie down
suguldavo	lay down
suguldė	laid down
suguldęs	lying down
suguldysiu	I will lay down
sugulė	lay
sugulęs	lying down
sugulk	lie down
sugulove	concubine
sugulovė	concubine
sugulovę	concubine
sugulovėmis	concubines
suguloves	concubines
sugulovės	concubines
sugulovių	concubines
suguls	will lie down
sugulti	to lie down
sugultų	would lie down
sugulusias	lying down
sugundys	temptress
sugundysiu	I will tempt
sugundytas	tempted
sugundyti	to tempt
sugundytų	would be tempted
Suguro	Sugar
sugytų	would recover
sugyvenkite	get along
sugyveno	lived together
šuhamai	Shuhamites
Šuhamo	Shuham
šuhamų	Shuhamites
Šuho	Shuho
Šuhos	Shoes
suieškojęs	having sought
suieškosiu	I will find it.
suieškota	searched
suieškoti	to search
suieškotų	would search
suima	arrest
suimčiau	I would arrest
suiminėdamas	arresting
suiminėti	to arrest
suimkite	arrest
suims	will arrest
suimsime	we will arrest
suimtąjį	the arrested person
suimtas	arrested
suimti	to arrest
suimtų	arrested
suimtus	arrested
suirimo	disintegration
suirs	will fall apart
suirti	to fall apart
suirus	broken
suirusią	broken
suirutę	in turmoil
sujaudina	excites
sujaudino	excited
sujaudinta	excited
sujaudintas	excited
sujaudintos	excited
sujaukė	messed up
sujuda	moves
sujudant	moving
sujudėjo	moved
sujudėjus	after moving
Sujudėk	Move.
sujudęs	agitated
sujudimą	agitation
sujudimas	agitation
sujudindavo	stirred
sujudino	stirred
sujudinta	agitated
sujudinti	to stir
sujudo	moved
sujudus	moving
sujunda	stirs
sujungė	connected
sujungimas	connection
sujungs	will connect
sujungsi	you will connect
sujungsiu	I will connect
sujungta	connected
sujungtas	connected
sujungti	to connect
sujungto	connected
sujungtos	connected
sujungtų	connected
sujungtus	connected
sujunk	connect
sujuosė	belted
sujuosi	I will tie myself up.
sujuosia	girds
sujuosiau	I will tie it.
sujuostos	banded
Suk	Turn
suka	spin
sukabinamos	coupled
sukabinę	coupled
sukabinėtas	hooked
sukabino	coupled
sukabinsi	you will hook up
sukabintas	coupled
sukabinti	to hook up
sukabintų	would hook up
sukako	turned
sukaltas	forged
sukamų	rotating
sukanka	is coming
sukant	while turning
sukapojai	choppers
sukapojate	you chop
Sukapoję	Chopped
sukapojęs	chopped
sukapojo	chopped
sukapok	chop
sukapos	steps
sukaposi	you have gathered
sukapota	chopped
sukapotą	chopped
sukapotas	chopped
sukapoti	to chop
sukarpė	cut
sukasi	spinning
šūkaudamas	shouting
šūkaudami	shouting
šūkaudavo	shouted
šūkauja	shouts
šūkaujama	shouted
šūkaujančios	shouting
šūkaujantiems	for those who shout
Šūkauk	Shout
šūkaukite	shout
sukaupė	accumulated
sukaupę	accumulated
sukaupęs	accumulated
Sukaupiau	I have accumulated
sukaupk	accumulate
sukaups	will accumulate
sukauptą	accumulated
sukauptais	accumulated
sukauptas	accumulated
šūkaus	will shout
sukaustė	tied up
sukaustę	tied up
sukaustęs	tied up
sukaustomi	tied up
sukaustydami	binding
sukaustytą	tied up
sukaustytas	tied up
sukaustyti	to bind
sukaustytos	tied up
sukaustytų	bound
sukaustytus	tied up
šūkavo	shouted
šūkavos	shouts
sukčiai	scammers
sukčiaus	fraudster
sukčiavimas	fraud
sukčių	scammers
sukčiumi	fraud
sukčius	fraudster
sukdami	turning
šuke	comb
šukė	shard
šukę	comb
sukeitė	exchanged
sukelčiau	I would cause
sukeldama	causing
sukeldamas	causing
sukeldami	causing
sukėlė	caused
sukėlę	caused
sukėlei	caused
sukėlėte	caused
sukelia	causes
sukėliau	I caused
sukeliu	I am causing
Sukelk	Cause
sukels	will cause
sukelsite	you will cause
sukelsiu	I will cause
sukeltas	caused
sukelti	to cause
sukeltos	caused
sukeltų	would cause
sukėlusią	caused
sukerta	intersects
šukes	shards
šukės	shards
šūkį	slogan
sukietėja	hardens
sukietėjo	hardened
sukietėjusios	hardened
sukietinai	hardened
sukietinau	I hardened
sukietinęs	hardened
Sukietink	Harden
sukietino	hardened
sukietinsiu	I will harden
sukijai	sluts
sukilai	rebels
sukildavo	rebelled
sukilę	rebelled
sukilęs	rebel
sukilimą	uprising
sukilimai	uprisings
sukilimas	uprising
sukilimo	uprising
sukilo	rebelled
sukilome	we rebelled
sukilote	you rebelled
sukils	will rebel
sukilsi	you will rebel
sukilti	to rebel
sukiltų	would rebel
sukiltume	we would rebel
sukilus	insurgent
sukilusi	rebel
sukilusias	rebels
sukilusios	rebelled
Sukimo	Twisting
sukinėjasi	spinning
sukinį	spin
sukirmijo	wormed
sukirsdavo	would cross
sukiršinti	to cross
sukis	spin
sukiš	will slip
šūkis	slogan
sukite	spin
šukių	fragments
šūkiu	slogan
sukiuš	will beat
šūkius	slogans
sukiužai	squirming
sukiužo	narrowed
suklaidina	misleading
suklaidinai	misleadingly
suklaidinamas	misleading
suklaidinami	misled
suklaidinęs	misleading
suklaidino	confused
suklaidinote	you misled
suklaidins	will mislead
suklaidinsiu	I will mislead
suklaidintas	misled
suklaidinti	to mislead
suklaidintų	would mislead
suklaupę	kneeling
suklestėję	flourishing
suklestės	will flourish
sukliudė	got in the way
sukliudei	you got in the way
sukliudydavo	hindered
sukliudyti	to hinder
suklojo	laid
suklotos	stacked
suklumpa	stumbles
suklumpame	we stumble
suklumpu	I stumble.
suklupai	stumble
suklupau	I stumbled
suklupdė	stumbled
suklupęs	stumbled
suklupimą	stumbling
suklupimas	stumbling
suklupimo	stumbling
suklupo	stumbled
suklups	will stumble
suklupti	to stumble
sukluptų	would stumble
suklydai	you made a mistake
suklydęs	mistaken
suklysta	goes wrong
suknežo	dress
sukniubai	for the bride and groom
sukniubdė	saddened
sukniubę	crouched
sukniubęs	hunched over
sukniubo	bowed down
sukniubs	will crouch
sukniubsi	you will crouch
sukniubus	crouching
sukniubusį	bowed down
suko	spun
sukome	we turned
sukosi	spinning
Sukot	Spin
Sukotą	Sukkot
Sukotai	Sukkot
Sukote	Sukkot
Sukoto	Swollen
Sukotu	I am spinning.
Sukotų	Sukkot
sukratytą	shaken
sukratytas	shaken
sukraudamas	stacking
sukrauk	stack
sukraukite	stack
sukraus	will stack
sukrausi	you will pack
sukrausiu	I will pack
sukrauta	stacked
sukrautas	stacked
sukrauti	to stack
sukrautos	stacked
sukrautų	would stack
sukrautum	you would stack
sukrečia	shocking
sukrėsčiau	I would shock
sukrėsta	shocked
sukrėstas	shocked
sukrėsti	to shock
sukrėstos	shocked
sukrėtė	shocked
sukrėtusį	shocked
sukritę	fallen
sukrovė	packed
sukrovę	packed
sukroviau	I loaded
Sukrovusi	Stacked
sukryžiuodamas	crossing
šūksmus	shouts
šūksniai	shouts
šūksniais	with shouts
šūksniams	for shouts
šūksnių	shouts
šūksnius	shouts
sukta	twisted
suktą	twisted
suktai	twisted
suktais	twisted
suktąjį	twisted
suktas	twisted
sukte	twist
šūktelėjo	shouted
sukti	to spin
suktiniai	rolls
suktinių	rolls
sukto	twisted
suktos	twisted
suktu	I will twist.
suktų	would spin
suktumas	twist
suktus	twisted
suktybėmis	by fraud
suktybės	scams
suktybių	scams
šukuosena	hairstyle
šukuosenos	hairstyles
sukurdamas	creating
sukurdavo	created
sukūrė	created
sukūrei	you created
sukūręs	created
sukuri	create
sūkurį	whirlwind
sukuria	creates
sūkuriais	whirlwinds
sukūriau	I created
sukūrimą	creation
sukūrimo	creation
sūkurio	vortex
sukuriu	I create
sūkuriu	whirlwind
Sukurk	Create
sukurs	will create
sukursiu	I will create
sukurstė	ignited
sukurstę	kindled
sukurstei	you are kindling
sukurstys	will incite
sukurstysiu	I will stir up
sukurta	created
sukurtas	created
sukurti	create
sukurtu	created
sukurtų	created
sukūrusiame	created
sūkuryje	in a whirlwind
sūkurys	vortex
sukvailėjo	fooled
sukvailėjusiu	fooled
sukvailinti	to fool
sukviesdamas	summoning
sukviesk	call
sukvieskite	call
sukviesti	to summon
sukvietė	summoned
Sukvietei	For the sake of
Sukvietęs	Summoned
sukyla	rebels
sukylančių	rising
sukylančiųjų	rebels
sulaikai	detainees
sulaikė	detained
sulaikei	you detained
sulaikęs	detained
sulaikiau	I detained
sulaikiusi	detained
sulaiko	holds
sulaikyk	hold on
sulaikys	will hold
sulaikysi	you will hold back
sulaikysite	you will hold
sulaikysiu	I will hold back
sulaikyta	detained
sulaikyti	to detain
sulaikytos	detained
sulaikytų	would detain
šulais	shills
sulaižė	licked
šulamiete	Shulammite
Šulamo	Shulammite
sulapojusį	leafy
sulaukė	received
sulaukę	having reached
sulaukei	you have arrived
sulaukėme	we received
sulaukęs	having reached
sulaukia	gets
sulaukiau	I got it
sulauks	will arrive
sulauksi	you will get it
sulauksite	you will get
sulaukti	to wait
sulauktų	would get
sulauktume	we would get
sulaukus	upon arrival
sulaukusi	having reached
sulaukusiam	mature
sulaukusio	having reached
sulaužau	I broke it.
sulaužė	broke
sulaužę	broken
sulaužei	you broke
sulaužęs	broken
sulaužėte	you broke
sulaužiau	I broke it.
sulaužiusiais	broken
sulaužo	breaks
sulaužoma	broken
sulaužomas	breakable
sulaužomi	breakable
sulaužote	you broke
sulaužydama	breaking
sulaužydamas	breaking
sulaužydavau	I used to break
sulaužyk	break
sulaužykite	break
sulaužymą	breaking
sulaužymas	breakage
sulaužymo	breaking
sulaužys	will break
sulaužysi	you will break
sulaužysite	you will break
sulaužysiu	I will break it.
sulaužyta	broken
sulaužytą	broken
sulaužytąją	broken
sulaužytas	broken
sulaužyti	to break
sulaužytos	broken
sulaužytų	broken
sulčių	juice
suleido	injected
suleidžia	injects
suleis	will inject
suleisti	to inject
sulėks	will bend
sulenkia	bends
sulenksi	you will bend
sulenktą	bent
sulenkti	to bend
sules	juices
sulesė	has grown
sulesta	diluted
suliepsnojo	caught fire
suliepsnos	will burst into flames
suliesės	will touch
suliesins	will melt
sulig	in line
sulimpa	sticks
sulindo	melted
šulinį	well
šuliniai	wells
šulinio	well
šulinių	wells
šulinius	wells
sulinkęs	bent
sulinko	bent
šuliny	well
šulinyje	in the well
šulinys	well
sulipai	you climbed
sulipdyti	to glue together
sulipo	climbed
sulipome	we climbed
sulipote	you climbed
sulįs	will slip
sulopyta	patched
sulopytais	patched
sulopytus	patched
sultingais	juicy
sultingi	juicy
sultingos	juicy
sultingų	juicy
sultyse	in juice
suluošino	crippled
suluošinti	to cripple
suluošinto	crippled
suluš	broken
sulūš	will break
sulūžai	broken
sulūžo	broke
sulūžusią	broken
sulūžusios	broken
sulydė	melted
sulygina	equalizes
sulyginai	equally
sulyginęs	having leveled
sulygini	compare
sulygino	equalized
sulygins	will equalize
sulyginsite	you will compare
sulyginsiu	I will compare
sulyginta	aligned
sulygintas	aligned
sulygti	to align
sulyso	it's raining
sulysusios	thinned
sumą	amount
sumaišė	mixed up
sumaišęs	confused
sumaišiau	I mixed it up.
sumaišo	mixed up
sumaištį	confusion
sumaišties	confusion
sumaištis	confusion
sumaišydamas	mixing
sumaišyk	mix
sumaišykime	let's mix
sumaišykite	mix
sumaišys	will mix
sumaišysi	you will mix
sumaišyta	mixed
sumaišytą	mixed
sumaišytas	mixed
sumaišyti	mix
sumaišyto	mixed
sumaišytų	mixed
sumalti	grind
sumanė	thought up
sumanei	you have thought
sumanęs	clever
sumanesni	smarter
sumanesnis	smarter
sumanėte	you thought
sumani	clever
sumanią	clever
sumaniai	cleverly
Sumaniam	For the smart
sumaniau	I thought of it.
sumanieji	clever ones
Sumanios	Clever
sumaniu	clever
sumanių	clever
sumanius	clever
sumaniusį	clever
sumano	intends
sumanote	you thought
sumanų	clever
sumanumą	intelligence
sumanumas	intelligence
sumanumo	intelligence
sumanumu	cleverly
sumanus	clever
sumanūs	clever
sumanymą	idea
sumanymai	ideas
sumanymais	ideas
sumanymams	for ideas
sumanymas	idea
sumanymo	idea
sumanymu	by design
sumanymų	ideas
sumanymus	ideas
sumanys	ideas
sumanyta	conceived
sumanytą	conceived
sumanytas	conceived
sumanyti	to conceive
sumanytojo	the creator
sumanytų	would think
šumatai	Shumats
sumažėja	decreases
sumažėjimas	decrease
sumažėjusi	decreased
sumažės	will decrease
sumažėti	to decrease
sumažėtų	would decrease
sumažinau	I reduced
sumažino	reduced
sumažinsime	we will reduce
sumažinsiu	I will reduce
sumažinta	reduced
sumažintas	reduced
sumažinti	reduce
sumažintos	reduced
sumedžiojai	hunters
sumedžiojau	I hunted
Sumedžiojęs	Hunted
sumedžiojo	hunted
sumedžiok	hunt
sumedžiotą	hunted
sumedžioti	to hunt
sumedžiotos	hunted
sumedžiotų	would hunt
sumeluoja	lies
sumenkėjo	decreased
sumenkės	will decrease
sumenko	decreased
sumenks	will decrease
sumes	will lose
Sumesi	You will throw
Sumesiu	I will quit.
sumesti	to throw
sumeta	throws
sumetamas	thrown
sumetė	threw
sumetimais	for reasons
suminami	are being mixed
sumindė	trampled
sumindote	you confused
sumindys	will trample
sumindyti	to trample
sumindžiojo	trampled
sumindžios	trampled
sumindžiosi	trampled
sumindžiosiu	I will trample
sumindžiota	trampled
sumindžioti	to trample
suminkė	crumbled
suminkštėja	softens
suminkštėjo	softened
suminkštini	softened
suminkštinsiu	I will soften
sumins	will trample
sumintas	confused
sumirkęs	soaked
sumiš	confused
sumišę	confused
sumišimą	confusion
sumišimas	confusion
sumišimo	confusion
sumišo	confused
sumišusi	confused
sumišusius	confused
sumokėdamas	paying
sumokėdavo	paid
sumokėjau	I paid
sumokėjo	paid
sumokės	will pay
sumokėsiu	I will pay.
sumokėta	paid
sumokėti	to pay
sumos	amounts
sumoteriškėjusio	of a womanizer
sumūrijo	bricked
sumuš	will beat
sumuša	beats
sumušamas	beaten
sumušė	broke
sumušę	beaten
sumušei	you beat
sumušėjas	beater
sumušęs	beaten
sumušiau	I beat
sumušimai	bruises
sumušimo	beating
sumušk	beat
sumuštas	beaten
sumušti	to beat
sumuštumėte	you would beat
sumušus	beaten
sumyniau	I stepped on it.
sunaikina	destroys
sunaikinai	destroyed
sunaikinami	destroyed
sunaikinamos	destroyed
sunaikinančio	destructive
sunaikinant	destroying
sunaikinau	I destroyed
sunaikinčiau	I would destroy
sunaikindama	destroying
sunaikindamas	destroying
sunaikindami	destroying
sunaikindavo	destroyed
sunaikinę	destroyed
sunaikinęs	destroyed
sunaikini	destroy
sunaikinimą	destruction
sunaikinimas	destruction
sunaikinimo	destruction
sunaikinimu	destruction
sunaikinimų	destructions
sunaikinimui	for destruction
sunaikink	destroy
sunaikinkime	let's destroy
sunaikinkite	destroy
sunaikino	destroyed
sunaikinome	we destroyed
sunaikinote	you destroyed
sunaikins	will destroy
sunaikinsi	you will destroy
sunaikinsime	we will destroy
sunaikinsite	you will destroy
sunaikinsiu	I will destroy
sunaikinta	destroyed
sunaikintam	destroyed
sunaikintas	destroyed
sunaikinti	to destroy
sunaikintoje	destroyed
sunaikintoji	destroyed
sunaikintojo	destroyer
sunaikintojui	to the destroyer
sunaikintos	destroyed
sunaikintu	destroyed
sunaikintų	would destroy
sunaikintum	would destroy
sunaikintume	we would destroy
sunaikintus	destroyed
sūnau	son
sunaudodamas	consuming
sunaudoja	consumes
sunaudojo	consumed
sunaudota	consumed
Sunaudoti	Consume
sunaudoto	consumed
sūnaus	son's
Šunemą	Shunem
Šuneme	Shunem
šunemietė	Shunemite
šunemietę	Shunemite
šunemietės	Shunemites
Šunemo	Shunem
sūnėnas	nephew
sūnėnų	nephew
sunėrimą	entanglement
sunerimau	I am worried.
sunerimęs	anxious
sunerimo	worried
sunerimsta	gets worried
šunes	dogs
sunešdavo	brought
sunešė	brought
sunešiojo	carried
suneškite	bring it
sunešta	brought
suneštas	brought
sunešti	to bring
šunį	dog
šūniai	cells
suniekinamas	destroyed
suniekinta	despised
šunies	dog's
šunimi	dog
šunims	for dogs
Šūnio	Dog
suniokos	devastation
šunis	dog
Šūnis	Dog
šūnių	cells
šuniui	for the dog
sunka	difficult
sunkaus	heavy
šunkeliais	ham roads
šunkeliu	ham road
Sunkenybės	Difficulties
sunkesnės	heavier
sunkesnis	heavier
sunki	heavy
sunkia	heavy
sunkią	heavy
sunkiai	hard
sunkiais	difficult
sunkias	heavy
sunkiau	more difficult
sunkiausia	the hardest
sunkiomis	heavy
sunkios	heavy
sunkiu	heavy
sunkių	heavy
sunkiuose	in difficult
sunkius	heavy
sunkoje	in difficulty
sunkos	heavy
sunku	difficult
sunkų	heavy
sunkųjį	heavy
sunkumą	difficulty
sunkumai	difficulties
sunkumais	with difficulty
sunkumų	difficulties
sunkumui	difficulty
sunkumuose	in difficulties
sunkumus	difficulties
sunkus	heavy
sunkūs	heavy
šuns	dog
sūnų	son
šunų	dogs
sūnui	for son
sūnuje	in the son
sūnumi	son
sūnumis	sons
sūnums	for sons
sūnus	son
sūnūs	sons
šunyčiai	puppies
šunyčiams	for puppies
sunykę	decayed
sunykęs	dilapidated
sunyko	faded
sunyks	will fade away
sunyksta	is deteriorating
sunyktų	would decay
šunys	dogs
šuo	dog
suodžių	soot
suodžius	soot
suokalbį	conspiracy
Suokalbis	Conspiracy
suokalbiu	I conspire
suolelis	bench
šuoliais	in leaps and bounds
šuoliuoja	galloping
šuoliuojant	galloping
šuoliuoti	to gallop
suolus	benches
supa	surrounds
supamą	swinging
supami	surrounded
supančią	surrounding
supančiais	surrounding
supančioja	binds
supančiojimo	bondage
supančiojo	bound
supančios	surrounding
supančiotas	shackled
supančioti	to shackle
supančiotomis	shackled
supančiotos	shackled
supančių	surrounding
supančius	surrounding
supanti	surrounding
supantį	surrounding
supantiems	surrounding
supantys	surrounding
supažindink	introduce
supažindino	introduced
supę	swollen
supelėjusi	moldy
supila	pour
supildavo	filled up
supilk	pour
supilkite	pour
supils	will pour
supilsiu	I will pour
supilti	pour
supiltų	poured
Šupimas	Shaking
Šupimo	Swing
Šupimui	For the jump
supinsi	you will weave
supintais	braided
supinti	to weave
supintos	braided
supirko	bought
supjausčiau	I would cut
supjaustė	cut
supjaustę	cut
suplauks	will come together
supleišėja	ripper
suplėšė	tore
suplėšys	will tear
suplėšysiu	I will tear it apart.
suplėšytais	torn
suplėšyti	to tear
suplėšytų	torn
supliūkštanti	bursting
suplojau	I flattened
suplojo	flattened
suplok	flatten
suplonėję	thinned
suplosiu	I will flatten
suplūs	will float
suplyšę	torn
suplyšo	torn
suplyšusios	torn
suplyšusių	torn
suplyšusius	torn
supo	surrounded
supranta	understands
suprantama	understandable
suprantamas	understandable
suprantame	we understand
suprantamų	understandable
suprantančius	understanding
suprantantiems	for those who understand
suprantantis	understanding
suprantate	you understand
supranti	understand
suprantu	I understand
supras	will understand
suprasčiau	I would understand.
suprasdamas	understanding
suprasdami	understanding
suprasdavo	understood
suprasi	you will understand
suprasią	will understand
suprasite	you will understand
suprasiu	I will understand.
suprask	understand
supraskite	understand
suprasti	to understand
suprastų	would understand
suprastum	you would understand
suprastume	we would understand
suprastumėte	you would understand
supratau	I understood.
supratę	having understood
supratęs	understood
supratimą	understanding
supratimas	understanding
supratimo	understanding
supratimu	understanding
supratimui	for understanding
supratingą	understanding
supratingai	understandingly
supratingąjį	understanding
supratingas	understanding
supratingi	understanding
supratingojo	understood
supratingus	understanding
suprato	understood
supratote	you understand
suptų	surrounded
supučia	swells
supūdysiu	I will ruin
sūpuojami	rocked
supurenta	fluffy
supurtė	shook
Supurtei	Shake it up
supurto	shaken
supurtysiu	I will shake
supus	rotten
supūsiu	I will rot
supūtė	blew
supūti	to rot
supuvę	rotten
supuvęs	rotten
supuvimą	rotting
supuvimo	rotting
supuvo	rotten
supuvusį	rotten
supuvusias	rotten
supykai	angrily
supykau	I got angry.
supykdė	made angry
supykdę	angry
supykdei	you are angry
supykdėte	you made me angry
supykdo	makes angry
supykdydamas	making angry
supykdydami	making angry
supykdysiu	I will make you angry.
supykdyti	to anger
supykdytų	would make angry
supykę	angry
supykęs	angry
supykinate	you make me angry
supyko	got angry
supyks	will get angry
supyksta	gets angry
supykti	to get angry
supykus	when angry
supylė	poured
supylę	poured
supylęs	poured
supynė	braided
Šūrą	Shura
suradai	you found
suradau	I found it.
suradę	having found
suradęs	having found
surado	found
suradome	we found
suradus	having found
suraižyta	scratched
suraižytos	scratched
surakino	handcuffed
surakintą	chained
surakintam	chained
surakintas	chained
surakinti	to chain
surakintieji	chained
surambėjimą	rustling
surambėjo	rustled
surambėjusias	ragged
suraminkite	calm down
suranda	finds
surandamas	finding
surandi	you find
surankiok	find
surankios	tools
suras	will find
surašant	enumeration
surašau	I write down
surasčiau	I found
surasdamas	finding
surašė	wrote down
surašei	you wrote
surašęs	having written
surasi	you will find
surašiau	I wrote down
surasime	we will find
surašinėsi	corresponded
surasite	you will find
surasiu	I will find
surask	find
Suraskite	Find
surašomųjų	census
surasta	found
surastas	found
surasti	to find
surastos	found
surastų	would find
surašydami	enumeration
surašyk	write down
surašykite	write down
surašymą	census
surašymas	census
surašyme	in the census
surašymo	census
surašys	will list
surašysime	we will list
surašysite	you will write
surašyta	written
surašytas	written
surašyti	to write down
surašytiems	written down
surašytiesiems	for those who are registered
surašytojas	census taker
surašytos	listed
surašytų	would be listed
surašytus	listed
suraugina	sours
suraukia	frowns
sūraus	salty
surėmė	supported
suremia	dies
surems	will die
surengė	organized
surengę	organized
surengęs	organized
surengia	organizes
surengiau	I organized
surengs	will organize
surengsiu	I will organize
surengta	organized
surengtą	organized
surengtas	organized
surengtos	organized
Surenk	Arrange
surenka	collects
surenkamas	assembled
surenkamos	prefabricated
surenkamų	prefabricated
surenkamus	prefabricated
surenkime	let's gather
surentei	for sure
sūrį	cheese
suriaumojo	roared
suriaumos	roars
suriebėjęs	greasy
suriestas	tied up
surijo	swallowed
surijus	after eating
surijusią	swallowed
surikiavo	lined up
surikiuotos	lined up
suriko	screamed
surikus	when
surink	collect
surinka	collect
surinkai	you collected
surinkau	I collected
surinkčiau	I would collect
surinkdamas	collecting
surinkę	having collected
surinkęs	having collected
surinkimo	assembly
surinkite	collect
surinko	collected
surinkote	you collected
surinks	will collect
surinksi	you will collect
surinksite	you will collect
surinksiu	I will collect
surinkta	collected
surinktas	collected
surinkti	to collect
surinktieji	gathered
surinkto	collected
surinktos	collected
surinktų	collected
surinktum	you would collect
surinktus	collected
surinkus	after collecting
surinkusi	having collected
sūrio	cheese
sūrioje	in the salt
Sūrioji	Salty
Sūriosios	Salty
suris	will eat
surišami	tied up
surišau	I tied
surišdinęs	tied up
surišę	tied
surišęs	tied
suriši	tie
surišime	we will tie
surišite	you will tie
suriškite	tie up
surišo	tied
surišta	tied
surištą	tied up
surištas	tied
surišti	to tie
surištos	tied
surištų	tied
surištus	tied up
surišusi	tied
sūrių	cheese
šurmuliuojančią	bustling
Sūro	Cheese
Šūro	Shura
surūdijo	rusted
surūdijusiam	rusty
sūrumo	saltiness
suruoš	will prepare
suruošė	prepared
suruošiu	I will prepare
suruoštas	prepared
suruošti	to prepare
suruošusi	ready
sūrus	salty
suryja	devours
suryjanti	devouring
suryjate	you devour
Suryk	Go to hell.
surysiu	I will eat
suryti	to devour
surytų	would devour
Susą	Susa
susaistė	tied up
susaistytas	tied up
susakiau	I ordered
susapnavai	you dreamed
susapnavęs	dreamy
susapnavo	dreamed
susargdina	makes you sick
sušauk	call
Sušaukdami	Convening
sušaukė	convened
sušaukę	having convened
sušaukęs	summoned
sušaukia	convenes
sušaukiau	I called
sušaukite	call
sušauksi	you will call
sušauksite	you will convene
sušaukta	convened
sušaukti	to convene
sušauktos	convened
susėda	sits down
susėdama	sitting down
susėdę	sitting down
susėdo	sat down
susegė	fastened
susegsi	you will fasten
susegtos	stapled
suseikėti	to become scarce
sušelpė	helped
sušelpti	to help
susėmė	gathered
susemia	gathers
susems	will be
susemti	to scoop up
suseno	old
susenusi	outdated
suserga	gets sick
susės	will sit down
susėsti	to sit down
susėstų	would sit down
susiaurėję	narrowed
susibėgančią	converging
susibėgo	ran together
susibūrė	gathered
susibūrę	gathered together
susibūrėte	you gathered
susiburia	gathers
susibūrimo	gathering
susiburs	will gather
susibūrus	after gathering
susibūrusiųjų	gathered
susidarė	formed
susidarytų	would form
susideda	consists of
susidegino	burned down
susidėjai	you got together
susidėjęs	composed
susidėjo	added up
Susidėk	Get ready
susiderėjai	you negotiated
Susiderėjęs	Negotiated
susiderėjo	negotiated
susidėti	to put together
susidėvės	will wear out
susidėvėtų	would wear out
susidoroja	copes
Susidoroję	Dealt with
susidorok	deal with it
susidrovėjau	I was embarrassed.
susidūrė	collided
susidūręs	having encountered
susiduria	facing
susidursi	you will encounter
susidurti	to encounter
susidūrus	after collision
susieidavo	tied together
Susieikite	Link
susieina	comes together
Susiek	Contact
susiėmė	took
susiėmęs	gathered
susiėmusi	gathered
susierzina	gets annoyed
susierzino	got annoyed
susieta	tied
susietas	tied
susieti	to tie
susigėdę	ashamed
susigėdo	ashamed
susigėdome	we were ashamed
susigės	will be embarrassed
Susigėsk	Be ashamed.
susigėskite	be ashamed
susigėsta	embarrassed
susigėstų	would be embarrassed
susigėstum	you would be embarrassed
susigiminiavo	twinned
Susigiminiuokime	Let's get related.
susigiminiuosite	you will twin
susigiminiuoti	to twin
susiginčija	quarrels
susiginčijo	argued
susiginčijus	after an argument
susigraudinę	saddened
susigraudinęs	saddened
susigraudino	got upset
susigraudinusi	saddened
susigraudinusios	saddened
susigrąžindami	recovering
susigrąžini	you get it back
Susigrąžink	Get back
susigrąžino	recovered
susigrąžinti	to recover
susigūžė	crouched
susigūžia	curls up
susiieško	found
susiieškojau	I searched.
susiieškojo	searched for
susiieškokite	find out
susiims	will take
susijaudinęs	excited
susijaudino	got excited
susiję	related
susijęs	related
susijungė	merged
susijungia	merges
susijungimas	merger
susijungs	will merge
susijungsi	will connect
susijungsiu	I will connect.
susijungtų	would merge
susijungusių	united
susijuos	will tie
susijuosdavai	you were girding yourself
susijuosė	girded
susijuosę	girded
susijuosęs	girded
susijuosi	I will tie myself up.
susijuosia	girds
susijuosiau	I girded myself
susijuosk	buckle up
susijuoskite	buckle up
susijuosti	to belt
susijuosusi	girded
susijuosusį	girded
susijuosusių	girded
susijusi	related
susijusią	related
susijusias	related
susijusius	related
susikalbėti	to talk to each other
susikaupė	accumulated
susikaupę	concentrated
susikautų	would fight
susikirs	will intersect
susikivirčijome	we quarreled
susiklosto	developed
susiklostys	will develop
susikovę	having fought
susikrauk	pack up
susikraus	will pack up
susikrautą	packed
susikrautieji	crowded
susikrautų	would pack up
susikrautum	you would pack
susikrovė	packed up
susikrovę	packed
susikrovei	you packed up
susikrovėte	you packed
Susikroviau	I'm loaded.
susikūrė	formed
susikūrę	formed
susikursite	you will create
susikurto	created
susikviečia	calls together
susikviesdavo	would call each other
susikvietė	called
susikvietęs	summoned
susilaikai	refrain
susilaikantis	abstaining
susilaikau	I refrained.
susilaikė	abstained
susilaikę	restrained
susilaikei	you refrained
susilaikiau	I abstained.
susilaiko	abstains
susilaikome	we abstain
susilaikydamas	abstaining
susilaikydami	abstaining
susilaikyk	refrain
susilaikykite	refrain
susilaikymą	abstinence
susilaikys	will abstain
susilaikysi	you will refrain
susilaikysime	we will abstain
susilaikysite	you will refrain
susilaikyti	to refrain
susilaikytų	would abstain
susilaikytumėte	you would refrain
susilauk	get pregnant
susilaukdavo	had children
susilaukė	got pregnant
susilaukei	you got pregnant
susilaukėme	we got pregnant
susilaukia	gets pregnant
susilaukiant	having sex
susilaukiau	I got pregnant
susilauks	will have
susilauksi	you will get pregnant
susilauksite	you will have
susilaukti	to conceive
susilauktų	would have
susilauktum	you would get pregnant
susilauktume	we would have
sušildytų	warmed up
susilenkė	bent
susilenkę	bent over
susilenks	will bend
sušilęs	warmed up
sušilkite	warm up
sušilo	warmed up
susilpnina	weakens
susilpnino	weakened
sušilti	to warm up
susimaišė	got mixed up
susimaišys	will mix
susimaišysite	you will mix up
susimaišytumėte	you would mix up
susimąstė	wondered
susimąsto	ponders
susimąstyk	think about it
Susimąstykite	Think about it.
Susime	Meet
susimokė	paid
susimokę	paid
susimokėte	you paid
susimokiusiai	learned
susimoko	paid off
Susimuose	In meetings
susimušė	got into a fight
susimuštų	would fight
Susio	Susio
susipažinti	to get acquainted
susipras	will understand
Susipraskite	Understand each other
susiprato	understood
susiprotėjęs	crazy
susipynę	intertwined
susirado	found
susiranda	finds
susiras	will find
susirasi	will find
susirašinėjo	corresponded
Susiraskite	Find yourself
susirasti	to find
susirastų	would find
susiraukšlėjusi	wrinkled
susirengė	got together
susirengęs	dressed
susirenka	gathers
susirenkančią	gathering
susirenkančiai	gathering
susirenkate	you gather
susirgau	I got sick.
susirgęs	sick
susirgo	got sick
susirgsi	you will get sick
susirgus	when sick
susirgusi	sick
susiriečia	curls up
susirinkau	I gathered
susirinkdavo	gathered
susirinkę	gathered
susirinkęs	gathered
susirinkimą	meeting
susirinkimai	meetings
susirinkimas	meeting
susirinkime	at the meeting
susirinkimo	meeting
susirinkimų	meetings
susirinkimui	for the meeting
susirinkimuose	in meetings
susirinkite	gather
susirinko	gathered
susirinks	will gather
susirinkta	gathered
susirinkti	to gather
susirinktų	would gather
susirinkus	having gathered
susirinkusi	gathered
susirinkusią	gathered
susirinkusiai	gathered
susirinkusias	gathered
susirinkusieji	those present
susirinkusiems	for those gathered
susirinkusioms	for those gathered
susirinkusios	gathered
susirinkusių	gathered
susirinkusiųjų	of those present
susirinkusius	gathered
susirišęs	tied up
susirišk	tie up
susirišo	tied up
susiruošė	got ready
susiruošę	ready
Susiruošęs	Ready
susiruošusi	ready
susirūpinau	I got worried.
susirūpinę	worried
susirūpinęs	worried
susirūpinimą	concern
susirūpino	worried
susirūpinusi	worried
susisaistęs	tied up
susišaukė	convened
susišaukęs	convened
susisiekė	contacted
susisielojo	got involved
susišildęs	warmed up
susiskaldęs	divided
susiskaldymą	division
susiskaldymai	divisions
susiskaldymas	division
susiskaldymo	division
susiskaldymų	divisions
susiskaldymus	divisions
susiskaldžiusi	divided
susisuka	twists
susišukavo	combed his hair
susisuko	twisted
susisukti	to twist
susisukusi	twisted
susisupęs	curled up
susitaikęs	reconciled
Susitaikinkite	Make peace
susitaikinti	to reconcile
Susitaikyk	Make peace
Susitaikykite	Make peace
susitaikymas	reconciliation
susitaikys	will reconcile
susitaikyti	to reconcile
susitaikytų	would reconcile
susitarė	agreed
susitarę	agreed
susitaręs	agreed
susitarėte	you agreed
susitari	agree
susitarimą	agreement
susitarimas	agreement
susitarimui	agreement
susitark	make an agreement
Susitarkite	Make an appointment
susitars	will agree
susitarti	to agree
susitarus	by agreement
susitelkdami	concentrating
susitelkė	focused
susitelkę	focused
susitepa	gets dirty
susitepate	you get dirty
susitepdavo	got dirty
susitepė	got dirty
susitepę	soiled
susitepei	you got dirty
susitepęs	soiled
susitepėte	you got dirty
susitepimas	contamination
susitepimo	contamination
susitepimui	for contamination
susiteps	will get dirty
susitepti	to get dirty
susiteptų	would get dirty
susitepusi	soiled
susitepusiems	soiled
susitepusius	soiled
susiteršė	got dirty
susiteršei	you got dirty
susiteršęs	dirty
susiteršėte	you got dirty
susiteršia	gets dirty
susiteršimą	contamination
susiteršimo	contamination
susiteršti	to get dirty
susiterštum	contamination
susiteršusi	soiled
susiteršusios	contaminated
Susitikę	Having met
susitikęs	met
susitikime	at the meeting
Susitikimo	Meeting
susitiko	met
susitikome	we met
susitiks	will meet
susitiksi	see you later
susitiksiu	I will meet you.
susitikti	to meet
susitiktume	we would meet
susitikusius	met
susitinka	meets
susitinku	I meet
susitramdyti	to tame
susitraukė	shrunk
Susitraukęs	Shrunken
susitraukusi	shrunken
susitraukusios	contracted
susitrindavo	rubbed against each other
susitrukdytų	would interfere
susituokęs	married
susituokia	getting married
susituoks	will get married
Susituokusiems	For married people
susitvardąs	restrained
susitvardęs	restrained
susiūti	to sew
susiuvo	stitched
susivadina	calls themselves
susivadinau	I named myself
Susivadinęs	Named after
susivadino	named himself
susivadins	will be called
susivaidiję	quarreled
susivaidijus	after a fight
susivaidijusių	quarreled
susivaidytų	would quarrel
susivaldantis	self-controlled
susivaldė	controlled himself
susivaldymą	self-control
susivaldymas	self-control
susivaldymu	self-control
susivaldysiu	I will control myself.
susivaldyti	to control oneself
susivieniję	united
susivienijo	united
susiviliojęs	seduced
susiviliojusi	seduced
susivyniojo	wrapped up
susižadėjo	got engaged
susižadėjusi	engaged
susižadėjusią	engaged
susižadėjusioji	engaged
susižadėsi	will get engaged
susižadėsiu	I will get engaged.
susižalos	will get hurt
susižavėjimą	admiration
susižeidė	got injured
susižeidžia	gets injured
susižeis	will get hurt
susižeisti	to get hurt
susižiedavusi	engaged
suskaičiavęs	having counted
suskaičiavo	counted
suskaičiavome	we counted
Suskaičiavus	After counting
suskaičiuodavo	counted
suskaičiuoja	counts
suskaičiuojami	counted
suskaičiuok	count
suskaičiuokite	count
suskaičiuos	will count
suskaičiuota	counted
suskaičiuotas	counted
suskaičiuoti	to count
Suskaičiuotus	Counted
suskaitė	counted
suskaitęs	having read
suskaityk	count
suskaityta	counted
suskaityti	to count
suskaitytos	counted
suskaitytų	would read
suskaldė	divided
suskaldei	you divided
suskambėjo	rang
suskilę	split
suskilęs	split
suskilo	split
suskilusi	split
suskirdo	divides
suskirstė	divided
suskirstęs	divided
suskirstydamas	dividing
suskirstymą	division
suskirstymas	breakdown
suskirstyti	to divide
suskirstytos	divided
suskubę	in a hurry
suskubo	hurried
susmigo	stuck
susmigusios	stuck
susmuko	collapsed
Šūsnys	Sūsnys
Susodinkite	Plant it.
susodino	planted
susodins	will plant
susodinti	to plant
suspaudei	you squeezed
suspaudimai	contractions
suspaudimas	compression
suspaudime	in compression
suspaudimo	compression
suspaudimuose	in tribulations
suspaudimus	contractions
suspaus	will compress
suspaustas	compressed
suspėjai	you got it
suspengs	will be loud
suspindėjo	shone
suspindėk	shine
suspindo	shines
suspurdėjo	shook
sustabarėję	frozen
sustabdė	stopped
sustabdo	stops
sustabdys	will stop
sustabdysime	we will stop
sustabdysiu	I will stop.
sustabdyta	suspended
sustabdyti	stop
sustabdžiau	I stopped
sustatė	built
sustatę	having built
sustato	builds
sustatyk	build
sustatysi	you will build
sustatysite	you will build
sustatytas	lined up
sustatyti	to build
sustatytų	would build
sustingęs	frozen
sustingimu	stiffness
sustingo	frozen
sustings	will freeze
sustingsta	freezes
Sustiprėja	Strengthening
sustiprėjai	you have become stronger
sustiprėjau	I got stronger.
sustiprėję	strengthened
sustiprėjęs	strengthened
sustiprėjo	strengthened
sustiprėjus	strengthened
sustiprėk	get stronger
sustiprės	will strengthen
sustiprėti	to get stronger
sustiprėtų	would strengthen
sustiprina	strengthens
sustiprinai	strengthened
sustiprinama	reinforced
Sustiprinęs	Strengthened
sustiprini	strengthen
sustiprinimus	reinforcements
sustiprink	strengthen
sustiprinkite	strengthen
sustiprino	strengthened
sustiprinote	you strengthened
sustiprins	will strengthen
sustiprinsiu	I will strengthen
sustiprinta	reinforced
sustiprintą	reinforced
sustiprintame	reinforced
sustiprintas	reinforced
sustiprinti	strengthen
sustiprintos	reinforced
sustiprintu	would strengthen
sustiprintų	would strengthen
sustiprintus	reinforced
sustodamas	stopping
sustodami	stopping
sustodavo	stopped
sustoja	stops
sustojant	stopping
sustoję	stopped
sustojęs	stopped
sustojimo	stop
sustojo	stopped
sustojus	after stopping
sustojusias	stopped
sustojusios	stopped
sustok	stop
sustokite	stop
sustorėjęs	thickened
sustos	will stop
sustota	stopped
sustoti	to stop
sustotų	would stop
sušukę	shouted
susukęs	twisted
sušukęs	shouted
Sušukite	Shout out
sušuko	shouted
sušuks	will shout
susuktų	twisted
sušunkamas	exclaimed
sušvelnėja	softens
sušvelnėsiu	I will soften.
sušvelnina	softens
sušvilps	will whistle
sušvinta	illuminated
susvirduliavo	staggered
sušvito	brightened
susvyravau	I faltered.
susvyravo	wavered
susvyravus	after wavering
susvyruoja	wavering
susvyruos	will falter
sušvytravo	got tired
sutaikė	reconciled
sutaikina	reconciles
sutaikinimą	reconciliation
sutaikinimas	reconciliation
sutaikinimo	reconciliation
sutaikinimui	for reconciliation
sutaikink	reconcile
sutaikino	reconciled
sutaikins	will reconcile
sutaikinsiu	I will reconcile.
sutaikintas	reconciled
sutaikinti	to reconcile
sutaikintos	reconciled
sutaikintų	reconciled
sutaikintum	reconciled
sutaiko	reconciles
sutaikymą	reconciliation
sutaikymas	reconciliation
sutaikymo	reconciliation
sutaikys	will reconcile
sutaikyti	to reconcile
sutaisė	repaired
sutaisysiu	I will fix it.
sutalpinti	to accommodate
sutarčių	contracts
sutarė	agreed
sutarę	agreed
sutaręs	agreed
sutaria	agrees
sutarimą	consensus
sutarimas	consensus
Sutarkime	Let's agree.
Sutarkite	Agree
sutars	will agree
sutaršys	will agree
sutaršyti	to get along
sutarta	agreed
sutartas	agreed
sutartį	contract
sutarties	contract
sutartinai	unanimously
sutartis	contract
sutartoje	agreed upon
sutartumėte	you would agree
sutartys	contracts
sutaupęs	having saved
sutaupysi	you will save
suteik	give
suteikdama	giving
suteikdamas	giving
suteikdami	giving
suteikdavau	I gave
suteikdavo	gave
suteikė	granted
suteikei	gave
suteikęs	having given
suteiki	give
suteikia	gives
suteikiama	granted
suteikiamas	granted
suteikiau	I gave
suteikite	give
suteikiu	I give
suteiks	will provide
suteiksi	you will give
suteiksiu	I will give
suteikta	granted
suteiktą	granted
suteiktąja	granted
suteiktas	granted
suteikti	to give
suteikto	granted
suteiktoji	granted
suteiktos	granted
suteiktų	would provide
suteiktum	would you give
suteiktus	granted
suteikus	given
suteikusį	given
suteka	merge
sutekėjęs	married
šutelachai	Shutelachai
Šutelachas	Schutelach
Šutelacho	Shutelach
šutelachų	shutelach
sutelk	focus
sutelkė	concentrated
Sutelkę	Focused
sutelkei	concentrated
sutelkęs	focused
sutelkėte	you concentrated
sutelkia	concentrates
Sutelkiau	I focused.
Sutelkite	Focus
sutelks	will concentrate
sutelksiu	I will concentrate
sutelkti	to concentrate
sutelktos	concentrated
sutelkus	focused
sutelkusiu	focused
sutemo	it got dark
sutemos	dusk
sutemose	in the dark
sutemstant	at dusk
sutemų	dusk
sutemus	after dark
sutepa	lubricates
sutepama	lubricated
sutepame	we lubricate
sutepate	you lubricate
sutepdamas	lubricating
sutepė	smeared
sutepei	you lubricated
sutepėte	you smeared
Sutepkite	Lubricate
suteps	will get dirty
sutepsiu	I will get dirty.
sutepta	soiled
suteptą	soiled
suteptam	smeared
suteptas	soiled
suteptasis	soiled
sutepti	to lubricate
suteptieji	the soiled
sutepto	soiled
suteptoje	in the soiled
suteptos	soiled
suteptu	smeared
suteptų	would be soiled
suterš	will pollute
suteršdama	polluting
suteršdamas	polluting
suteršdami	polluting
suteršė	polluted
suteršę	polluted
suteršei	you polluted
suteršėme	we polluted
suteršėte	you polluted
suterši	dirty
suteršia	pollutes
suteršiate	you pollute
suteršiau	I polluted
suteršimą	pollution
suteršite	you will pollute
suteršiu	I will contaminate
suteršta	polluted
suterštą	polluted
suterštas	polluted
suteršti	to contaminate
suteršto	polluted
suterštomis	polluted
suterštos	polluted
suterštų	polluted
suteršus	contaminated
suteršusi	polluted
sutikau	I agreed
sutikdamas	agreeing
sutikę	agreed
sutikęs	having agreed
sutikimą	consent
sutikime	in agreement
sutikimo	consent
sutiko	agreed
sutikome	we agreed
sutikote	you agreed
sutiks	will agree
sutiksi	you will agree
sutiksime	we will agree
sutiksite	you will agree
sutiksiu	I will agree.
sutikti	to agree
sutiktų	would agree
sutiktumei	would you agree?
sutikus	with consent
Sutikusi	Agreed
sutilps	will fit
sutingę	lazy
sutinimas	swelling
sutinka	agrees
sutinkančius	agreeing
sutinkate	you agree
sutinki	agree
sutinku	I agree
sutino	agreed
sutirpdavo	melted
sutirpdo	dissolves
sutirpo	melted
sutirps	will melt
sutirpsite	you will melt
sutirpsta	dissolves
sutraiškė	crushed
sutraiškei	crush
sutraiškiau	I crushed
sutraiškomi	crushed
sutraiškydamas	crushing
sutraiškys	will crush
sutraiškysi	you will crush
sutraiškysiu	I will crush
sutraiškyti	to crush
sutraiškytomis	crushed
sutraiškytos	crushed
sutramdai	tame
sutramdė	tamed
sutramdo	tames
sutramdoma	tamed
sutramdydavo	tamed
Sutramdysiu	I will tame it.
sutramdyta	tamed
sutramdytas	tamed
sutramdyti	to tame
sutramdytu	tamed
sutraukė	contracted
sutraukei	you contracted
sutraukiau	I contracted
sutraukta	contracted
sutraukti	to shrink
sutraukydavo	contracted
Sutraukykime	Let's shrink
sutraukysiu	I will collapse.
sutraukytos	contracted
sutrešusį	fertilized
sutrikau	I am confused.
sutrikdė	disturbed
sutrikdyk	disturb
sutrikdytas	disturbed
sutrikę	confused
sutriko	confused
sutrikote	you are confused
sutriks	will break down
Sutrimitavęs	Trumpeted
sutrimitavo	trumpeted
sutrimitavus	after trumpeting
sutrimituos	will trumpet
sutrimituosite	you will trumpet
sutrinksėjo	shocked
sutrinku	I am confused.
sutrins	will rub
sutrinsi	you will rub
sutrintas	crushed
sutrinti	to crush
sutrintų	would crush
sutrintumei	would crush
sutriuškina	crushes
sutriuškinai	smashed
sutriuškinau	I crushed
sutriuškini	you crush
sutriuškino	smashed
sutriuškins	will crush
sutriuškinsi	you will crush
Sutriuškinsiu	I will crush it.
sutriuškinta	crushed
sutriuškintas	crushed
sutriuškinti	to crush
Sutriuškintos	Crushed
sutrukdė	prevented
sutrukdys	will interfere
sutrukdytas	disrupted
sutrukdyti	to hinder
sutrūkinėjusi	cracked
sutrūko	broke
sutrūksta	breaks down
sutrumpėjo	shortened
sutrumpėjusi	shortened
sutrumpės	will shorten
Sutrumpinai	Abbreviated
sutrumpinęs	shortened
sutrumpino	shortened
sutrumpintas	abbreviated
sutrumpinti	to shorten
sutrumpintos	abbreviated
sutrūnijęs	decayed
sutrūnys	will decay
sutrupa	crumble
sutrupėjęs	crumbled
sutrupėjo	crumbled
sutrupės	will crumble
sutrupina	crumbles
sutrupinai	crumbs
sutrupinamas	crumbled
sutrupinami	crumbled
sutrupinantis	crushing
sutrupinau	I crushed
sutrupindamas	crushing
sutrupindavo	crumbled
sutrupinęs	crumbled
sutrupini	crumble
sutrupink	crumble
sutrupinkite	crumble
sutrupino	crushed
sutrupins	will crush
sutrupinsi	you will crumble
sutrupinsiu	I will crush
sutrupintas	crushed
sutrupinti	to crumble
sutrynė	rubbed
sutrynęs	rubbed
Sutryniau	I erased
sutrypė	trampled
sutrypei	you trampled
sutrypęs	trampled
sutrypia	tramples
sutrypiate	you trample
sutrypiau	I trampled
sutrypk	trample
sutryps	will trample
sutrypsi	you will trample
sutrypsite	you will trample
sutrypsiu	I will trample
sutryptas	trampled
sutrypti	to trample
sutryptus	trampled
sutuokta	married
Sutuoktiniai	Spouses
sutvarkė	fixed
sutvarkęs	tidy
sutvarkiau	I fixed it.
Sutvarkyk	Organize
sutvarkymu	tidying up
sutvarkymui	for cleaning
sutvarkysiu	I will fix it.
sutvarkyta	sorted out
sutvarkytą	tidy
sutvarkytas	tidy
sutvarkyti	to fix
sutvarkytos	arranged
sutvarkytum	you would fix it
sutvarsto	bandaged
sutvarstys	will bandage
sutvarstyta	bandaged
sutvėrė	created
sutvėrei	you created
Sutvėrėją	The Creator
sutvėręs	created
sutvėriau	I created
sutvėrimą	creation
sutvėrimo	creation
sutverk	create
sutverta	created
sutvertą	created
sutvertas	created
sutverti	to create
sutvertieji	created beings
sutvertos	created
sutvertu	I would create
sutvertų	would create
sutvertųjų	created
sutvirtėjęs	strengthened
sutvirtės	will strengthen
sutvirtina	reinforces
sutvirtinai	firmly
sutvirtinami	reinforced
sutvirtinau	I strengthened
sutvirtinimo	reinforcement
sutvirtinimus	reinforcements
sutvirtink	strengthen
sutvirtino	strengthened
sutvirtins	will strengthen
sutvirtinsiu	I will strengthen
sutvirtinta	reinforced
sutvirtintą	reinforced
sutvirtintais	reinforced
sutvirtintąjį	reinforced
sutvirtintam	reinforced
sutvirtintas	reinforced
sutvirtinti	to strengthen
sutvirtintojo	reinforcer
sutvirtintu	reinforced
sutvirtintų	would strengthen
sutvirtintuose	reinforced
sutvirtintus	reinforced
suurzgia	growls
šuva	dog
Šūva	Shot
suvaldai	you controlled
suvaldė	controlled
suvaldo	controls
suvaldome	we control
suvaldyti	to control
suvaldytų	controlled
suvalęs	cleaned
suvalgė	ate
suvalgę	after eating
suvalgei	you ate
suvalgėme	we ate
Suvalgęs	After eating
suvalgiau	I ate
suvalgius	after eating
suvalgo	eats
suvalgoma	edible
suvalgyk	eat it
suvalgykime	let's eat
suvalgykite	eat up
suvalgys	will eat
suvalgysime	we will eat
Suvalgysite	You will eat it.
suvalgyta	eaten
Suvalgytą	Eaten
suvalgyti	to eat
suvalgytų	would eat
suvalydami	cleaning up
suvalysi	you will clean up
suvarė	drove
suvargau	I'm tired.
suvargę	tired
suvargęs	tired
suvargina	tiring
suvarginsiu	I will bother you.
suvargtų	would be tired
suvargusi	tired
suvargusią	tired
suvargusieji	the tired
suvargusio	tired
Suvargusios	Tired
suvargusiu	tired
suvargusius	tired
Suvarius	After closing
suvarys	will drive
Suvarysiu	I will drive.
suvaryta	driven
suvaryti	to drive
suvarytos	driven
suvaržytų	would restrict
suvedžiodami	seducing
suvedžiodavo	seduced
suvedžioja	seduces
suvedžiojai	you seduced
suvedžiojamas	seduced
suvedžiojami	being seduced
suvedžiojo	seduced
suvedžiojote	you seduced
suvedžiojusi	seduced
suvedžios	will seduce
suvedžiota	seduced
suvedžioti	to seduce
suvedžiotojai	seducers
suvedžiotojas	seducer
suvedžiotojo	seducer
suvedžiotojų	seducers
suvedžiotojui	to the seducer
suvedžiotos	seduced
suvedžiotų	would seduce
suverčiau	I would tie
suveriamų	stringable
suverpė	spun
suverpusios	spun
suversiu	I will fold.
suvertė	tied
suverždamas	tightening
suveržė	tightened
suveržia	tightens
suveržti	tighten
suveržtum	tighten
suveš	will bring
suvešėję	having grown up
suvešėjo	got drunk
suvešės	will bring
suvestinė	summary
suvežamas	transported
suvežami	transported
šūvį	shot
suvienyti	unite
suvilgė	got wet
suvilgęs	wet
suvilgyto	soaked
suvilioja	seduces
suviliojai	you seduced
suviliojamas	tempted
Suviliok	Seduce
suviliosi	seduced
suviliotas	seduced
šūvio	shot
suvirpėjau	I shivered.
suvirpėjo	trembled
suvokė	realized
suvokęs	realized
suvokia	understands
suvokiame	we understand
suvokiamos	perceptible
suvokiantiems	for those who understand
suvokiau	I realized
suvokimo	perception
suvokite	understand
suvokiu	I understand
suvoks	will realize
suvoksite	you will realize
suvokti	to understand
suvoktų	would realize
suvoktume	we would understand
suvoktumėte	you would realize
suvokus	realizing
suvolios	will roll
Šuvos	Dogs
Šūvos	Shots
suvyniojamas	rolled up
Suvyniojęs	Wrapped
suvyniojo	wrapped
Suvyniok	Wrap it up
suvynios	will wrap
suvyniosi	I will wrap myself up.
suvyniotą	wrapped
suvyniotas	wrapped
suvys	will wither
suvysčiau	I would wrap up
suvystė	curled up
suvystyta	wrapped up
suvystytą	wrapped up
suvystytos	wrapped up
suvytas	withered
suvytę	withered
Suvytusi	Withered
suvytusiais	withered
suyra	disintegrates
sužadėjo	engaged
sužadėtą	engaged
sužadėtine	fiancée
sužadėtinė	fiancée
sužadėtinę	fiancée
sužadėtinės	fiancées
sužadėtinį	fiancé
sužadėtinio	fiancé
sužadėtinis	fiancé
sužadėtinių	fiancées
sužadėtiniui	to the fiancé
sužadino	aroused
sužadins	will awaken
sužadinsi	you will arouse
sužadinta	excited
sužadintų	would excite
sužaliavo	turned green
sužaliuoja	turns green
sužaliuos	will turn green
sužaloja	injures
sužalojimas	injury
sužalojimo	injury
sužalojo	injured
sužalota	injured
sužalotą	injured
sužalotam	injured
sužalotas	injured
sužaloti	to injure
sužaloto	injured
sužalotomis	injured
sužalotu	injured
sužalotų	injured
sužavėjai	impressed
sužavėtas	impressed
sužeidė	injured
sužeidę	injured
sužeidei	you injured
sužeidimo	injury
sužeidus	injured
sužeidžia	injures
sužeidžiami	injured
sužeidžiau	I injured
sužeidžiu	I hurt
sužeis	will hurt
sužeisdami	by injuring
sužeista	injured
sužeistą	injured
sužeistas	injured
sužeisti	to be injured
sužeistieji	the wounded
sužeistoji	injured
sužeistos	injured
sužeistų	injured
sužeistųjų	injured
suželdina	greens
suželdins	will green up
sužels	will turn green
sužerti	to devour
sužibo	shone
sužiedavau	I was crying.
sužino	finds out
sužinočiau	I would find out
sužinojau	I found out
sužinoję	having learned
sužinojęs	having learned
sužinojo	found out
sužinojome	we found out
sužinojusi	having learned
sužinojusios	having learned
sužinok	find out
sužinokite	find out
sužinos	will find out
sužinosi	you will find out
sužinosite	you will find out
sužinosiu	I will find out
sužinoti	to find out
sužinotų	would find out
sužinotume	we would find out
sužinotumei	you would find out
sužinotumėte	you would find out
sužlugdei	you will fail
sužlugdo	ruins
sužlugdys	will ruin
sužlugdyti	to ruin
sužlugdytų	would ruin
sužlugs	will fail
Sūzų	Susa
Sūzuose	In Susa
Sūzus	Susa
sužvejotų	caught
sužydės	will bloom
sužymėjai	bookmarks
sužymėjo	marked
sužymėkite	mark
sužymėti	to mark
sužymėtos	marked
svaidantis	throwing
svaidė	threw
svaido	throws
svaidomi	thrown
svaidydamasis	throwing oneself
Svaidyk	Throw
svaidykle	slingshot
svaidyklę	slingshot
svaidyklėmis	slingshots
svaidyklės	slingshots
svaidyklių	slingshots
svaidymosi	throwing
svaidysiu	I will throw
svaidyti	to throw
svaidytojai	throwers
svaigalų	alcoholic beverages
svaigaus	intoxicating
svaigiąją	dizzy
svaiginančia	intoxicating
svaiginančią	intoxicating
svaiginančio	intoxicating
svaiginančiu	intoxicating
svaiginasi	dizzy
svaigiojo	dizzy
svaigių	drunk
svaigiųjų	drunkards
svaigiuoju	I'm dizzy.
svaigųjį	intoxicated
svaigulio	dizziness
Svaikite	Drive
svainė	sister-in-law
svainę	sister-in-law
svainio	brother-in-law
švaistei	wasteful
švaistėsi	wasted
svajoja	dreaming
svajojai	you dreamed
svajojo	dreamed
svajones	dreams
svajonės	dreams
svajonių	dreams
svajotojai	dreamers
svajotojų	dreamers
svambalą	plumb bob
svambalas	plumb bob
svambalu	plumb bob
svarą	pound
švara	cleanliness
švaraus	clean
svarbaus	important
svarbesnė	more important
svarbesnę	more important
svarbesnio	more important
svarbiau	more important
svarbiausia	most important
svarbiausiose	in the most important
svarbių	important
svarbu	important
svarbus	important
švaresni	cleaner
svaresniais	heavier
švari	clean
švaria	clean
švarią	clean
švariai	cleanly
švariais	clean
švariam	clean
švariame	in the clean
švarias	clean
svariau	heavier
švarioje	in the clean
švariomis	clean
švarios	clean
švariu	clean
švarių	clean
švariųjų	clean
švariuose	clean
švarius	clean
svarsčiai	weights
svarsčiais	weights
svarsčiu	I am considering
svarsčių	weights
svarsčius	after considering
svarstau	I am considering
svarstė	considered
svarstį	weight
svarstis	to consider
svarsto	is considering
svarstote	are you considering
svarstydamas	considering
svarstydami	considering
svarstyk	consider
svarstykite	consider
svarstyklėmis	scales
svarstykles	scales
svarstyklės	scales
svarstyklėse	on the scales
svarstyklių	scales
svarstymą	reading
svarstymai	considerations
svarstymų	deliberations
svarstymuose	in deliberations
svarstymus	considerations
svarstyti	to consider
svarų	pounds
švaru	clean
švarų	clean
švarųjį	clean
švarumą	cleanliness
švarumas	cleanliness
švarumo	cleanliness
svarūs	important
švarus	clean
švarūs	clean
Švarusis	Clean
svečiai	guests
svečiais	guests
svečiams	for guests
svečias	guest
svečio	guest
svečiu	guest
svečių	guests
svečiui	for a guest
svečiuojasi	is visiting
svečiuojuosi	I am visiting.
svečiuotis	to visit
svečius	guests
sveika	healthy
sveiką	healthy
sveikais	healthy
sveikąją	hello
sveikam	healthy
sveikas	healthy
sveikąsias	healthy
sveikata	health
sveikatą	health
sveikatai	health
sveikatos	health
sveikesni	healthier
sveiki	hello
sveikiau	healthier
sveikiesiems	for the healthy
sveikina	congratulates
sveikinami	congratulations
sveikinate	congratulations
sveikindami	greetings
sveikinimą	greeting
sveikinimai	greetings
sveikinimas	greeting
sveikinimo	greeting
sveikinimus	congratulations
Sveikink	Congratulations
Sveikinkite	Congratulations
sveikino	greeted
sveikins	will greet
sveikinti	to greet
sveikinu	congratulations
sveiko	healthy
sveikos	healthy
sveiku	hello
sveikų	healthy
sveikųjų	healthy
sveikus	healthy
šveiskite	scrub
šveistas	scrubbed
šveistumeisi	we would scrub
švelnesnė	softer
švelnesni	softer
švelni	gentle
švelnia	gentle
švelniai	gently
švelniais	gentle
švelniaodžių	soft-skinned
švelniaodžius	soft-skinned
švelnias	gentle
švelniau	more gently
švelniausia	the softest
švelniausias	the softest
švelniems	gentle
švelnina	softens
švelnios	gentle
švelnių	gentle
švelnumas	tenderness
švelnumo	tenderness
švelnumu	gentleness
švelnus	gentle
švelnūs	gentle
švenčia	celebrates
švenčiama	celebrated
švenčiamos	celebrated
švenčiantiems	for those celebrating
švenčiausi	I celebrated
švenčiausia	most sacred
švenčiausią	the holiest
švenčiausiais	most holy
Švenčiausiąja	Most Holy
švenčiausiąją	the holiest
švenčiausiąjį	the most holy
švenčiausias	holiest
švenčiausiems	to the most holy
švenčiausioje	in the holiest place
švenčiausioji	most holy
švenčiausiojo	of the holiest
švenčiausiojoje	in the holy of holies
švenčiausiosios	most holy
švenčiausių	most sacred
švenčiausiųjų	of the saints
švenčiausius	the holiest
švenčių	holidays
šventa	holy
šventą	holy
šventadieniais	on holidays
šventai	sacredly
šventais	holy
šventaisiais	saints
šventąja	holy
šventąją	the saint
šventajai	to the saint
šventajam	to the saint
šventajame	in the holy place
šventąjį	the saint
šventam	holy
šventame	in the holy
šventas	holy
šventąsias	saints
šventasis	saint
švente	holiday
šventė	celebration
šventę	celebration
šventei	for the holiday
šventėje	at the festival
šventėjimas	celebration
šventėjimui	for celebration
šventėmis	on holidays
šventėms	for the holidays
šventenybes	sanctities
šventenybės	sanctities
šventenybių	sacredness
šventes	holidays
šventės	holidays
šventęs	celebrated
šventėse	at the holidays
šventesnis	holier
šventi	to celebrate
šventieji	saints
šventiems	for the saints
šventiesiems	to the saints
šventimai	celebrations
šventimas	celebration
šventimų	celebrations
šventinami	sanctified
šventinamieji	sanctified
šventinamuosius	sanctified
šventindamas	consecrating
šventindavo	sanctified
šventino	sanctified
šventinsi	you will celebrate
šventinti	to sanctify
šventintojas	sanctifier
šventiškai	festively
šventiško	festive
šventiškų	festive
šventiškus	festive
švento	holy
šventoje	in the holy
šventoji	saint
šventojo	saint
šventojoje	in the holy place
šventomis	holy
šventoms	for the saints
šventos	holy
Šventose	In the Holy Days
šventosioms	to the saints
šventosios	saints
šventove	sanctuary
šventovė	sanctuary
šventovę	sanctuary
šventovėje	in the sanctuary
šventoves	sanctuaries
šventovės	sanctuaries
šventu	holy
šventų	holy
šventųjų	saints
šventumą	holiness
šventumas	holiness
šventume	in holiness
šventumo	holiness
šventumu	holiness
šventumui	for holiness
šventuoju	saint
šventuose	in the holy places
šventuosiuose	in the saints
šventuosius	saints
šventus	holy
šventvagiai	blasphemers
šventvagiškai	blasphemously
šventvagiškiems	blasphemous
šventykla	temple
šventyklą	church​
šventyklai	for the temple
šventyklas	temples
šventykloje	in the temple
šventykloms	for temples
šventyklon	to the temple
šventyklos	temples
šventyklose	in temples
šventyklų	temples
švepluojančiųjų	chatterbox
sverdamas	weighed
sverdami	weighing
sverdavo	weighed
sverdės	weights
sverdėtų	would weigh
svėrė	weighed
svėrėjas	weigher
sveria	weighs
sveriančią	weighing
sveriančias	weighing
sveriančiu	weighing
sveriančių	weighing
sverianti	weighing
sveriantį	weighing
sveriantis	weighing
sveriąs	weighing
svertų	levers
svertuvu	lever
švęs	will celebrate
švęsdamas	celebrating
švęsdami	celebrating
švęsdavo	celebrated
švęsi	celebrate
švęsime	we will celebrate
švęsite	you will celebrate
švęsiu	I will celebrate.
švęsk	celebrate
švęskime	let's celebrate
švęskite	celebrate
švęsta	celebrated
švęsti	to celebrate
švęstų	would celebrate
švęstum	you would celebrate
svetima	foreign
svetimą	stranger
svetimai	strangers
svetimais	strangers
svetimaisiais	strangers
svetimąja	foreign
svetimąjį	stranger
svetimame	in a foreign country
svetimas	stranger
svetimasis	stranger
svetimaudama	committing adultery
svetimaudami	committing adultery
svetimauja	adulterous
svetimaujančią	adulterous
svetimaujančios	adulterous
svetimaujant	committing adultery
svetimaujanti	adulterous
svetimaujate	you are committing adultery
svetimauji	adulterous
svetimauti	to commit adultery
svetimautoja	adulterer
svetimautoją	adulterer
svetimautojai	adulterers
svetimautojais	adulterers
svetimautojas	adulterer
svetimautojo	adulterer
svetimautojos	adulterers
svetimautojų	adulterers
svetimautojus	adulterers
svetimautų	would commit adultery
svetimavai	adulterous
svetimavimą	adultery
svetimavimai	adultery
svetimavimas	adultery
svetimavimo	adultery
svetimavimu	adultery
svetimavimus	adultery
svetimavo	committed adultery
svetimavusios	adulterous
svetimi	strangers
svetimieji	strangers
svetimiems	to strangers
svetimiesiems	for strangers
svetimkalbės	foreign language
svetimo	foreign
svetimoje	in a foreign country
svetimojo	stranger
svetimomis	foreign
svetimos	foreign
svetimose	in foreign countries
Svetimoteriaujančiam	For the adulterer
svetimšalė	foreign country
svetimšalę	foreign country
svetimšalėms	for foreigners
Svetimšalės	Foreign countries
Svetimšalį	A foreigner
svetimšaliai	foreigners
svetimšaliams	for foreigners
svetimšalio	foreigner
svetimšalis	foreigner
svetimšaliu	foreigner
svetimšalių	foreigners
svetimšaliui	to a foreigner
svetimšalius	foreigners
svetimtaučiai	foreigners
svetimtaučiais	foreigners
svetimtaučiams	for foreigners
svetimtaučio	foreigner
svetimtaučių	foreigners
svetimtaučius	foreigners
svetimtautėms	for foreigners
svetimtautes	foreign nations
svetimtautės	foreign nationals
svetimtautį	foreigner
svetimtautis	foreigner
svetimu	foreign
svetimų	strangers
svetimųjų	strangers
svetimuose	in strangers
svetimuosius	strangers
svetimus	strangers
svetinga	hospitable
svetingai	hospitably
svetingas	hospitable
svetingi	hospitable
svetingumą	hospitality
svetingumo	hospitality
svetur	abroad
svidintojas	sweater
šviečia	shining
šviečiančią	shining
šviečiančio	luminous
šviečiančios	luminous
šviečiant	while teaching
šviečianti	luminous
šviečiantis	luminous
sviedė	threw
sviediniu	projectile
sviedžia	throws
sviedžiau	I threw
švies	light
šviesa	light
šviesą	light
šviesai	for light
šviesas	lights
Sviesdamas	Shining
šviesdamas	shining
šviesesnė	brighter
šviesesnis	brighter
šviesi	bright
šviesiu	bright
šviesių	bright
šviesk	shine
šviesoje	in the light
švieson	light
šviesos	light
sviestą	butter
sviestas	butter
sviesti	to shine
šviesti	to enlighten
sviesto	butter
šviestų	would enlighten
šviesu	bright
šviesų	light
šviesulį	a little light
šviesuliai	bright lights
šviesulius	bright
šviesumo	brightness
šviesus	bright
šviesybė	brightness
šviesybę	brightness
šviesybių	brightness
švietė	enlightened
švietęs	enlightened
švieti	enlighten
švieži	fresh
šviežia	fresh
šviežią	fresh
šviežiai	freshly
šviežiais	fresh
šviežiam	fresh
šviežias	fresh
šviežio	fresh
šviežiomis	fresh
šviežiu	fresh
šviežių	fresh
šviežius	fresh
svilėsiai	scalded
svilina	it burns
svilinanti	scorching
svilinantį	scorching
svilinti	to scorch
švilpdami	whistling
švilpė	whistled
švilpia	whistles
švilpiančių	whistling
švilpimu	whistle
švilpiniavimo	whistling
švilps	whistle
švilptelėjimu	with a whistle
švilptelės	whistles
švilpteli	whistles
šviną	lead
švinas	lead
Švininis	Lead
švino	lead
švintanti	shining
švinu	lead
svirduliavo	staggered
svirduliuodami	staggering
svirduliuoja	staggers
Svirduliuok	Stagger
svirduliuos	will stagger
svirduliuosi	I am staggering.
svirduliuoti	to stagger
svirną	barn
svirnai	barns
svirne	in the barn
svirnų	barns
svirnus	barns
svirplius	crickets
švisti	to shine
svogūnus	onions
svorį	weight
svorio	weight
svoris	weight
svoriu	by weight
svyra	fluctuates
svyrantį	oscillating
svyravimų	fluctuations
svyravo	fluctuated
svyrinėjantis	wavering
svyrinės	pendulums
svyrinėtų	would swing
svyruodamas	oscillating
svyruoja	fluctuates
svyruojame	we are wavering
svyruojančias	fluctuating
svyruojančius	fluctuating
svyruojantis	fluctuating
svyruojantys	fluctuating
svyruokite	fluctuate
svyruos	will fluctuate
svyruosi	I am wavering.
svyruosite	you will fluctuate
svyruote	you wavered
svyruoti	to fluctuate
svyruotų	would fluctuate
švysčiojantys	shining
švytavo	shone
švytėjimą	glow
švytėjimas	glow
švytėjimo	glow
švytėjo	shone
švytės	glow
švytėti	to shine
švyti	to shine
švytinčią	glowing
švytinti	to shine
švytintį	glowing
Švytravai	Švytravas
švytravo	wandered
švytruoja	is flashing
švytruojančiu	shining
švytruojantį	shimmering
švytruos	will shine
švytruosiu	I will wander
švyturys	lighthouse
šydą	veil
šydo	veil
šydu	veil
šydus	veils
sykeliai	scythes
sykelis	sycamore
sykį	once
sykio	once
sykiu	at the same time
sykių	times
sykius	sometimes
šykščiai	stingily
šykštauja	stingy
šykštumą	stinginess
šykštuolį	miser
šykštuolio	miser
Šykštuolis	Miser
šykštus	stingy
šypsena	smile
šypsniu	with a smile
šypsodavausi	I was smiling.
šypsotis	to smile
syvą	juice
syvais	juicy
syvų	juice
t	t
ta	that
tą	that
Taanachą	Taanach
Taanachas	Taanach
Taanache	Taanach
Taanacho	Taanach
Taanat	Taanat
Taava	Taava
Taavoje	In Taava
Taavos	Taavos
Tabaoto	Tabaoto
Tabato	Tabata
Tabeelio	Tableau
Tabeelis	Table
Tabera	Taberna
Taberoje	In Taber
Taberos	Tabernas
Tabita	Tabitha
Taborą	Tabor
Taboras	Tabor
Tabore	Tabor
Taboro	Tabor
Tabrimono	Tabrimon
Tabur	Tabur
Tachemonitas	Tachemonite
Tachkemonietis	Tachkemonite
Tachpanhesą	Tahpanhes
Tachpanhese	In Tahpanhes
Tachpanheso	Tahpanhes
Tachpenesė	Tahpenes
Tachpenesės	Tahpenes
Tachrėja	Tachreia
tačiau	however
tad	so
tada	then
Tadą	Then
Tadas	Tadas
Tadmorą	Tadmor
Tado	Tado
Tadu	So
Tafata	Taffeta
Tafatą	Tafat
tahanai	tahans
Tahanas	Tahan
Tahano	Tahan
tahanų	Tahanian
Tahašą	Tahash
Tahatą	Tahat
Tahatas	Tahat
Tahato	Tahato
tai	this
taigi	so
taika	peace
taiką	peace
taikai	for peace
taikdariai	peacekeepers
taikėsi	aimed
taikiai	peacefully
taikiais	peacefully
taikinga	peaceful
taikingą	peaceful
taikingai	peacefully
taikingas	peaceful
taikingi	peaceful
taikingų	peaceful
taikinį	target
taikiniu	target
taikintojas	conciliator
taikiu	peacefully
taikiųjų	peaceful
taikiuosius	peaceful
taikius	peaceful
Taiklūs	Accurate
taiko	applies
taikoje	in peace
taikomas	applicable
taikos	peace
taikosi	is applying
taikus	peaceful
taikydamiesi	targeting
Taikykitės	Apply
taikytas	applied
taip	yes
Taipgi	Yes, yes.
taipogi	also
tais	those
taisantiems	for those who correct
taisė	repaired
taisėsi	was repairing
taisėte	you corrected
taiso	corrects
taisomas	being repaired
taisykite	fix
taisykle	rule
taisyklė	rule
taisyklę	rule
taisykles	rules
taisyklės	rules
taisyklių	rules
taisymą	repair
taisymo	repair
taisyti	to correct
taisytis	to correct
taisytoju	repairman
tąja	that's it
taką	path
takai	paths
takais	on the paths
takas	path
tako	path
taku	on the path
takų	paths
takui	for the path
takuose	on the trails
takus	paths
talentą	talent
talentai	talents
talento	talent
talentų	talents
talentus	talents
talismanus	talismans
Talita	Talitha
Talitį	Tallit
talkininkai	helpers
talkininkė	assistant
talkininkės	assistants
talkino	helped
Talmają	Talmage
Talmajas	Talmay
Talmajo	Talmayo
Talmonas	Talmon
Talmono	Talmon
talpa	capacity
talpi	capacious
talpos	containers
talpykla	container
talpyklą	container
talpyklas	containers
talpykloje	in the tank
talpyklomis	containers
talpyklos	containers
talpyklose	in containers
talpyklų	containers
tam	for that
Tamara	Tamara
Tamarą	Tamara
Tamarai	Tamara
tamariską	tamarisk
tamarisku	tamarisk
Tamaroje	In Tamara
Tamaros	Tamara's
tamburinu	tambourine
tame	in that
tampa	becomes
tampant	becoming
tampantis	becoming
tampate	you become
tampi	you become
tampo	tension
tampu	I become
tamsa	darkness
tamsą	darkness
tamsai	darkness
tamsaus	dark
tamsesnė	darker
tamsesnės	darker
tamsesnis	darker
tamsi	dark
tamsia	dark
tamsią	dark
tamsiai	darkly
tamsiajame	in the dark
tamsiame	in the dark
tamsias	dark
tamsiausią	the darkest
tamsiausios	darkest
tamsiaveidė	dark-skinned
tamsioje	in the dark
tamsios	dark
tamsių	dark
tamsiuose	in the dark
tamsius	dark
tamsoje	in the dark
tamsos	darkness
tamsta	it's getting dark
tamsu	dark
tamsumo	darkness
tamsumoje	in the dark
tamsumos	darkness
tamsuolis	dark-skinned
tamsus	dark
tamsūs	dark
tamsybe	in the dark
tamsybė	darkness
tamsybę	darkness
tamsybėje	in the dark
tamsybėmis	darkness
tamsybes	darkness
tamsybės	darkness
tamsybėse	in the darkness
tamsybių	darkness
Tamūzą	Tammuz
Tamūzo	Tammuz
Tamūzui	Tammuz
Tanaachas	Tanach
Tanhumeto	Tanhumet
tankiaplunksnis	denser
tankmėje	in the thicket
tankmės	density
tankmėse	in the thickets
tankų	tanks
tankumyną	density
tankumyne	in the thicket
tankumyno	density
tankumynus	dense forests
tankus	dense
tankusis	dense
tankynėje	in the thicket
tankynes	dense forests
tankynės	thickets
tankynėse	in thickets
tapai	you became
tapau	I became
tapčiau	I would become
tapdama	becoming
tapdamas	becoming
tapdavo	became
tapę	having become
tapęs	painted
tapimo	becoming
tapk	become
tapkite	become
tapo	became
tapome	we became
tapote	you became
taps	will become
tapsi	you will become
tapsiąs	will become
tapsime	we will become
tapsite	you will become
tapsiu	I will become
tapti	to become
taptų	would become
taptum	you would become
taptume	we would become
taptumei	would become
taptumėte	you would become
Tapuachą	Tapuach
Tapuachas	Tapuchao
Tapuacho	Tapuacho
Tapuchą	Tapucha
tapus	becoming
tapusi	having become
tapusį	became
tapusiems	to become
tapusio	became
tapusių	painted
Tara	Container
Tarai	Containers
Tarala	Taral
tardama	interrogative
tardamas	pronouncing
tardami	saying
tardamiesi	in consultation
tardavo	was saying
tardavosi	negotiated
tardė	interrogated
tardę	interrogated
tardote	you interrogate
tardymo	interrogation
tardyti	to interrogate
tarė	said
tarę	spoke
tarei	to you
Tarėja	Councilor
tarėme	we said
taręs	having said
tarėsi	agreed
tarėte	you said
taria	says
tariama	alleged
tariamą	alleged
tariamai	supposedly
tariami	alleged
tariamo	alleged
tariamojo	alleged
tariamų	alleged
tariamybė	preposition
tariant	in words
tariasi	agrees
tariate	you say
tariatės	you are discussing
tariau	I thought
tariu	I guess
tark	grate
tarkime	let's say
Tarkimės	Let's say
tarkite	say
tarkitės	consult
tarmė	dialect
tarmės	dialects
tarną	servant
tarnai	servants
tarnaičių	maids
tarnais	servants
tarnaite	maid
tarnaitė	maid
tarnaitę	maid
tarnaitei	maid
tarnaitėmis	maids
tarnaitėms	maids
tarnaites	maids
tarnaitės	maids
tarnams	servants
tarnas	servant
tarnaudama	serving
tarnaudamas	serving
tarnaudami	serving
tarnaudamos	serving
tarnaudavo	served
tarnauja	serves
tarnaują	servant
tarnaujama	served
tarnaujame	we serve
tarnaujančiais	serving
tarnaujančiojo	servant
tarnaujančiomis	serving
tarnaujančios	serving
tarnaujančiųjų	serving
tarnaujančiuosius	serving
tarnaujančius	serving
tarnaujant	while serving
tarnaujanti	serving
tarnaujantiems	for those serving
tarnaujantys	serving
tarnaujate	you serve
tarnauji	you serve
tarnauju	I serve
tarnauk	serve
tarnaukime	let's serve
tarnaukite	serve
tarnaus	will serve
tarnausi	you will serve
tarnausime	we will serve
tarnausite	you will serve
tarnausiu	I will serve
tarnauti	to serve
tarnautoja	employee
tarnautojai	servants
tarnautojus	servants
tarnautų	would serve
tarnautum	you would serve
tarnautume	we would serve
tarnautumėte	you would serve
tarnavau	I served
tarnavę	having served
tarnavęs	served
tarnavimą	service
tarnavimas	service
tarnavime	in service
tarnavimo	service
tarnavimu	service
tarnavimų	services
tarnavimui	for service
tarnavimus	services
tarnavo	served
tarnavome	we served
tarnavote	you served
tarnavusiais	having served
tarnavusieji	those who served
tarnavusiems	for those who served
tarnavusių	served
tarnavusius	served
tarne	servant
tarno	servant
tarnu	servant
tarnų	servants
tarnui	servant
tarnus	servants
tarnyba	service
tarnybą	service
tarnybai	for service
tarnyboje	in service
tarnybon	service
tarnybos	services
tarnysčių	services
tarnyste	in service
tarnystė	service
tarnystę	service
tarnystei	for service
tarnystėje	in service
tarnystės	services
Taros	Containers
tarp	between
tarpą	space
tarpais	in between
tarpas	gap
tarpdančių	interdental
tarpdurį	doorway
tarpduriai	doorway
tarpdurių	doorway
tarpduriuose	in the doorway
tarpduryje	in the doorway
tarpe	between
tarpeklį	gorge
tarpekliai	gorges
tarpeklio	gorge
tarpekliu	gorge
tarpeklių	gorges
tarpekliuose	in the gorges
tarpeklyje	in the gorge
Tarpelio	Gap
tarpininką	intermediary
tarpininkas	intermediary
tarpininkaujant	through mediation
tarpininkavo	mediated
tarpininko	intermediary
tarpo	space
tarpsta	interspersed
tarpstant	in between
tarpti	to weave
tarptumei	between
tarpu	between
tarpuakyje	between the eyes
tarpumentį	interscapular
tarpus	spaces
tarpusavio	mutual
tarpusavy	mutually
tarpusavyje	among themselves
tarpuvartę	intercostal space
tarpuvartėje	between the gates
tarpuvartyje	in the goalpost
tars	as if
Tarsą	Tarsus
taršalai	pollutants
Tarse	Tarsus
tarsi	as if
tarsiečio	Tarsus
tarsis	will talk
Taršišą	Tarshish
Taršišas	Tarshish
Taršišo	Tarshish
tarsite	you will say
tarsiu	I will say
tarška	chatter
tarškynių	rattles
Tarso	Tarsus
Tartaką	Sawmill
tartam	tartar
tartaną	tartan
tartanas	tartan
Tartaro	Tartarus
tartas	tart
tarti	to pronounce
tartis	to negotiate
tartų	would/should
tartum	as if
tartumėte	you would say
tartus	tart
tarus	saying
tarusi	said
taryba	council
tarybą	council
tarybai	to the council
taryboje	in the council
tarybos	councils
tarytum	as if
tas	that one
tasai	those
tašė	tied
tašiau	I'm sorry.
tašką	point
taškas	point
taškuotas	dotted
taškuoti	to dot
Taškuotieji	The spotted ones
taškuotus	dotted
taškus	points
tašo	tape
tąso	continue
tąsomas	extendable
tąsys	continuation
tašytais	carved
tašyti	to carve
tąsyti	to continue
tašyto	carved
tašytojams	for carvers
tašytomis	carved
tašytų	would carve
tąsytų	would continue
tašytus	carved
tat	so
tatai	so
Tatnajas	Tatnai
Tatnajau	Tattenai
tau	for you
taukai	lard
taukais	lard
taukšti	to save
taukų	lard
taukuose	in fat
taukus	fat
taupau	I save.
taupios	thrifty
taupomos	saving
Taupyk	Save
taure	in the cup
taurė	cup
taurę	cup
taurėje	in a glass
taureles	cups
taurelės	cups
taurėmis	in glasses
taurėms	for glasses
taures	glasses
taurės	cups
taurėse	in cups
tauria	noble
tauriai	noble
tauriajam	noble
tauriajame	in the noble
taurininkas	cupbearer
taurininkų	cup holders
taurininkus	cup holders
taurioje	in the cup
taurios	noble
tauriu	noble
taurių	glasses
taurų	golden
tauškalai	scumbags
tauškalais	in a hurry
tauškalių	scoundrels
tauškalų	scumbag
tauškiantis	splashing
tauškiate	you are saving
tausoja	saves
Tausok	Save
tauta	nation
tautą	nation
tautai	for the nation
tautas	nations
tautiečiai	compatriots
tautiečiais	compatriots
tautiečiams	to compatriots
tautiečio	compatriot
tautiečiu	compatriot
tautiečių	compatriots
tautiečiui	to a compatriot
tautiečius	compatriots
tautietį	compatriot
tautoje	in the nation
tautomis	nations
tautoms	for nations
tautos	nations
tautose	in nations
tautų	nations
tautybę	nationality
tautybės	nationalities
tautybių	nationalities
Tavąją	Yours
tavajai	yours
tavąjį	yours
tavasis	yours
tave	you
tavernų	taverns
tavęs	you
tavieji	yours
tavim	you
tavimi	you
taviškius	your people
tavo	yours
tavoji	yours
tavojo	yours
tavosios	yours
tavųjų	yours
tavuosius	yours
tavyje	in you
te	there
teaidi	you are right
teapanka	teapot
teapdengia	may it cover
teapgaubia	may it surround
teapima	but
Teapipila	Teapot
teaplenkia	let it pass
teapmoka	let him learn
teaprauda	tea ceremony
Teapreiškia	It is expressed
Teaprengia	Tea preparation
teapsidengia	let it cover
teapsigaubia	let it be wrapped
teapsivelka	let's get dressed
teapskaičiuoja	let him calculate
teapšlaksto	let it sprinkle
teapsvarsto	let's consider
teapšviečia	may it illuminate
Teaptemdo	Teaptemdo
Teaptemsta	Let it get dark.
Teapvainikuoja	May it crown
teapvalo	let it be clean
teatbunka	teatbunk
teateina	you are coming
teateinie	come here
teateis	tea will come
teatgręžia	let it turn away
teatideda	let it go
Teatiduoda	Give it up
teatitolina	tea distance
Teatjaunėja	Teatjaunea
teatkeršija	let's take revenge
teatkreipia	let him/her draw attention
teatleidžia	forgive
teatlieka	let it be done
teatlygina	let him/her compensate
Teatmena	Theatmena
teatmoka	let it be paid
teatnašauja	let it be offered
teatneša	bring
teatrą	theater
Teatranda	Theater party
Teatrasime	We will go to the theater.
teatsako	let him answer
Teatsigauna	Let it recover.
teatsigeria	let's get drunk
teatsikelia	let him get up
teatsiliepia	let them respond
teatsimena	remember
Teatsiranda	Teasiranda
teatsisako	give up
teatsisėda	please sit down
teatsistoja	please stand up
teatsitraukia	let it retreat
teatskiria	let them separate
teatstato	teat
teatstovauja	let it represent
Teatsuka	Teatsuka
teatveda	let it lead
teauga	it grows
teaugina	only grows
teaukoja	only donate
teaukština	may it be exalted
Tebachą	Tebach
tebadauja	still hungry
Tebalijas	Tebalia
tebealsuodamas	still breathing
tebeaugantys	still growing
tebeaukojo	still donated
tebebūčiau	I would still be
tebebūdamas	still being
tebebūtų	would still be
tebebuvau	I was still there.
tebebuvo	was still there
tebebuvome	we were still there
Tebecą	Tebeca
Tebece	Tebece
Tebeco	Tebeco
tebedarai	you are still doing it
tebedaro	still doing
tebedengia	still covering
tebedūsauja	still sighing
tebeesančią	still existing
tebeesant	while still there
tebėga	let it run
tebegalioja	still valid
tebegaliojančiu	still valid
tebegelbi	still saving
tebegelbsti	still saving
tebeguli	still lying
tebegulinčiais	still lying down
tebegyvena	still alive
tebegyvenančių	still living
tebegyvenąs	still alive
tebegyvendama	still alive
tebegyvendami	while still alive
tebegyveno	still alive
tebeieškau	I'm still looking.
tebekalba	still talking
tebekalbant	while still talking
tebekraunate	still loading
tebelaikė	still holding
tebelaikytų	would still hold
tebeliudiju	I still love you.
tebemąstančiam	still thinking
tebemiegant	while still sleeping
tebemiegate	are you still sleeping
tebepasilieka	still remains
tebėra	still exists
teberia	continues
tebesame	we are still
tebesant	still being
tebesantį	still
tebesate	you are still
tebesėdint	still sitting
tebesidairė	still growing
tebesiilsite	you will continue to rest
tebesikalbant	still talking
tebesikankina	still suffering
tebesilaiko	still holds
tebesmilkė	still smoking
tebestatomi	still under construction
tebestinga	still standing
tebestovėjo	still standing
tebestovi	still standing
tebestovintį	still standing
tebesu	I am still
tebesvarstant	still under consideration
tebešviečiant	while still shining
tebetarnauja	still serving
tebetarnaujate	you are still serving
tebeto	still
tebetu	still
tebevadina	still calling
tebevadinama	still called
tebevadinamas	still called
tebevaikščiojo	still walking
tebevalgant	while still eating
tebevalgysite	you will still eat
tebeverdant	still boiling
tebevirdavo	was still boiling
tebežaliuojančių	still green
tebijo	still afraid
tebrangina	just cherish it
Tėbų	Thebes
tebūčiau	I wish I were
tebučiuoja	kiss me
tebūgnija	let it be
tebūna	let it be
tebūnie	so be it
tebus	let it be
Tėbus	Thebes
tebūtų	let it be
tebuvo	it was just
tedarė	it was done
tedaro	let it be
tedaugėja	may it increase
Tedėkoja	Thank you.
tedengia	is covered
tedirba	keep working
tedirbo	just work
tedovanoja	gives
tedreba	still shaking
teduoda	let it be given
teduos	will give
tedygsta	then grows
tedžiūgauja	let them rejoice
tedžiugina	may it bring joy
teėda	aunt
teeina	keep going
teesie	yes
tegainioja	it works
tegalėjau	I could only
tegali	only
tegaliojančius	valid
tegarbina	let it be worshipped
tegarbink	just worship
tegarsina	let it be known
tegąsdina	just scare me
tegauna	let it be
tegausėja	may it grow
tegelbėja	savior
tegelbsti	to save
tegerbia	respect
tegeria	tageria
tegieda	let it be
tegimdo	give birth
Tegina	It is true.
tegirdėjome	let's just hear
tegirdi	let's hear
tegiria	please
tegrįžta	please come back
tegu	let it be
tegul	let
tegula	tegula
teguli	just lie down
tegyvena	long live
tegyventų	long live
tegyvuoja	long live
tehašimo	taunt
Tehina	Tehina
teįeina	come in
teieškai	in the same way
teieško	just looking
teįgauna	let it be
teigdami	claiming
teigia	claims
teigimų	statements
teįgriūva	let it collapse
teik	give
Teįkaista	Let it heat up.
teikdamas	providing
teikė	provided
teikei	you gave
teikeisi	you would like
teikęs	provided
teikėsi	seemed
teiki	provide
teikia	provides
teikiama	provided
teikiamas	provided
teikiamu	provided
teikiamus	provided
teikiančia	providing
teikiančiomis	providing
teikiančios	providing
teikiančius	providing
teikianti	providing
teikiantis	providing
teikimas	provision
teikime	let's provide
teikis	give
teikite	provide
teįkliūva	let it get in the way
teįkrinta	let it fall
teiks	will provide
teiksi	you will provide
teiksis	will provide
teiksiu	I will provide
teikti	to provide
teiktų	would provide
teiktum	we would provide
teiktųsi	would like to
teikusių	provided
teima	court
teiraudamasis	inquiring
teiraujantis	inquiring
teiraujasi	inquires
teiraujiesi	you are asking
teiraukis	ask
teirausis	will inquire
teirautis	to inquire
teiravaisi	inquired
teiravausi	I asked.
teiravęsi	inquired
teiravosi	inquired
teis	law
Teišauga	Let it grow
teišaukština	may it be exalted
teisaus	righteous
teisčiau	more right
teisdamas	judging
teisdami	judging
teisdavo	judged
teišduoda	let it be issued
teišdyla	please
teišdžiūva	let it dry
teise	by law
teisė	law
teisę	right
teišeina	right away
teisėja	judge
teisėją	judge
teisėjai	judges
teisėjais	judges
teisėjams	for judges
teisėjas	judge
Teisėjau	I was judging.
teisėjauja	referee
teisėjauti	to judge
teisėjavo	refereed
teisėjo	judge
teisėju	judge
teisėjų	judges
teisėjui	to the judge
teisėjus	judges
teisėmis	rights
teises	rights
teisės	rights
teisesnė	more legal
teisesnės	more legal
teisesnį	more righteous
teisesnis	more righteous
teisesnius	more righteous
teisėta	legal
teisėtą	legal
teisėtai	legally
teisėtame	legitimate
teisėto	legitimate
teisėtos	legal
teisėtvarką	law and order
teišgelbsti	please save
teišgirsta	let it be heard
teišgirstame	let's hear it
teišgrobsto	may it be plundered
Teišguldo	Let it lie down.
teisi	right
teisia	judge
teisią	right
teisiai	rightly
teisiais	rightly
teisiaisiais	righteous
teisiąja	righteous
teisiajam	to the righteous
teisiama	being tried
teisiamas	on trial
teisiami	on trial
teisiamos	on trial
teisiantysis	judge
teisias	right
teisiate	you judge
teisiau	more correctly
teisiausias	most righteous
teįsidėmi	please note
teisieji	righteous
teisiems	for the righteous
teisiesiems	for the righteous
teisime	in court
teisina	justifies
teisinamės	we are making excuses
teisinčiau	I would justify
teisinė	legal
teisinga	correct
teisingą	correct
teisingai	correctly
teisingais	correct
teisingajam	for the right
teisingas	correct
teisingasis	correct
teisingi	correct
teisingiausias	the most correct
teisingo	correct
teisingomis	correct
teisingos	correct
teisingu	correct
teisingumą	justice
teisingumas	justice
teisingume	in justice
teisingumo	justice
teisingumu	justice
teisingumui	for justice
teisingus	correct
teisinimąsi	justification
Teisininką	Lawyer
Teisinkis	Legalize
teisino	justified
teisinsi	you will justify
teisioji	righteous
teisiojo	judge
teisios	righteous
teįsisunkia	let it get heavy
teisite	you are right
teisiu	I judge
teisių	rights
teisiųjų	righteous
teisiuosius	the righteous
teisius	righteous
teisk	judge
teiškelia	please bring it up
teiskite	judge
Teišklauso	Let them listen.
teiškrato	just shake it off
Teiškyla	Picnic
teišlaiko	may it last
teišlaksto	let it run away
Teišleidžia	Let them spend
teišlieja	judge
Teišlieka	May it remain
teišlyja	just pours
teismą	court
teismai	courts
teismais	in the courts
teismams	to the courts
teisman	judge
teišmano	I know.
teismas	court
teišmatuoja	let me measure
teisme	in court
teismo	court
teišmoksta	may you learn
teismu	by court
teismų	courts
teismui	to the court
teismuose	in the courts
teismus	courts
teišnyksta	disappear
teišnyra	tea tree
teįspėja	just a warning
teišpildo	may it be fulfilled
Teišplečia	May it expand
teišplinta	may it spread
teiššaukia	please challenge
teišsigelbėtų	may he be saved
Teišsilaiko	May it endure.
teišsipildo	may it come true
Teišsirenka	Let them choose.
teišsiskalbia	let them speak
Teišsisklaido	Let it disperse.
teišsižada	let him/her swear
teišsprendžia	let it decide
teišsprogsta	let it explode
teistas	convicted
teisti	to judge
teistinas	to be judged
Teištinka	It is acceptable.
Teištiria	Let them investigate.
teistis	to sue
teištobulina	law improves
teistų	would judge
teistum	conviction
teistume	we would be convicted
Teištyžta	May it be purified.
teisu	I am right.
teisų	rights
teisųjį	the righteous
teisumą	righteousness
teisumas	righteousness
teisume	in righteousness
teisumo	righteousness
teisumu	righteousness
teisumui	for righteousness
teisuolį	righteous
teisuoliais	righteous
teisuolio	righteous
teisus	right
teisūs	right
teisusis	righteous
teišvaduoja	may it be free
teisybe	truth
teisybė	truth
teisybę	truth
teisybei	justice
teisybės	justice
Teišžudo	Let them kill themselves.
teįvykdo	let it be done
teįvyksta	let it happen
Tejaučia	May it continue.
teka	flowing
tekalba	just talk
tekaltina	only to blame
tekančią	flowing
tekančiais	flowing
tekančiame	flowing
tekančio	flowing
tekančioji	flowing
tekančios	flowing
tekančiu	flowing
tekančių	flowing
tekančius	flowing
tekant	flowing
tekanti	flowing
tekantį	flowing
tekantis	flowing
tekantys	flowing
tekapoja	tekapoja
tekaraliauja	reigns supreme
tekartoja	just repeat
tekąs	flowing
tekę	having flown
tekėdami	flowing
Tekeikia	Get married
tekėję	married
tekėjęs	married
tekėjimo	flow
tekėjo	flowed
tekel	flow
Tekeliauja	Keep traveling
Tekerta	Tekerta
tekės	will flow
tekęs	married
tekėti	to flow
tekėtų	would flow
tekini	you are married
Teklaidžioja	Leaking
Teklausia	Just ask.
teklauso	just listen
Teklesti	To flow
tėkmių	flows
Teknibžda	Teknibžda
teko	flowed
Tekoją	Tekoa
tekojiečiai	Tekoites
tekojiečio	Tekoji
tekojietė	Tekoite
tekojietis	Tekoian
Tekojoje	In Teko
Tekojos	Tekoa
tekovoja	it's just
tekreipia	just point
tekrinta	checked
tekris	will flow
teks	will have to
tėkš	flow
tekstas	text
tekste	in the text
teksto	text
tekti	to have
tektų	would have to
tekusi	married
tekusią	flowing
tekusios	flowing
tekyla	tequila
Tel	Phone
Telachas	Telach
telaiko	wait a minute
Telaime	Telaim
telaimina	bless
Telaimų	Telaim
Telamo	Telamon
telaša	telasha
Telasare	Telassar
teleidžia	let me
Telemą	Thelema
Telemas	Telem
telenkia	telenkia
Teliečia	Telicia
telieja	television
telieka	all that remains is
telipa	phone
Teliudija	Teleudia
telkdami	gathering
telkė	pool
telkiant	gathering
telkinį	deposit
telkiniu	deposit
telkinių	deposits
telkinius	deposits
Telksiuos	I will gather.
telkti	to gather
telktis	concentrate
telktumės	clusters
telkusį	concentrated
telpa	fits
telyčia	heifer
telyčią	heifer
telyčiai	heifers
telyčios	heifers
Tema	Topic
Temą	Topic
Temacho	Temach
temačiau	I would like to
Temaho	Temaho
Temaną	Teman
temanas	Teman
Temane	Teman
temaniui	to the man
Temano	Teman
temanų	Teman
temanui	for the theme
temąsto	thinking about it
temato	subject
temaudo	tea tree
temdo	dark
temeldžia	is based
Temiega	Sleep
temirko	temerko
temiršta	firewood
temoka	only money
temoko	you know
Temos	Topics
tempdamas	dragging
tempdami	stretching
templę	temple
templės	temples
temsta	it's getting dark
temstant	at dusk
temti	to darken
Temuša	Temusha
temyli	love
ten	there
tenai	there
Tenakvoja	Still
tenašlauja	it's raining
Teneapgauna	Don't be deceived.
Teneapima	Don't cover
teneapžioja	don't be shy
teneatima	not allowed
teneatmeta	do not reject
teneatsimena	don't remember
teneatsitraukia	don't back down
tenebegalvoja	don't think anymore
Tenebūgštauja	Don't be afraid.
tenebūna	let it not be
Tenebus	Tenebus
tenebūsiu	I will not be
Tenedalyvauja	Don't participate.
tenedaro	don't do it
Tenedreba	Tenedreba
tenedrįsta	don't dare
tenedžiūgauja	let him not rejoice
tenedžiūgaus	let him not rejoice
tenegąsdina	don't be scared
tenegeria	don't drink
tenegrįžta	don't come back
teneįeina	don't come in
teneieško	not looking
teneima	not allowed
teneina	still
teneišaušta	no one is shooting
teneišdyla	this is not a restaurant
teneišeina	it doesn't go out
Teneįsitvirtins	May it not take root
teneišmiršta	don't forget
Teneišpuiksta	Don't show off
teneišsigąsta	don't be afraid
Teneištrūksta	Don't miss it.
teneišvysta	it's not shining
Teneįtikina	Don't be convincing.
tenejudina	don't move
tenekalba	don't talk
tenekaltina	don't blame me
tenekelia	keep moving
teneklauso	don't listen
Tenekopia	Tenekopiya
tenekrinta	tenegrin
Tenelaiko	Don't wait.
tenelaimina	may God bless you
tenelieka	let there be no more
tenelipa	don't climb
teneliūdi	don't be sad
tenemano	tenement house
tenemato	you don't see
tenemirksi	don't blink
teneniekina	don't belittle
tenenugali	you can't
tenenukrypsta	don't deviate
tenenusigręžia	still drilling
tenenusikalsta	don't be a criminal
Tenenustoja	Don't stop.
tenepadeda	don't help
tenepailsta	don't get tired
tenepaiso	don't care
tenepajudina	don't move it
tenepakeičia	let it not be changed
Tenepaliečia	Don't touch it.
tenepalieka	don't leave it
Teneparenka	Don't choose
Teneparodo	Don't show it.
tenepasigirsta	don't let it be known
tenepasikeičia	let it not change
tenepasilieka	don't stay
Tenepasilpsta	Don't let it get weak.
tenepasirodo	don't show up
Tenepasitiki	Don't trust me.
tenepasiveja	don't get caught
tenepastumia	don't push me
tenepasuka	don't turn around
tenepatenka	don't let it happen
teneperskiria	do not divide
tenepraryja	don't swallow
Teneprilimpa	Don't stick
Tenepyksta	Don't be angry.
Teneragauja	Tenerife
teneranda	teneranda
teneša	don't stay
tenesako	don't say
tenesiartina	don't come close
Tenesibaigia	Don't let it end.
tenesibrauna	Tennessee Brown
tenesididžiuoja	don't be proud
Tenesidžiaugia	Don't be happy.
tenesielgia	don't act
tenesigaili	don't be sorry
tenesigano	Tennessee
tenesigirdi	don't let it be heard
tenesigiria	Tennessee
tenesigręžia	don't turn around
tenesipuikauja	don't brag
tenesirodo	don't show up
Tenesirūpina	Don't worry.
Tenesirūstina	Don't be angry.
tenesiskiria	let it be the same
tenesistengia	don't try
Tenesitraukia	Don't retreat.
tenesmerkia	let them not condemn
Tenestinga	Tenesting
tenestokoja	tenestokoja
tenestumdo	don't push
tenesukelia	don't cause
tenesulaukia	don't wait
Tenesupyksta	Don't be angry.
tenesusiteršia	don't get dirty
tenesutepa	don't lubricate
Tenesuvedžioja	Don't be fooled.
tenesuvilioja	don't tempt me
teneteisia	don't judge
Tenetempia	Don't be shy.
tenetenka	may it not be
Tenetrūksta	Let there be no shortage
Teneužkliudo	Don't get in the way.
teneužkuria	don't start a fire
Teneužlieja	Don't let it flood.
Teneužsidega	Don't let it catch fire.
tenevalgo	don't eat
Tenevalgysiu	I won't eat there.
tenežino	didn't know
tenka	it is necessary
tenkančias	falling
tenkina	satisfactory
tenkinai	satisfactorily
tenkinkitės	be content
tenkinti	to satisfy
tenori	tenor
tenoriu	tenor
tenubaudžia	let them punish
Tenubėga	Let it run.
Tenudžiūsta	Let it dry.
Tenuima	Tenuim
tenuimsi	I should
Tenukeliauja	Keep traveling
tenulūžta	it is broken
tenumiršta	let him die
Tenuneša	Tenunesha
tenusiaubia	just be scared
Tenusigąsta	Don't be afraid.
tenusigręžia	keep spinning
tenusiima	let's take it
tenusilenkia	just bend over
tenusiperka	you have to buy
Tenustoja	It stops.
tenušviečia	let it shine
tenušvinta	let it be enlightened
tenutiesia	let it continue
tenutyla	keep quiet
tenuveikia	just work
tenuvysta	only developed
tenužengia	let it go
tenykščiai	local people
tenykščius	local
tenykštei	for the place
Teofili	Theophilus
Teofiliau	Theophilus
teošia	you are welcome
tepa	lubricate
Tepabučiuoja	Kisses only
Tepabūna	May it be
tepadaro	let it be done
tepadaugėja	keep increasing
tepadaugina	may it multiply
tepadeda	please help
Tepagarbina	May they worship
tepagauna	let it catch you
Tepagimdo	Let it give birth
tepagreitina	let it speed up
tepaguodžia	may it comfort you
tepaieško	just search
tepaima	just take it
Tepakelia	May it lift
Tepaklausia	Just ask.
tepakliūna	let it be
tepakliūva	just get in
Tepakyla	Let it rise
tepalą	ointment
tepalai	lubricants
tepalaiko	just hold on
tepalaimina	bless you
tepalais	with lubricants
tepalas	ointment
tepalenkia	just bow down
tepaliauja	is still
tepalieka	all that remains is
Tepalinksmina	May it cheer you up.
tepaliudija	may it bear witness
tepalo	grease
tepalu	with oil
tepalų	lubricants
tepalus	lubricants
tepamas	lubricated
tepamato	just watch
tepamiršta	let's forget
tepamoko	let's teach
Tepanaudoja	Use it.
tepapasakoja	let me tell you
tepapildo	just add
teparašo	please sign
teparausta	just blush
teparbloškia	let it be amazing
teparduoda	just sell
tepareiškia	just declare
teparemia	support
teparenka	just choose
teparodo	just show me
teparsineša	just bring it
teparūpina	just take care
teparveda	let it be brought
tepasakė	just say it
tepasako	just say
tepasakoja	just say it
tepašalina	just remove it
Tepašaukia	Let it be called
tepasi	lubricates
tepasidalija	let's share
tepasidalina	let's share
tepasidaro	let it be
tepasiekia	just reach
Tepasigauna	Let's catch up.
tepasigėri	just enjoy yourself
tepasiglemžia	just hold on
tepasiima	just take it
tepasiklausia	just listen
tepasikrikštija	let's get baptized
Tepasikviečia	Just invite me.
Tepasilaiko	Just hold on.
tepasilieka	just stay
tepasiliks	let it stay
tepasiliktų	let it stay
tepasirengia	just get ready
tepasirenka	just choose
tepasirodo	let it appear
tepasiteisina	please excuse me
tepasitiki	just trust me
tepasitraukia	just go away
tepasiveja	keep up the good work
tepasižiūri	just look
tepaskelbia	let it be announced
tepaskiria	just give it
tepasklinda	let it spread
Tepaskuba	Hurry up.
Tepastato	Please build it.
tepasveiksta	get well soon
tepašventėja	may it be blessed
tepašventina	may it be sanctified
tepasveria	let it weigh
tepateikia	please provide
tepatenka	it's okay
Tepatenkina	May it satisfy
tepatepa	lubricate
tepatės	you will
tepatinka	it is suitable
tepatiria	just researching
tepatvirtina	only confirms
tepavalgo	just eat
tepaveda	let it lead
tepaveldi	may you inherit
tepavirsta	let it turn into
tepažaboja	keep it under control
tepažinojo	only he knew
tepažvelgia	just look
tepė	grease
tepereina	still going
tepersekioja	keep chasing
tepersisunkia	just get over it
tepėsi	smeared
tepęsis	smeared
Teplaka	Lubricant
Teplaukia	Just swim
teplaukioja	just swim
teploja	warm
tepradingsta	just disappear
tepradžiunga	may you be happy
tepranašauja	may he prophesy
tepraneša	just let me know
Tepranyksta	Let it go.
tepraryja	just swallow
teprašau	please
teprasiveria	just let it open
tepraskina	just explain
tepraslenka	just pass by
teprašo	please
tepraturtina	may it be enriched
tepražudo	let them kill
tepražūna	may it perish
tepražūva	may it perish
tepriartėja	come closer
teprideda	just add
Tepridžiūna	Let it dry.
Teprieina	May it come
tepriima	accept
Teprilimpa	Let it stick.
tepripildo	just fill it up
teprisaikdina	let them swear
teprisiartina	just kidding
Teprisiekia	Let them swear
teprisipildo	may it be fulfilled
teprisirenka	just get ready
Teprisiriša	Let's get attached.
teputoja	smear
tėra	only
Terachą	Terah
Terachas	Terach
Terache	Terach
Teracho	Terach
Terachui	To Terah
terafimą	teraphim
terafimai	teraphim
terafimas	teraphim
terafimo	teraphim
terafimų	teraphim
terafimus	teraphim
terafus	teraphim
teranda	to find
terasdavote	you were giving
Terasoja	Terrace
terauda	terracotta
Tercijus	Tertius
terebintų	terebinth
tereikalauja	just ask
tereikia	all you need is
Terešą	Teresa
Terešas	Teresh
Terešo	Tereso
teritorija	territory
teritorijų	territories
terminas	deadline
terodo	you know
terpentinmedžiu	turpentine wood
terpentinmedžių	turpentine trees
teršdami	polluting
teršė	polluted
teršę	polluted
teršei	pollutant
teršėsi	polluted
teršiama	polluted
teršiamas	polluted
teršiate	you pollute
teršte	polluted
teršti	to pollute
terštų	pollute
Tertulas	Tertullus
Tertulu	Tertullus
terūpėjo	only cared
terūpi	just care
teryja	teriya
Tes	Tess
tęs	will continue
tesako	just say
Tesaloniką	Thessaloniki
tesalonikiečių	Thessalonians
tesalonikiečius	Thessalonians
Tesalonikoje	In Thessaloniki
Tesalonikos	Thessaloniki
tesaugo	stay safe
tesaugoja	keep safe
tešaukia	just call
Tęsdamas	Continuing
tęsė	continued
Tęsėdamas	Continuing
Tesėdi	Sit down.
teseka	follow me
tęsėme	we continued
tęsėsi	continued
tesėsime	we will continue
tęsi	continue
tęsia	continues
tęsiami	continued
tesiartina	keep coming
tęsiasi	continues
tęsiau	I continued.
tesibaimina	be afraid
Tesibijo	Tesibi
Tesiburia	You are welcome.
tesidalija	then share
tesidaro	let it happen
tesidaugina	may it multiply
tesideda	let it be
tesididžiuoja	be proud
tesidžiaugia	be happy
tesieksi	keep going
tesielgia	just act
tesigano	you are a fool
tesigiria	keep on praising
tesigręžia	just keep turning
tesiilgi	wait a minute
Tesiima	Keep it up
tesikilnoja	just move
tesiklauso	just listen
tesikreipia	just ask
Tesikuria	Keep creating
tesilaiko	hold on
tesileidžia	please allow
tesilenkia	just bend over
tesilinksmina	have fun
Tesimaitina	Just eat.
tesimėgauja	enjoy yourself
tesimeldžia	just pray
tesimoko	just learn
tesineša	may it bring you happiness
tesiremia	just rely on
tesirūpina	take care
tęsis	will continue
tesišaukia	just shout
tesisemia	keep on planting
tesiskiria	let's separate
Tesiskubina	You are welcome.
tesisotina	satiating
Tesitraukia	Keep moving.
tesiunčia	send it
tesiveja	keep going
Tesivolioja	Only then will
Tesižinai	Just so you know
tęsk	continue
teskaito	just read
teskamba	just listen
teskambina	just call
Teskardi	Tescardi
teskatina	just encourage
teskelbia	let them announce
teskerdžia	just slaughter
teskiria	just separate
teskraido	just fly
teskuba	hurry up
tešla	dough
tešlą	dough
tešlainį	dough
tešlainiu	dough
tešlainių	pasta
tešlos	dough
tešlovina	dough
Tešniokščia	Tešniokštia
tespindi	let it shine
tesprendžia	let him decide
Tesrūva	Tesruva
Testamentą	Will
testamentas	will
testamento	testament
testato	tested
testatoriaus	testator
testaugia	it grows
testebi	test
tęsti	continue
testoja	test
tesubręsta	let it mature
tesudaro	let it be
tesudega	let it burn
tesudegina	let it burn
Tesudoroja	Tesudoroja
tesudraudžia	please prohibit
tesudreba	just shake
tesuėda	just eat
tesueina	let it go
tesugauna	let's catch it
tesugėdina	shame on you
tesugrąžina	please return it
tesugrįžta	please come back
tesuka	just move
tesukapoja	just chop
tešūkauja	just shout
tesukaupia	just accumulate
tesukvailėja	just kidding
tesulaiko	just hold on
tesulūžta	let it break
tesumaišo	just mix it up
tesunaikina	just destroy
tesunyksta	let it fade away
tesuramina	calm down
Tesurenka	Tesurenka
tesuryja	treasure
tesusigėsta	shame on you
Tesusilaukia	May you have a baby.
tesusirenka	let's get together
tesusitepa	let's get dirty
Tesustiprėja	Tessipria
tesustiprina	may it strengthen
tesuteikia	may it be granted
tesutramdo	just hold on
tesutrypia	just trample
tesuželdo	let it grow green
tesužino	let him know
tesvarsto	just think about it
tešvenčia	may it be celebrated
tesvertų	would be worth
tešviečia	let it shine
tesvilina	it's tempting
tesvyla	just kidding
teta	aunt
tetą	aunt
tetampa	but it's too hot
tetarnauja	still serving
tetarnauk	serve
Teteikia	Let it be.
teteisia	still
Teteka	Teteka
tėti	dad
tetrarchą	tetrarch
Tetrarchas	Tetrarch
tetrarcho	tetrarch
tetrarchu	tetrarch
Tetrunka	Tetragrammaton
teturėjo	only had
teturi	only have
teturime	let's just have
tetveria	still open
tetyli	silent
Teudas	Theudas
teūžauja	may it grow
Teužčiaupia	Shut up.
teuždeda	let it be
Teužgauna	Don't be offended.
teužgriūna	let it fall
teužgriūva	may it collapse
Teūžia	May
teužima	take it
teužklumpa	let it happen
teužmiršta	let it be forgotten
teužmuša	may it be killed
Teužplūsta	Let it flood
teužpuola	let it attack
tėv	father
tėvą	father
tevadovauja	leads
tėvai	parents
tėvais	parents
tevaldo	only you can control
tevalgo	just eat
tėvams	for parents
tėvas	father
tėvažudžiams	for patricide
tėve	father
teveda	let's go
tevedė	you are welcome
tėveli	father
teverkia	still crying
teviešpatauja	may it reign supreme
tevilnija	tevilnia
tevirsta	just turning
Tėviškas	Fatherly
tėviškę	fatherly
tėviškėje	in the homeland
tėviškės	father's daughters
tėvo	father's
tėvu	father
tėvų	parents
tėvui	to the father
tėvus	parents
tevykdo	just do it
tėvynė	homeland
tėvynę	homeland
tėvynės	homeland
tėvystė	fatherhood
teželdina	keep greening
teželdo	teszelda
težengia	is waiting
Teženklina	Tezenklina
težiba	just kidding
težino	already knew
težinome	we were still
težiūri	just look
težūna	let it die
težūva	may it perish
Težvelgia	Let them look.
težygiuoja	may it march
tiatyriečiams	to the Thyatira people
Tiatyrų	Thyatira
Tiatyrus	Thyatira
Tiberiados	Tiberias
Tiberijaus	Tiberius
Tibhato	Tibhata
Tibnį	Tibni
Tibnis	Tibni
Tichiką	Tychicus
Tichikas	Tychicus
ticietis	Titian
Ticijaus	Titius
Tidalą	Tidal
Tidalas	Tidal
Tidalo	Tidal
Tidalu	Tidal
tie	those
tiedu	two
tiedvi	thin
tiek	both
tiekia	supplies
tiekiama	supplied
tiekiamas	supplied
tiekimą	supply
tieks	will supply
tiekti	to supply
tiems	those
ties	at
tiesa	truth
tiesą	truth
tiesai	to the truth
tiesakalbis	truthful
tiesdama	while building
tiesdamas	while building
tiesdami	while building
tiesė	straight line
tiesę	straight
tiesėju	ruler
tiesėsi	straightened up
tiesi	straight
tiesia	straight
tiesiai	straight
tiesiais	straight
Tiesiąja	Straight
tiesiamas	being built
tiesiame	straight
tiesiančios	straightening
tiesiaširdžiai	sincerely
tiesiaširdžiams	for the honest-hearted
tiesiaširdžiui	sincerely
tiesiaširdžius	sincere
tiesiau	straighter
tiesiausiu	most directly
tiesiog	simply
tiesiogiai	directly
tiesios	straight
tiesite	you will straighten
tiesiu	straight
tiesių	straight
tiesius	straight
Tiesk	Straight
tieskite	build
tiesoje	in truth
tieson	straight
tiesos	truths
tiesti	to build
tiestų	would make
tiesu	straight
tiesų	truth
tiesumas	straightforwardness
tiesus	straight
tiesūs	straight
Tifsachą	Tiphsah
Tifsacho	Tiphsach
Tiglat	Tiglath
Tigras	Tiger
Tigro	Tiger
tik	only
tikę	believed
tikėčiau	I would hope
Tikėdama	Believing
tikėdamas	believing
tikėdamasis	hoping
tikėdami	believing
tikėdamiesi	hoping
tikėjai	believers
tikėjausi	I expected
tikėjęsi	expected
tikėjęsis	expected
tikėjimą	faith
tikėjimas	faith
tikėjime	in faith
tikėjimo	faith
tikėjimu	by faith
tikėjimui	for faith
tikėjo	believed
tikėjome	we believed
tikėjomės	we expected
tikėjosi	expected
tikėjotės	you expected
tikėk	believe
Tikėki	Believe me
tikėkime	let's believe
tikėkit	believe
tikėkite	believe
tikės	will believe
tikęs	faithful
tikėsi	expected
tikėsime	we will believe
tikėsite	you will believe
tikėti	to believe
tikėtis	to expect
tikėtų	would believe
tikėtume	we would like to
tikėtumėte	you would expect
tiki	believes
tikima	believed
tikime	we believe
tikimės	we hope
tikinčiaisiais	believers
tikinčiąja	believer
tikinčiąją	believer
tikinčiajam	for the believer
tikinčiam	believer
tikinčio	believer
tikinčių	believers
tikinčiųjų	believers
tikinčiuoju	believer
tikinčiuosiuose	in believers
tikinčiuosius	believers
tikinčius	believers
tikino	believed
tikinti	believing
tikintį	believing
tikintieji	believers
tikintiems	for believers
tikintiesiems	for believers
tikintis	believing
tikintys	believers
tikintysis	believer
tikisi	hopes
tikite	believe
tikitės	you hope
tikiu	I believe
tikiuosi	I hope
Tikono	Tikhon
tikra	real
tikrą	real
tikrai	really
tikrais	real
tikrajam	for real
Tikrajame	In real
tikrąjį	the real one
tikram	for real
tikras	real
tikrąsias	real ones
tikrasis	real
tikrenybė	reality
tikri	real
tikriau	more likely
tikriausiai	probably
tikrieji	real ones
tikrinami	being checked
tikrindavo	was checking
tikrini	you check
tikrinti	to check
tikro	real
tikroje	in real
tikroji	real
tikrojo	real
tikrojoje	in the real world
tikromis	real
tikros	real
tikrosioms	for real ones
tikrosios	real
tikrovę	reality
tikru	real
tikrų	real
tikrųjų	actually
tikrumo	certainty
tikrumu	certainty
tikruoju	TRUE
tikruosius	real ones
tikrus	real
tiks	will fit
tikslą	goal
tikslais	for purposes
tikslas	goal
tikslią	accurate
tiksliai	exactly
tiksliau	more precisely
tikslingai	purposefully
tikslo	goal
tikslu	purpose
tikslui	for the purpose
tikslus	accurate
tiktai	only
tikusi	suitable
tikusį	suitable
tikusia	faithful
tikusią	suitable
tikusiu	I will believe.
Tikvo	It was
Tikvos	Pumpkins
tildo	tilde
tildžiau	quieter
Tilgat	Tilgat
Tilonas	Tilon
tilpo	fit
tilpti	to fit
tilptų	would fit
tilstelėja	pauses
Tim	Tim
Timiejaus	Timias
Timna	Timna
Timną	Timna
Timnat	Timnat
timniečio	Timnite
Timnoje	In Timna
Timnos	Timna
Timoną	Timon
Timotiejau	Timothy
Timotiejaus	Timothy
Timotiejų	Timothy
Timotiejui	Timothy
Timotiejus	Timothy
tingi	lazy
tingiąją	lazy
tinginiai	sloths
tinginiauja	is lazy
tinginio	lazy
tinginy	lazy
tinginys	lazy
tinginystės	laziness
tingių	lazy
Tingumas	Laziness
tingumo	laziness
tingus	lazy
tingūs	lazy
tinka	suitable
tinką	plaster
tinkama	suitable
tinkamą	appropriate
tinkamai	properly
tinkamas	suitable
tinkami	suitable
tinkamiausia	most suitable
tinkamiausią	most suitable
tinkamiems	suitable
tinkamo	suitable
tinkamos	suitable
tinkamu	suitable
tinkamų	suitable
tinkamumas	suitability
tinkamus	suitable
tinkančio	suitable
tinkančių	suitable
tinkančius	suitable
tinkantį	suitable
tinkantys	suitable
tinkas	plaster
tinkavo	plastered
tinkavote	you plastered
tinklą	network
tinklai	networks
tinklams	networks
tinklas	network
tinkle	online
tinklelį	grid
tinklelis	grid
tinkleliu	grid
tinklelius	grids
tinklo	network
tinklu	network
tinklų	networks
tinklui	for the network
tinklus	networks
tinko	plaster
tinku	plaster
tinkuoja	plastering
Tirano	Tyranno
tiratai	tirats
Tirca	Tirzah
Tircą	Tirzah
Tircoje	In Tirzah
Tircos	Tirzah
Tirhaka	Tirhakah
Tirhaką	Tirhakah
Tirhaną	Tirhan
tiria	investigates
tiriantis	investigating
Tirija	Tyria
tiriu	I am investigating.
Tirk	Turk
tirono	tyrant
tironų	tyrants
tirpdami	melting
tirpdomi	soluble
tirpdysiu	I will dissolve
tirpdyti	to dissolve
tirpo	melted
tirps	will dissolve
tirpsta	melting
Tirpstančio	Dissolving
tirpstantis	soluble
Tiršata	Tirsata
tirščiausia	thickest
tiršta	thick
tirštame	in the thick
tirštas	thick
tiršti	thicken
tiršto	thick
tirštoje	in the thick
tirštojo	thickener
tirtėjo	researcher
tirti	to investigate
tirtum	you would investigate
tįsantį	extending
Tišbės	Tishbe
Tišbiečiui	To the Tishbite
tišbietį	Tishbean
tišbietis	Tishbean
Tišbos	Tishba
tįsojo	stretched
tįsoti	to stretch
Tit	Tit
Titą	Titus
Titas	Titus
titnagą	flint
titnagas	flint
titnaginių	flint
titnago	flint
titnagu	flint
Tito	Titus
Titui	To Titus
titulas	title
to	that
Toacho	Toacho
Tob	Tob
Tobija	Tobias
Tobiją	Tobias
Tobijai	Tobias
Tobijas	Tobias
Tobijo	Tobias
Tobijos	Tobias
Tobo	Tobo
tobula	perfect
tobulą	perfect
tobulai	perfectly
tobuląjį	perfect
tobulam	perfect
tobulas	perfect
Tobulėjimo	Improvement
tobulesnę	more perfect
tobulesnės	more perfect
tobuli	perfect
tobuliau	more perfect
tobuliausi	the most perfect
tobuliesiems	for the perfect
tobulina	improves
tobulindami	improving
tobulinkitės	improve yourself
tobulintų	would improve
tobulo	perfect
tobuloji	perfect
tobulojo	perfect
tobulos	perfect
tobulu	perfect
tobulų	perfect
tobulumą	perfection
tobulumas	perfection
tobulumo	perfection
tobulumui	for perfection
tobulus	perfect
tobulybe	perfection
tobulybės	perfections
Tochenas	Token
todėl	therefore
Tofelio	Tofel
tofetą	Tophet
tofetas	Tophet
Tofete	Topheth
Tofeto	Topheth
Tofetu	Topheth
Togarma	Togarmah
Togarmas	Togarmah
Togarmos	Togarmah
Tohuvo	Tohuvo
Tojas	Toya
Tojaus	Tojas
toje	in that
toji	this one
Toju	Toju
Tokhato	Tokhato
tokį	such
tokia	such
tokią	such
tokiai	for such
tokiais	such
tokiam	for such
tokiame	in such a way
tokias	such
tokie	such
tokiems	for such
tokio	such
tokioje	in such a
tokiomis	such
tokios	such
tokiu	such
tokių	such
tokiuose	in such
tokius	such
toks	such
toksai	like this
tol	until then
Tola	Tola
Tolade	Tolad
tolai	far
tolesnė	further
tolesnei	for further
toli	far away
toliau	further
toliausiame	further
toliausiuose	in the following
tolima	distant
tolimą	distant
tolimai	far away
tolimas	distant
tolimąsias	long-distance
tolimi	distant
tolimiausią	the furthest
tolimiausiame	in the farthest
tolimiausioje	in the farthest
tolimiausios	the furthest
tolimiausių	the most distant
tolimiausiuose	in the farthest
tolimieji	distant
tolimiems	for distant ones
tolimo	distant
tolimoje	in the distance
tolimos	distant
tolimose	in the distant
tolimosios	long-distance
tolimosiose	in the distant
tolimų	distant
tolimųjų	long-distance
tolimuose	in the distant
tolimuosius	distant
tolimus	distant
tolo	far away
tolokai	tolokas
Tolos	Tolas
tolstant	moving away
tolų	far
tolybių	distances
tolygi	even
tolygią	even
tolygios	even
tolygu	equal
tolygūs	even
tolyn	away
Tomą	Thomas
Tomai	Volumes
Tomas	Tom
tomis	in volumes
Tomo	Thomas
toms	those
ton	ton
topazas	topaz
topazo	topaz
topolių	poplars
tos	those
tose	in those
Touvas	Touv
Touvu	Touvu
Trachonitidės	Trachonitidae
tradicija	tradition
tradiciją	tradition
tradicijas	traditions
tradicijomis	traditions
tradicijos	traditions
tradicijų	traditions
Tradiciniame	In the traditional
traiškančio	crushing
traiškančiųjų	crushing
traiškė	crushed
traiškiau	more crisp
traiškysi	you will crush
traiškyti	to crush
traiškytojas	crusher
tramdau	I restrained
tramdo	restrains
tramdomas	restrained
tramdysi	you will restrain yourself
tramdyti	to suppress
trankėsi	banged
trapaus	fragile
trapi	fragile
trapiame	fragile
trapias	fragile
trapiausiąjį	the most fragile
trapioji	fragile
trapius	fragile
trapus	fragile
trapūs	fragile
trauk	pull
traukdamas	pulling
traukdami	pulling
traukdamiesi	retreating
traukdavau	I was pulling
traukdavosi	retreated
traukė	pulled
traukėme	we pulled
traukėsi	retreated
traukia	attracts
traukiamą	towed
traukiamas	pulled
traukiami	pulled
traukiantį	pulling
traukiantis	retreating
traukiasi	retreating
traukiau	I pulled
traukiesi	retreat
traukime	in the train
Traukimės	Let's retreat.
Traukis	Pull over
traukite	pull
traukitės	pull up
trauks	will pull
trauksime	we will pull
trauksis	will retreat
trauksitės	you will retreat
trauksiu	I will pull
traukte	pull
traukti	pull
trauktis	to retreat
trauktų	would pull
trečdalį	one third
trečdaliai	thirds
trečdalio	one-third
trečdalis	one third
trečdaliu	by a third
trečia	third
trečią	third
trečiai	thirdly
trečiais	third
trečiaisiais	third
trečiąja	third
trečiąją	the third
trečiajai	for the third
trečiajam	for the third
trečiąjį	the third
trečiam	third
trečiame	in the third
trečias	third
trečiasis	third
trečio	third
trečioje	in the third
trečioji	third
trečiojo	third
trečios	third
trečiosios	third
trečiu	third
Trečiųjų	Third
trečiuoju	third
treigę	threesome
treigį	threesome
treigiu	three
trejetą	threesome
trejetas	threesome
trejete	threesome
trejeto	threesome
trejetui	for three
treji	third
trejiems	for three
trejų	three
trejus	three
tremčiai	exiles
trėmėjai	exiles
trempiame	we are trampling
tremtį	exile
tremties	exile
tremtimi	exile
tremtin	exile
tremtinė	exile
tremtiniai	exiles
tremtiniais	exiles
tremtiniams	for exiles
tremtinio	exile
tremtinių	exiles
tremtinius	exiles
tremtinys	exile
tremtis	exile
tremtyje	in exile
Trenk	Hit
trenkė	hit
trenkęs	hit
trenkėsi	crashed
trenkia	hits
trenkiau	I hit
trenks	will hit
trenksiu	I will hit
trenksmingais	banging
trenksmo	bang
trenksmu	bang
trenkti	to hit
tręšti	to fertilize
treti	third
tretieji	third
Tretiems	For third parties
Tretysis	Third
triaukštė	triplex
tribūną	tribune
tribūnais	stands
tribūnas	tribune
tribūno	tribune
tribūnui	to the tribune
Trifeną	Tryphena
Trifosą	Tryphos
Trigubą	Triple
trijų	three
trijuose	in three
trikdomos	disturbed
Trilinką	Trilinka
trim	three
trimis	three
trimitą	trumpet
trimitai	trumpets
trimitais	trumpets
trimitams	for trumpets
trimitas	trumpet
trimitavimas	trumpeting
trimitavimo	trumpeting
trimitavo	trumpeted
trimitininkai	trumpeters
trimitininkas	trumpeter
trimitininkų	trumpeters
trimitininkus	trumpeters
trimito	trumpet
trimitu	trumpet
trimitų	trumpet
trimitui	for the trumpet
trimituodamas	trumpeting
trimituodami	trumpeting
trimituojančius	trumpeters
trimituojant	trumpeting
trimituokite	trumpet
trimituos	will trumpet
trimituosite	you will trumpet
trimituosiu	I will trumpet
trimituoti	to trumpet
trimituotų	trumpeted
trimitus	trumpets
trims	for three
trinama	erased
trinami	rubbed
trindamas	rubbing
trindavo	rubbed
trinką	brick
trinkos	tiles
Trinksėdami	By banging
trinte	friction
tris	three
trišake	tee
trišakę	three-pronged
trisdešimčiai	thirty
trisdešimt	thirty
trisdešimtaisiais	in the thirties
trisdešimteriopą	thirtyfold
trisdešimties	thirty
trisdešimtmetis	thirtieth birthday
Trisdešimtų	Thirty
trisdešimtųjų	thirties
Trisdešimtuke	In the thirties
trisdešimtuko	thirty-something
trisdešimtukui	thirty-something
trissyk	three times
triukšmą	noise
triukšmadarė	noisemaker
triukšmadarių	noisemakers
triukšmas	noise
triukšmauja	noisy
triukšmautojai	troublemakers
triukšmingą	noisy
triukšmingai	noisily
triukšmingasis	noisy
triukšmingi	noisy
triukšmo	noise
triukšmu	noise
triumą	hold
triumfo	triumph
triumfuodamas	triumphantly
triumfuoja	triumphs
triūsą	toil
triūsas	toil
triūsdami	toiling
triūse	toil
triūsė	labor
triūsei	toil
triūsęs	hardworking
triūsi	you are working hard
triūsia	toils
triušiai	rabbits
triūsiame	we are working hard
triušiams	for rabbits
Triūsiančiam	For the hardworking
Triūsiančio	Toiling
triūsiant	toiling
triūsiau	I worked hard
triūsiu	I will work hard.
triuškina	crushing
triuškinantį	crushing
triuškink	smash
triuškino	smashed
triuškinsi	you will smash
triūso	toils
triūsti	toil
triūstų	toil
triūsu	I work hard.
triūsui	toil
triūsusią	hardworking
Troadę	Troad
Troadėje	In Troad
Troadės	Troad
trobą	hut
trobelė	hut
trobesiams	huts
troboje	in the hut
trobų	huts
Trofimą	Trofim
Trofimas	Trofim
Trogilione	Trogilion
trokš	desire
trokščiau	I wanted
trokšdama	longing
trokšdamas	longing
trokšdami	longing
trokši	you want
trokšite	you will desire
trokškite	desire
trokšta	desires
trokštame	we desire
trokštančią	yearning
trokštančiais	eager
Trokštančiam	For the one who desires
trokštančių	desiring
trokštančius	eager
trokštant	longingly
trokštanti	yearning
trokštantį	yearning
trokštantis	yearning
trokštantys	eager
trokštate	you desire
Trokšte	I longed.
trokšti	to desire
trokštu	I desire
trokštų	would like
troškai	desires
troškau	I longed for
troškimą	desire
troškimai	desires
troškimas	desire
troškimo	desire
troškimu	with desire
troškimus	desires
troško	longed for
troškome	we wanted
troškote	you wanted
troškulį	thirst
troškulio	thirst
troškuliu	thirsty
troškuliui	thirst
troškulys	thirst
trukdau	I interfered.
trukdė	interfered
trukdėte	you interfered
trukdomas	obstructed
trukdomos	obstructed
trukdymas	interference
trukdymų	interference
trukdyti	to hinder
trūkinėti	to crack
trukmė	duration
trukmę	duration
trukmei	for duration
truko	lasted
trūko	missing
truks	will last
trūks	will be missing
trūksta	missing
trūkti	to be missing
trūktų	would be missing
trūkumą	deficiency
trūkumo	shortage
trūkumu	lack
trūkumų	shortcomings
trūkumus	shortcomings
trumpa	short
trumpą	short
trumpai	briefly
trumpalaikis	short-term
trumpam	for a while
trumparegis	short-sighted
trumpas	short
trumpėja	getting shorter
trumpesniu	shorter
trūnija	rot
trunka	lasts
trupina	crumbles
trupinanti	crushing
trupinantis	crumbling
trupiniais	crumbs
trupinių	crumbs
trupinius	crumbs
trupino	crumbled
trupins	will crumble
trupučio	a little bit
truputėlį	a little bit
truputį	a little
truputis	a little bit
trykš	will burst
trykšdavo	gushed
trykšta	gushing
trykštančiais	gushing
trykštančio	gushing
trykštančios	gushing
trykštantis	gushing
trykšti	to gush
trylika	thirteen
trylikametis	thirteen-year-old
trylikos	thirteen
trylikta	thirteenth
tryliktą	thirteenth
tryliktais	thirteenth
tryliktaisiais	thirteenth
tryliktas	thirteenth
tryliktų	thirteenth
tryliktųjų	thirteenth
trypė	trampled
trypei	tripod
trypėte	you trampled
trypia	tramples
trypiami	trampled
trypiantys	trampling
trypiau	I trampled
trypimo	trampling
trypimu	trampling
trypk	trample
tryps	will trample
trypsi	trippy
trypti	trample
trypusių	trampled
trys	three
tryško	gushed
Ts	Ts
tu	you
tų	those
Tubal	Tubal
Tubalą	Tubal
Tubalas	Tubal
Tubalis	Tubal
Tubalo	Tubal
tučtuojau	immediately
tuks	will be fine
tūkstančiai	thousands
tūkstančiais	in thousands
tūkstančiams	for thousands
tūkstančio	thousand
tūkstančiu	thousandth
tūkstančių	thousands
tūkstančiui	for a thousand
tūkstančiuose	in thousands
tūkstančius	thousands
tūkstanteriopai	thousandfold
tūkstantį	a thousand
tūkstantininkai	thousands
tūkstantininkais	thousands
tūkstantininkams	for the thousands
tūkstantininku	a thousand-man
tūkstantininkų	thousands
tūkstantininkui	to the millenarian
tūkstantininkus	millennials
tūkstantis	thousand
Tūkstantmetė	Millennium
tūkstantosios	thousandths
tukti	to be fat
tulžį	bile
tulžies	bile
tulžimi	bile
tulžis	bile
Tumimą	Thummim
Tumimai	Tummies
Tumimais	Tummies
Tumimas	Tummus
Tumimu	Tumimu
Tumimus	Thummim
tūnai	tuna
tūnančius	those who are present
tūnanti	present
tunelius	tunnels
tunika	tunic
tuniką	tunic
tunikas	tunic
tunikomis	tunics
tunikos	tunics
tunikų	tunics
tunka	tuna
tūno	tuna
tuo	that
tuodu	both
tuoj	soon
tuojau	immediately
tuokdamiesi	getting married
tuokė	married
tuokėsi	got married
tuokiasi	getting married
tuoktis	to marry
tuoktųsi	would get married
tuomet	then
tuometinį	the then
tuometinio	of the then
Tuometinis	The then
tuopa	poplar
tuopos	poplar
tuopų	poplar
tuos	those
tuose	in those
Tuosyk	At that time
Tupėdama	Squatting
tupėjo	squatted
tupi	squat
tupinčia	squatting
tupinčią	squatting
tupinti	to squat
tupintį	squatting
tupintys	squats
tūps	will land
tūpti	to land
turbaną	turban
turbanais	turbans
turbanas	turban
turbano	turban
turbanus	turbans
turbūt	probably
turėčiau	I should
turėdama	having
turėdamas	having
turėdami	having
turėdavo	used to have
turėdavusi	having given
turėjai	you had
turėjau	I had
turėję	having
turėjęs	having had
turėjo	had
turėjome	we had
turėjote	you had
turėjusi	had
turėjusį	had
turėjusias	had
turėjusiems	for those who had
turėjusio	having
turėjusių	had
turėjusius	had
turėk	have
turėkime	let's have
turėkite	have
turėklus	railing
turės	will have
turėsi	you will have
turėsiąs	will have
turėsime	we will have
turėsite	you will have
turėsiu	I will have
turėtai	you should have
turėti	to have
turėtis	to have
turėtų	should
turėtum	you should
turėtume	we should
turėtumei	you should
turėtumėte	you should
turgaus	market
turgavietėje	at the marketplace
turgavietes	marketplaces
turgavietėse	in the marketplaces
turgų	market
turi	have
turį	I have
turimas	available
turime	we have
turimoje	available
turimomis	available
turimų	available
turimųjų	available
turimus	available
turinčią	having
turinčiai	having
turinčiais	having
turinčiajam	for the possessor
turinčiam	having
turinčias	having
turinčio	having
turinčioji	possessor
turinčiomis	having
turinčios	having
turinčiu	having
turinčių	having
turinčius	having
turinio	content
turint	having
turinti	having
turintį	having
turintieji	those who have
turintiems	for those who have
turintis	having
turintys	having
turinys	content
turįs	having
turite	you have
turiu	I have
turtą	property
turtai	wealth
turtais	wealth
turtams	for wealth
turtas	property
turtėja	gets rich
turtėjančios	getting rich
turtėjo	got rich
turtinga	rich
turtingą	rich
turtingai	generously
turtingais	rich
turtingąjį	the rich
turtingam	for the rich
turtingas	rich
turtingąsias	the rich
turtingasis	rich
turtingesnis	richer
turtingi	rich
turtingiausias	richest
turtingieji	the rich
turtingiems	for the rich
turtingo	rich
Turtingojo	The rich man
turtingų	rich
turtingųjų	of the rich
turtinguosius	the rich
turtingus	rich
turto	property
turtu	wealth
turtų	wealth
turtui	for property
turtuolį	rich man
turtuoliai	rich people
turtuoliams	for the rich
turtuolio	rich man
turtuolis	rich man
turtuolių	of the rich
turtuoliui	for the rich
turtuolius	the rich
turtuose	in wealth
turtus	wealth
tuščia	empty
tuščią	empty
tuščiagalviam	empty-headed
tuščiai	empty
tuščiais	empty
tuščiakalbių	idle talkers
tuščiame	in the empty
tuščias	empty
tuščiavidurį	hollow
tuščiažodžiavimo	idle talk
tuščioje	empty
tuščiomis	empty
tuščioms	empty
tuščios	empty
tuščiose	empty
tuščiosios	empty
tuščiu	empty
tuščių	empty
tuščiuose	empty
tuščius	empty
tušti	empty
tuštiems	empty
tuštins	will empty
tuštinti	to empty
tuštumą	emptiness
tuštumos	emptiness
tuštybe	vanity
tuštybė	vanity
tuštybę	vanity
tuštybei	vanity
tuštybėje	in vain
tuštybėmis	vanities
tuštybėms	for vanities
tuštybes	vanities
tuštybės	vanities
tuštybių	vanities
tutlio	tuttle
tutlys	tuttle
tūžta	fast
tvaiku	steam
tvaną	flood
tvanas	flood
tvano	flood
tvanu	flood
Tvanui	For the flood
tvariniai	creatures
tvarinys	creature
tvarka	order
tvarką	order
tvarkai	order
tvarkantys	those who manage
tvarkau	I was tidying up.
tvarkė	managed
tvarkėsi	was tidying up
tvarkiau	tidied up
tvarkingai	neatly
tvarkingais	neat
tvarkingumą	orderliness
tvarko	manages
tvarkome	we are handling
tvarkomi	handled
tvarkos	order
tvarkydamas	while organizing
tvarkydami	while organizing
tvarkymą	handling
tvarkys	will manage
tvarkyti	to manage
tvarkytis	to organize
tvarkytojai	managers
tvarkytojais	managers
tvarkytojas	manager
tvarkytoju	manager
tvarkytojų	managers
tvarsčiu	bandage
tvarstį	bandage
tvarto	barn
tvartų	barns
tvartuose	in the barns
tvartus	barns
tvaskančią	fragrant
tvenkinį	pond
tvenkiniai	ponds
tvenkiniais	ponds
tvenkinio	pond
tvenkinių	ponds
tvenkiniuose	in ponds
tvenkinius	ponds
tvenkinyje	in the pond
tvenkinys	pond
tveria	holds
tveriamas	durable
tverianti	enduring
tvers	Tver
tvertų	would be strong
tvieskė	light bulb
tvindo	it's raining
tvino	twin
tvinsta	it is raining
tvirčiausią	the strongest
tvirčiausius	the strongest
tvirta	solid
tvirtą	solid
tvirtai	firmly
tvirtais	strong
tvirtas	solid
tvirtasis	strong
tvirtėdami	asserting
tvirtėja	is getting stronger
tvirtėjo	strengthened
tvirtesnė	stronger
tvirtesni	stronger
tvirtesnį	stronger
tvirtesnis	stronger
tvirti	strong
tvirtieji	strong
tvirtina	confirms
tvirtiną	firm
tvirtinamas	approved
tvirtinate	you claim
tvirtindamas	affirming
tvirtindami	affirming
tvirtinęs	affirmed
tvirtini	you confirm
tvirtino	claimed
tvirtinote	you claimed
tvirtins	will confirm
tvirtinti	to confirm
tvirtinu	I affirm
tvirto	solid
Tvirton	Twirton
tvirtos	strong
tvirtove	fortress
tvirtovė	fortress
tvirtovę	fortress
tvirtovei	for the fortress
tvirtovėje	in the fortress
tvirtovėms	for fortresses
tvirtoves	fortresses
tvirtovės	fortresses
tvirtovėse	in fortresses
tvirtovių	fortresses
tvirtu	strong
tvirtų	solid
tvirtuma	strength
tvirtumą	strength
tvirtumo	firmness
tvirtumoje	in strength
tvirtumos	strength
tvirtus	solid
tvirtybe	strength
tvirtybė	strength
tvirtybę	strength
tviskančią	sparkling
tviskančio	sparkling
tviskančius	sparkling
tviskanti	sparkling
tviskantį	sparkling
tviskėjo	sparkled
tviskinamoje	in the twinkling
tvora	fence
tvorą	fence
tvorų	fences
tvyksi	you will shine
tvyksint	to glow
tvykstelėja	twinkles
tvykstelėjęs	twinkling
tvyksteli	twinkle
tvyro	is happening
tvyrojo	lingered
tyčia	intentionally
tyčinių	intentional
tyčiodamasis	mockingly
tyčiodamiesi	mockingly
tyčiodavosi	mocked
tyčiojaisi	you were mocking
tyčiojamasi	mocked
tyčiojantis	mocking
tyčiojasi	mocks
tyčiojatės	you are mocking
tyčiojies	mock
tyčiojiesi	you are mocking
tyčiojosi	mocked
tyčiojotės	you were mocking
tyčiojuos	will mock
tyčiomis	intentionally
tyčiosis	will mock
tyčiosiuos	I will mock
tyčiosiuosi	I will mock
tyčiotis	to mock
tyčiotųsi	would mock
tykantiems	for those who are watching
tykantis	lurking
tyko	lurking
tykodamas	lurking
tykodami	secretly
tykoja	lurking
tykojant	lurking
tykojanti	lurking
tykojantis	lurking
tykojau	I was lurking.
tykojo	lurked
tykojusiems	lurking
Tykokime	Let's spy.
tykos	ambush
tykosiu	I will wait.
tykoti	to lurk
tykotų	would lurk
tyla	silence
tylą	silence
tylėčiau	I would be silent.
tylėdama	silently
tylėdamas	silently
tylėdami	silently
tylėjau	I was silent.
tylėjęs	silent
tylėjo	was silent
tylėjusi	silent
tylėk	be quiet
tylėkite	be quiet
tylės	silence
tylėsi	kept quiet
tylėsime	we will be silent
tylėsiu	I will be silent.
tylėti	to be silent
tylėtų	would be silent
tylėtumėte	you would be silent
tyli	silent
tyliai	quietly
tyliame	in silence
tyliu	silent
tylių	silent
tyloje	in silence
tylomis	silently
tylos	silence
tylu	quiet
tylų	silent
tylus	silent
tyra	pure
tyrą	pure
tyrai	pure
tyrais	pure
tyram	pure
tyrams	for the pure
tyras	pure
tyraširdžiai	pure-hearted
Tyre	In the forest
Tyrėjas	Investigator
tyresni	purer
tyresnis	purer
tyri	pure
tyriau	I studied
tyriausio	purest
tyriausių	the purest
tyriečiai	Tyrians
tyriečiams	for the Tyrians
Tyriems	For the pure ones
tyrietis	Tyrian
tyrinėdamas	exploring
tyrinėja	explores
tyrinėjami	being studied
tyrinėjate	you are exploring
tyrinėjau	I was researching
tyrinėji	researchers
tyrinėjimas	exploration
tyrinėjo	explored
tyrinėju	I am researching.
tyrinėkite	explore
tyrinėti	to explore
tyrinėtojai	researchers
tyrinėtojas	researcher
tyrlaukiai	wilderness
tyrlaukiais	wilderness
tyrlaukiu	wilderness
tyrlaukių	wilderness
tyrlaukiuose	in the wilderness
tyrlaukius	wilderness
tyro	pure
tyroje	in the wilderness
tyroji	pure
tyromis	pure
tyros	pure
tyru	pure
tyrų	pure
Tyrui	For Tyr
tyrumą	purity
tyrume	in the wilderness
tyrumo	purity
tyrumu	purity
tyruose	in the wilderness
tyrus	pure
tyso	silent
tysojai	silencers
tysos	silence
ūbaujančią	scolding
ūbaujanti	scolding
ūbavimas	scolding
Ucą	Uca
Ucas	Uc
Ūcas	Uca
Ucio	Ucio
Ucis	Uci
Uco	Uco
Uelis	Uel
Ufazo	Uphaz
ugdau	I educate
ugdo	educates
ugdoma	educated
ugdomas	educated
ugdyčiau	I would educate
ugdydamas	educating
ugdykis	educate yourself
ugdymą	education
ugdymui	for education
ugdyti	to educate
ugdytų	would educate
ugdytumėte	you would educate
ūgį	height
ūgio	tall
ūgiu	tall
ūglį	shoot
ūglis	shoot
ūglių	shoots
ūglius	shoots
ugnelė	fire
ugnį	fire
ugniai	fire
ugniaspalviais	fiery colors
ugniaspalvis	fire-colored
ugniavietė	fireplace
ugnie	fire
ugnies	fire
ugnimi	by fire
ugnine	firewood
ugninė	fire pit
ugninę	fire
ugninei	fire
ugninėmis	firecrackers
ugninėms	for fireflies
ugnines	fiery
ugninės	fire pits
ugningą	fiery
ugningais	fiery
ugningas	fiery
ugningi	fiery
ugningų	fiery
ugningųjų	fiery
ugningus	fiery
ugniniai	fiery
ugninis	fiery
ugniniu	fiery
ugninių	fiery
ugnis	fire
ugnyje	in the fire
ujo	oh yeah
Ukalui	For Ukal
ūkanos	fogs
ūkanų	nebulae
ūkį	farm
ūkininkai	farmers
ūkininkais	farmers
ūkininkams	for farmers
ūkininkas	farmer
ūkininkų	farmers
ūkininkus	farmers
ūkio	farm
ūksme	shadow
ūksmė	shadow
ūksmėje	in the shadows
ūksmingais	shady
ūksmingoje	in the shadow
ūksmingu	shady
ūksmingų	shady
ūkvedį	manager
ūkvedys	manager
ūkvedžiavimą	housekeeping
ūkvedžiavimo	housekeeping
ūkvedžiu	manager
ūkvedžiui	for the manager
Ulajo	Ulay
Ulamas	Ulam
Ulamo	Ulam
Ulos	Ulas
ūmai	acutely
Umas	Um
ūmaus	acute
ūmi	acute
ūmiu	acute
Umos	Uma
ūmus	acute
Unį	Uni
Unis	Uni
uodą	mosquito
uodai	mosquitoes
uodais	mosquitoes
uodega	tail
uodegą	tail
uodegai	tails
uodegas	tails
uodegomis	tails
uodegos	tails
uodegose	in tails
uodegų	tails
uodų	mosquito
uoga	berry
uogas	berries
uogos	berries
uogų	berries
uola	rock
uolą	rock
uolai	rocks
uolas	rock
uolekčių	cubits
uolektį	cubit
uolekties	cubit
uolektimi	cubit
uolektimis	cubits
uolektis	cubit
uolektyje	in the elbow
uolektys	cubits
uolesnis	more zealous
Uolėta	Rocky
uolėtą	rocky
uolėtoj	rocky
uolėtoje	rocky
uolėtų	rocky
uolią	rock
uoliai	diligently
uoliau	more diligently
uoliems	for the zealous
uolienose	in rocks
uoliesiems	for the zealots
Uoliuoju	I am diligent.
uoloje	in the rock
uolomis	on the rocks
uoloms	for rocks
uolos	rocks
uolose	in the rocks
uolų	rocky
uolumą	zeal
uolumas	zeal
uolume	zeal
uolumo	zeal
uolumu	zealously
uolus	zealous
uolūs	zealous
uolusis	zealous
uolynėje	in the rock
uosį	ash
uoslė	sense of smell
uostą	port
uostas	port
uoste	in the port
uosto	port
uostydama	sniffing
uošve	mother-in-law
uošvė	mother-in-law
uošvę	mother-in-law
uošvį	father-in-law
uošvio	father-in-law
uošvis	father-in-law
uošviu	father-in-law
uošviui	father-in-law
uparsin	uparsin
upe	river
upė	river
upę	river
upėje	in the river
upelį	stream
upeliai	streams
upeliais	streams
upeliams	for streams
upelio	stream
upelis	stream
upeliu	stream
upelių	streams
upelius	streams
upėmis	rivers
upėms	rivers
upes	rivers
upės	rivers
upėse	in rivers
upių	rivers
upokšnį	stream
upokšnis	stream
upokšnių	stream
upokšnius	stream
Urboną	Urban
Ūre	Ur
urgs	will
urgzdami	growling
Ūrielį	Uriel
Urielio	Uriel
Ūrielio	Uriel
Ūrielis	Uriel
Ūrija	Uriah
Ūriją	Uriah
Ūrijai	Uriah
Ūrijas	Uriah
Ūrijo	Uriah
Ūrijos	Uriah
Urimą	Urim
Urimai	Urim
Urimais	Urim
Urimas	Urim
Urimu	Urimi
Urimus	Urim
Ūrio	Uriah
Ūris	Uriah
Ūriui	For the Úryus
Ūro	Ur
urvą	cave
urve	in the cave
urvinio	cave
urvo	cave
urvų	caves
urvui	cave
urvuose	in caves
urvus	caves
urzgdami	growling
urzgia	growls
urzgiame	we growl
usnį	thistle
usnimis	name
usnis	thistle
usnių	thistle
usnynu	I am tired.
usnys	thistle
Utajas	Utayan
už	for
Uza	Uzza
Uzą	Uza
Uzajo	Uzayoi
Uzalas	Uzal
Uzalio	Uzalo
Uzalo	Uzalo
užantį	to be closed
užantspaudavau	I sealed
užantspaudavo	sealed
užantspauduoja	seals
užantspauduojamos	sealed
užantspauduok	seal
užantspauduokite	seal
užantspauduos	will seal
užantspauduota	sealed
užantspauduotą	sealed
užantspauduotąją	sealed
užantspauduotąjį	sealed
užantspauduotame	sealed
užantspauduotas	sealed
užantspauduoti	to seal
užantspauduotos	sealed
užantspauduotų	sealed
ūžaudamos	roaring
užauga	grows up
užaugai	you grew up
užaugant	growing up
užaugę	grown up
užaugęs	grown up
užaugina	grows
užauginai	you raised
užauginau	I raised
užauginęs	raised
užaugino	raised
užaugins	will raise
užauginsiu	I will raise
užauginti	to raise
užaugintų	would raise
užaugintum	you would raise
užaugo	grew up
užaugs	will grow up
užaugtų	would grow up
užaugus	after growing up
užaugusių	grown up
užaugusius	grown up
ūžauja	roars
ūžaujančių	roaring
ūžauti	to roar
ūžavimas	roar
ūžavimo	roaring
ūžavo	roared
ūžavome	we were roaring
užbaigė	finished
užbaigęs	having finished
užbaigi	finish
užbaigia	completes
užbaigimas	completion
užbaigimo	completion
užbaigs	will complete
užbaigsite	you will complete
užbaigta	completed
užbaigtas	completed
užbaigti	to complete
užbaigtos	completed
užbaigtų	would complete
užbaik	finish
užbaikite	finish
užbarstė	scattered
užbėgo	ran away
užbėrė	stuck
užbėrę	stuck
Užbėręs	Blocked
užberk	close it
užberkite	fill it up
užbers	will be closed
užblėsę	faded
užbrėžė	outlined
užburiamas	enchanted
užčiaupė	shut up
užčiaupia	shut up
užčiaupiama	shut up
Užčiaupk	Shut up
užčiaups	will shut up
užčiaupsiu	I will shut up.
užčiaupti	to shut up
užčiauptos	closed
uždanga	curtain
uždangą	curtain
uždangai	curtains
uždangalą	cover
uždangalai	covers
uždangalas	cover
uždangale	cover
uždangalo	cover
uždangalu	cover
uždangalų	covers
uždangalui	for the cover
uždangalus	curtains
uždangas	curtain
uždangomis	curtains
uždangos	curtains
uždarant	closing
uždaras	closed
uždarbį	earnings
uždarbiavo	earned
uždarbio	earnings
uždarbis	earnings
uždarė	closed
uždarę	closed
uždaręs	closed
uždari	close
uždariau	I closed
uždaro	closes
uždaromi	closed
uždaromos	closed
uždarykime	let's close
uždarykite	close
uždarymo	closing
uždarys	will close
uždarysiu	I will close.
uždaryta	closed
uždarytas	closed
uždaryti	close
uždarytos	closed
uždarytumėte	you would close
uždarytus	closed
uždavinėjo	asked
uždavinį	task
uždaviniui	for the task
uždeda	puts on
uždėdamas	putting on
uždėdami	putting on
uždedantį	putting on
uždedi	put on
uždega	ignites
uždegdamas	igniting
uždegė	lit up
uždegei	you have inflamed
uždegęs	inflamed
uždegi	ignite
Uždegiau	I lit it.
uždegimu	inflammation
uždegs	will light up
uždegsi	you will light up
uždegsiu	I will light it.
uždegti	to light
uždegto	lit
uždegtum	you would light
uždėjai	you put on
uždėjau	I put it on
uždėję	having put on
uždėjęs	having put on
uždėjimo	application
uždėjimu	by application
uždėjo	put on
uždėjus	after putting on
uždėjusi	having put on
uždėk	put it on
uždekite	light it
Uždėkite	Put it on
uždelsė	delayed
uždelstų	would delay
uždengė	covered
Uždengę	Covered
uždengei	for the cover
uždengia	covers
uždengiantis	covering
uždengiau	I covered
uždengimo	covering
uždengs	will cover
uždengsi	you will cover
uždengsiu	I will cover
uždengta	covered
uždengtą	covered
uždengtas	covered
uždengti	to cover
uždengto	covered
uždengtos	covered
uždengtų	would cover
uždengtumei	would cover
uždengusi	covered
uždenk	cover
uždenkite	cover
užderėjo	closed
užderėjusio	closed
užderės	will close
užderėti	to close
uždės	will put
uždėsi	you will put on
uždėsite	you will put on
uždėsiu	I will put it on.
uždėta	placed
uždėtą	placed
uždėtąjį	the one on top
uždėtas	placed
uždėti	to put on
uždėto	placed
uždėtų	would put on
uždėtus	placed
uždirbdavo	earned
uždirbo	earned
uždirbtą	earned
uždirbti	to earn
uždraudė	banned
uždraudę	having banned
uždraudei	forbid
uždraudėme	we banned
uždraudęs	having forbidden
uždraudimą	prohibition
uždraudimo	prohibition
uždrausk	ban
uždrauskime	let's ban
uždrausta	forbidden
uždrausti	to prohibit
uždraustų	would prohibit
užduočiai	for the task
užduoti	to ask
užduotį	task
užduotimi	task
užduotims	for tasks
užduotis	task
užduotys	tasks
užeidavo	came in
užeigą	inn
užeigoje	inn
užeigos	inns
užeik	come in
Užeikime	Let's go.
užeina	enters
užeinant	entering
užeis	will come in
užeisime	we will enter
užeisite	you will enter
užeisiu	I will come in.
užeiti	to enter
užeitų	would enter
užeitum	would come in
užėjau	I entered.
užėję	entered
užėjęs	entered
užėjimą	entry
užėjo	came
užėjus	after entering
užėmė	occupied
užėmę	occupied
užėmėme	we occupied
užėmęs	occupied
užėmėte	you occupied
užėmiau	I occupied
užėmimas	occupation
užėmus	after taking
Uzen	Uzen
ūžesį	roar
ūžesio	buzzing
ūžesiu	I will roar.
ūžesiui	for the noise
ūžesys	hum
užgaida	whim
užgaidas	whim
užgaidi	whim
užgaidomis	on a whim
užgaidoms	whims
užgaidos	whims
užgaidų	whim
užgaudamas	offending
užgaule	insult
užgaulę	insulted
užgaules	insults
užgaulės	insults
užgauliodavo	used to insult
užgaulioja	abuses
užgauliojama	being insulted
užgauliojamas	insulted
užgauliojate	you are insulting
užgauliojimai	insults
užgauliojimo	insult
užgauliojimus	insults
užgauliojo	insulted
užgauliotojams	to abusers
užgauliotojo	abuser
užgauliotų	would be insulted
užgaulių	insults
užgaulu	I insult
užgauna	offends
užgaus	will attack
užgautas	offended
užgautasis	offended
užgauti	to offend
užgautų	would offend
užgavėjas	attacker
užgavęs	offended
užgavimo	assault
užgavo	offended
užgavusysis	the offender
užges	will go out
užgesę	extinguished
užgesęs	extinguished
užgesino	extinguished
užgesins	will extinguish
užgesinsite	you will extinguish
užgesinsiu	I will extinguish
užgesinta	extinguished
užgesintas	extinguished
užgesinti	to extinguish
užgeso	went out
užgęsta	extinguished
užgesti	to go out
užgesusi	extinguished
užgiedojo	sang
užgiedu	I sing
užgijo	healed
užgimė	was born
užgimę	born
užgimimo	birth
užgims	will be born
užgimti	to be born
užgins	will defend
užginu	I defend
užglaistė	patched
užgniaužia	suffocates
užgniaužk	suffocate
užgoš	will cover
užgožė	overshadowed
užgožia	overshadows
užgriebė	grabbed
užgriebiančiu	grasping
užgriebiantį	gripping
užgrius	after the rain
užgriuvo	collapsed
užgriuvusius	fallen
užgrobdavo	seized
užgrobę	seized
Užgrobėjams	For the kidnappers
užgrobia	seizes
užgrūdintų	hardened
užgrūdintus	hardened
Užguitieji	The Insulted
užgulė	lay down
užguls	will get stuck
užgulusi	lying down
užgydoma	cured
užgydysiu	I will heal.
užgydyta	healed
užgydyti	to heal
ūžia	roar
ūžiančia	roaring
ūžianti	roaring
Uzielio	Uzziel
Uzielis	Uzziel
uzielitų	usielites
Uzieliui	For Uzziel
Uzija	Uzziah
Uziją	Uzziah
Uzijas	Uzziah
Uzijau	Uzziah
Uzijo	Uzziah
Uzijos	Uzziah
Uzijui	Uzziah
užima	occupies
ūžimą	roar
užimami	occupied
užimamos	occupied
užimant	occupying
ūžimas	roar
užiminėti	to memorize
užimk	take it
užimkime	let's take
užimkite	occupy
užims	will occupy
užimsiąs	will take up
užimsime	we will occupy
užimsite	you will occupy
užimta	busy
užimtais	busy
užimtas	busy
užimti	to occupy
užimtos	busy
užimtų	would be busy
užimtųjų	busy
užimu	I occupy
Uzio	Uzziah
Uzis	Uzi
Uziui	Uzzi
užjaučia	sympathizes
užjaučiantis	compassionate
užjaučiantys	compassionate
užjaus	sympathy
užjauski	sympathize
užjausti	to sympathize
užjaustų	would sympathize
užjautė	sympathized
užjautėte	you sympathized
Užjordanė	Transjordan
Užjordanę	Transjordan
Užjordanėje	Beyond the Jordan
Užjordanės	Transjordanian
užkaba	hook
užkabą	hook
Užkabai	For hangers
užkabas	hooks
užkabinau	I hooked
užkabinėdami	hooking
užkabino	hooked
užkabinta	hooked
užkabintas	hooked
užkabinti	to hook
užkabintų	would hook
užkabomis	hooks
užkabos	hooks
užkabų	hooks
užkaiščiai	stoppers
užkaiščiais	with stoppers
užkaiščiams	for fasteners
užkaiščių	pins
užkaiščius	after closing
užkaisk	close
užkaisti	to heat up
užkaištį	stopper
užkaito	it gets hot
užkalbindami	by addressing
užkalbino	spoke up
užkampiai	nooks and crannies
užkampių	nooks and crannies
užkampiuose	in the corners
užkampyje	in the corner
užkankindama	torturing
užkarda	firewall
užkardą	firewall
užkardos	firewalls
užkaria	conquest
užkariauja	conquers
Užkariaujamas	Conquered
užkariaukime	let's conquer
užkariauti	to conquer
užkariautoją	conqueror
užkariautojai	conquerors
užkariautojams	to the conquerors
Užkariautų	Conquered
užkariavimas	conquest
Užkariavimo	Conquest
užkariavo	conquered
užkarta	closed
užkasė	buried
užkasiau	I buried
užkasta	buried
užkasti	to bury
užkąsti	to have a snack
užkeikei	you cursed
užkeikimą	spell
užkeikimo	spell
užkeikimų	spells
užkėlė	raised
Užkėlę	Uploaded
užkėlęs	loaded
užkeli	upload
Užkelk	Put it on.
užkels	will raise
Užkelsi	You will come.
užkelta	uploaded
užkelti	to upload
užkerėti	to bewitch
užkerta	prevents
užkibusią	stuck
užkietėję	hardened
užkietėjimo	constipation
užkietėjimu	constipation
užkietėjo	hardened
užkietėjusi	hardened
užkietėjusias	hardened
užkietėjusios	hardened
užkietina	hardens
užkietinau	I hardened
užkietinę	hardened
užkietini	you are stubborn
užkietino	hardened
užkietinsiu	I will harden
užkietinta	hardened
užkietinti	harden
užkimšta	clogged
užkirsdami	preventing
užkirsti	prevent
užkirstų	would prevent
užkirtinėsi	you blocked
Užkišk	Plug it in.
užklausė	asked
užkliuvo	stumbled
užklojo	covered
užklok	block
užklos	covers
užklumpa	catches
užklupę	caught
užklupk	catch
užklupo	caught
užklups	will catch
užklupsite	you will catch
užklupsiu	I will catch you.
užkluptas	caught
užklupti	to stumble upon
užkluptų	would be caught
užklupusios	caught
užklydęs	lost
užkopčiau	I would climb
užkopė	climbed
užkopęs	climbed
užkopiau	I climbed
užkopk	climb
užkopkite	climb
užkopsiu	I will climb.
užkopti	to climb
užkoptų	would climb
užkraudami	loading
užkrauna	loading
užkraus	will load
užkrautos	loaded
užkrečiamų	contagious
užkrėstą	infected
užkristų	would fall
užkrovė	loaded
užkrovei	for loading
užkrovęs	loaded
Užkrovėte	You loaded
užkūrė	started
užkūrę	having lit
užkuriais	behind
užkūriau	I started
užkurk	light it up
užkurs	will light
užkursiu	I will light it.
užkurtas	founded
užkurti	to start
užkūrusysis	the one who ignited
užlaikė	delayed
užlaikysi	you will delay
užlaikytas	delayed
užlaikyti	to delay
užlaipinti	to climb on board
užleidau	I let go
užleidęs	neglected
užleido	conceded
užleidžia	gives way
užleis	will give in
užleisdamas	by neglecting
užleisdami	neglecting
užleisiu	I will let go
užleisk	give up
užleisti	to give up
užliedamas	flooding
užliejanti	flooding
užlieję	flooded
užliejęs	flooded
užliejo	flooded
užliejote	you flooded
užlies	will flood
užliesiu	I will flood
užlietų	flooded
užlinksta	bends
užlipau	I climbed up
užlipęs	climbed
užlipk	climb up
užlipkite	climb up
užlipo	climbed
užlips	will climb
užlipsime	we will climb
Užlipsiu	I will climb.
užlipti	to climb
užmačias	intention
užmačiomis	with intentions
užmačioms	for purposes
užmačios	intentions
užmačių	intentions
užmaršties	oblivion
užmatančios	precognitive
užmatyti	to see
Užmaukite	Put it on.
užmauta	put on
užmerkčiau	I would close my eyes.
užmerkė	closed her eyes
užmerkia	closes his eyes
užmerks	will close
užmerktos	closed
užmesiu	I will throw
užmesk	throw it
Užmeskite	Throw it
užmesti	to throw
užmestu	I would throw
užmėtai	thrown
užmetė	threw
užmėtė	threw
užmetęs	abandoned
užmėtys	will throw
užmėtysime	we will throw
užmėtysite	you will throw
užmėtytas	thrown
užmėtyti	to throw
užmiegančiuosius	those who are falling asleep
užmiegu	I fall asleep.
užmigau	I fell asleep.
užmigdė	fell asleep
užmigdžiusi	asleep
užmigę	asleep
užmigęs	asleep
užmigo	fell asleep
užmigs	will fall asleep
užmigsi	you will fall asleep
užmigsime	we will fall asleep
užmigti	to fall asleep
užmigus	after falling asleep
užmigusieji	those who are asleep
užmigusių	asleep
užmigusiųjų	of those who have fallen asleep
užmigusius	asleep
užminei	for you
užmink	forget
užminkė	remembered
užminsiu	I will mention
užmirš	will forget
užmiršai	you forgot
užmiršau	I forgot
užmirščiau	I will forget
užmiršdami	forgetting
užmiršę	forgotten
užmiršęs	forgotten
užmirši	forget
užmiršimo	oblivion
užmiršiu	I will forget.
užmiršk	forget
užmiršo	forgot
užmiršote	you forgot
užmiršta	forgotten
užmirštami	forgotten
užmirštantieji	forgetful
užmirštas	forgotten
užmirštate	you forget
užmiršti	to forget
užmirštu	I forget
užmirštų	would forget
užmojai	ambitions
užmojais	ambitions
užmojams	ambitions
užmojį	ambition
užmojis	ambition
užmojo	ambitious
užmoju	ambition
užmojų	ambition
užmojus	ambitious
užmoka	payment
užmokėjo	paid
užmokėk	pay
užmokėkite	pay
užmokės	will pay
užmokesčio	payment
užmokesčiu	payment
užmokėsiu	I will pay.
užmokestį	payment
užmokestis	salary
užmokėti	to pay
užmovė	cap
užmoviau	I covered
užmuš	will kill
užmuša	kills
užmušami	being killed
užmuščiau	I killed
užmušdamas	killing
užmušdami	killing
užmušdavau	I killed
užmušdavo	killed
užmušė	killed
užmušę	having killed
užmušei	you killed
užmušėjas	murderer
užmušęs	killed
užmušėte	you killed
užmuši	killed
užmušiau	I killed
užmušimą	killing
užmušime	we will kill
užmušimui	for killing
užmušite	you will kill
užmušiu	I will kill
užmušk	kill
užmuškime	let's kill
užmuškite	kill
užmušta	killed
užmuštaisiais	killed
užmuštajam	for the murdered
užmuštąjį	the murdered
užmuštas	killed
Užmuštasis	The murdered
užmušti	to kill
užmuštieji	the murdered
užmušto	killed
užmuštoji	murdered
užmuštojo	murderer
užmuštų	would kill
užmuštųjų	of the killed
užmuštum	killed
užmuštume	we would kill
užmuštuosius	the killed
užmuštus	killed
užmušu	I kill
užmušusį	killed
užnerti	to dive
užnešė	brought
Užnešusi	Having brought
užnugarin	back
užnugario	backside
užnugaris	back
užnugaryje	behind
užnuodytą	poisoned
Uzos	Uza
užpakaliai	butts
užpakaliais	behind
užpakalinė	back
užpakalinę	back
užpakalinei	for the back
užpakalinėje	in the back
užpakalinės	back
užpakaliniams	for the back
užpakalinių	posterior
užpakalinius	hind legs
užpakalio	butt
užpakalyje	behind
užpila	infusion
užpildamas	filling
Užpildami	Filling
užpildė	filled
užpildytų	would fill
užpilk	pour
užpilkite	pour
užpils	will pour
užpilsi	you will pour
užpilta	filled
užpiltas	filled
užplūdęs	flooded
užplūdo	flooded
užplūs	will flood
užplūstų	would flood
užpuldavo	attacked
užpuldinėdavo	attacked
užpuldinėjo	attacked
užpuldinėti	to attack
užpulk	attack
Užpulkime	Let's attack
užpuls	will attack
užpulsime	we will attack
užpulsiu	I will attack.
užpultas	attacked
užpulti	to attack
užpultų	would attack
užpuola	attacks
užpuolamas	under attack
užpuolė	attacked
užpuolę	attacked
užpuolėjai	attackers
užpuolėme	we attacked
užpuolęs	attacked
užpuoliai	attacks
užpuoliką	attacker
užpuolikai	attackers
užpuolikais	attackers
užpuolikas	attacker
užpuolikų	attackers
užpuolikus	attackers
užpuolimo	attack
užpuolus	under attack
užpuolusią	attacked
užpykau	I got angry.
užpykęs	angry
užpyko	got angry
užpylė	poured
užraitams	for scrolls
užraitus	after writing
užrakina	locks
užrakinate	you lock
užrakinę	locked
užrakinęs	locked
užrakink	lock
užrakinkime	let's lock it
užrakinkite	lock
užrakino	locked
užrakins	will lock
užrakintą	locked
užrakintas	locked
užrakinti	lock
užrakintoms	locked
užrakintos	locked
užrakintų	locked
užraktus	locks
užrašą	note
užrašas	inscription
užrašė	wrote down
užrašei	for note
užrašęs	having written
užrašiau	I wrote down
užrašinėjo	scribe
užrašo	notes
užrašome	we write down
užrašu	note
užrašų	notes
užrašus	notes
užrašyk	write down
Užrašykite	Write it down.
užrašymas	recording
užrašys	notes
užrašysi	you will write down
užrašysiu	I will write it down.
užrašyta	written down
užrašytą	written down
užrašytais	written down
užrašytas	written down
užrašyti	to write down
užrašytų	would write down
užrašytus	written down
užrieda	rolls
užriko	drowned
užrisdavo	rolled
užrišę	blindfolded
užrišk	close
Užriskite	Take a risk
užrišo	tied up
užrista	closed
užrišta	tied up
užristas	closed
Užritęs	Rolled up
užritino	rolled up
užrito	rolled
užrūstindami	infuriating
užrūstino	infuriated
užrūstinote	you made me angry
užrūstinusią	angry
užšąla	freezes
užsėda	sits down
užsėdę	sitting down
užsėdęs	seated
užsėdo	sat down
užsėsiu	I will plant
užsibaigs	will end
užsibarstė	scattered
užsibuvau	I stayed late.
užsibuvo	stayed late
užsičiaupia	shut up
užsičiaups	will shut up
užsičiauptų	would shut up
užsidarė	closed
Užsidarę	Closed
užsidaręs	closed
užsidaryk	close
užsidarys	will close
užsidėčiau	I would put on
užsideda	puts on
užsidėdavo	used to wear
užsidega	lights up
užsidegė	caught fire
užsidegęs	ardent
Užsidegiau	I caught fire.
užsidegimą	enthusiasm
užsidegimo	ignition
užsidegimu	with enthusiasm
užsidegs	will light up
užsidegtų	would light up
užsidegus	after ignition
užsidegusi	ignited
užsidegusios	ardent
užsidėję	wearing
užsidėjęs	put on
užsidėjo	put on
užsidėjusi	dressed
užsidėjusių	wearing
užsidėk	put it on
užsidėkime	let's get started
užsidėkite	put on
užsidengdavo	covered up
užsidengė	covered up
užsidengęs	covered
užsidengia	covers up
užsidengs	will cover
užsidengsi	you will cover yourself
užsidengusi	covered
užsidenk	cover up
užsidės	will put on
užsidėti	to put on
užsidirba	earns money
užsidirbo	earned
užsidirbti	to earn money
užsiėmė	busy
užsiėmę	busy
užsiėmęs	busy
užsiėmimas	occupation
užsiėmime	in class
užsiėmimus	classes
užsiėmusi	busy
užsiėmusiam	busy
užsigeidė	desired
užsigeidei	you wished
užsigeidžia	desires
užsigeidžiau	I wanted to
užsigynęs	defensive
užsiima	engaged in
užsiimančiųjų	those engaged in
užsiimantys	engaged
užsiimdavo	was engaged in
užsiimi	you are busy
užsiiminėjo	was engaged in
užsiiminėjusių	engaged
užsiiminėk	keep busy
užsiiminėti	to engage in
užsiimkite	get busy
užsiimti	to engage
užsiimu	I am busy
užsikėlė	woke up
užsikelkite	wake up
užsikels	will rise
užsikelsi	you will move in
užsikemša	gets clogged
užsikietinęs	hardened
užsikietino	hardened
užsikimšo	clogged
užsikimšusios	clogged
užsiklos	will cover
užsikloti	to cover oneself
užsiklotum	you would cover yourself
užsikrauk	charge up
užsikrovė	loaded
užsikrovęs	loaded
užsikurti	to light up
užsileisdavo	indulged
užsiliepsnojo	caught fire
užsiliko	remained
užsilikusius	remaining
užsimanė	wanted
užsimanęs	ambitious
užsimano	wants to
užsimaus	will put on
užsimerkia	closes his eyes
užsimerkti	to close one's eyes
Užsimesk	Forget it.
užsimetę	thrown
Užsimetęs	Insulted
užsimezgę	engaged
užsimezgęs	engaged
užsimojau	I intended
užsimojęs	busy
užsimoji	take a chance
užsimojo	took on
užsimojusi	busy
užsimokėjo	paid off
užsimos	will take
Užsimovęs	Having learned
užsimušė	killed himself
užsipilti	to fill up
užsiplieskęs	flared up
užsiprašė	requested
užsipuolė	attacked
užsirakinęs	locked
užsirakink	lock yourself
užsirakino	locked up
užsirašė	wrote down
užsirašyk	write it down
užsirašykite	write down
užsirašys	will write down
užsirašyti	to write down
užsirišk	tie it up
užsirišo	tied up
užsirūstinau	I got angry.
užsirūstinę	angry
užsirūstinęs	angry
užsirūstino	got angry
užsisėdėjo	sat down
užsisėdi	sit down
užsiskleis	will unfold
užsispiria	stubborn
užsispirsite	you will be stubborn
užsispirtų	would be stubborn
užsispyrė	stubborn
užsispyrę	stubborn
užsispyrėliai	stubborn people
užsispyrėlių	stubborn
užsispyręs	stubborn
užsispyrimą	stubbornness
užsispyrimas	stubbornness
užsispyrimo	stubbornness
užsispyrusi	stubborn
užsispyrusią	stubborn
užsispyrusiai	stubbornly
užsispyrusios	stubborn
užsistojo	stopped
užsisvajojo	dreamed
užsitarnauja	earns
užsitarnaus	will earn
užsitarnavęs	earned
užsitarnavo	earned
užsitęsė	prolonged
užsitęsia	prolonged
užsitraukdami	pulling up
užsitraukė	pulled up
užsitraukę	pulled up
užsitraukei	you pulled in
užsitraukėme	we pulled
užsitraukęs	closed
užsitraukia	closes
užsitraukiate	you are pulling
užsitrauks	will close
užsitrauksi	you will close
užsitrauksime	we will close
užsitrauksite	you will pull up
užsitrauksiu	I will pull myself together.
užsitraukti	to pull up
užsitrauktum	you would pull up
užsitrauktume	we would pull up
užsivedė	started
užsiveisėte	you have bred
Užsiveisi	You will start
užsiveisiau	I got pregnant
užsiverti	to close
Užsivilkau	I put it on.
užsivilko	put on
užsivilks	will put on
Užsivyniok	Wrap yourself up
užsklendė	closed
užsklendei	you closed the door
užsklęsk	lock up
užsklęsta	locked
užsklęsti	to lock
užsklęstos	locked
užslėpę	hidden
užsodina	plants
užsodinę	planted
užsodinęs	planted
užsodini	you plant
užsodinkite	plant
užsodino	planted
užsodinti	to plant
užšokdino	jumped
užšokti	to jump in
užšokusi	jumped
užspaudė	closed
užspaus	will close
užstatą	deposit
užstatas	deposit
užstatėme	we pledged
užstato	collateral
užstatu	on deposit
užstatų	collateral
Užstatui	For collateral
užstatydami	building
užstatyti	to mortgage
užstoja	obstructs
užstojęs	obstructed
užstojo	blocked
užstok	block
užstokite	block
užstos	will stop
užstoti	to block
užsuk	come by
užsuka	comes by
užsukdavo	stopped by
užsukęs	dropped by
Užsukime	Let's stop by.
užsukite	come by
užsuko	stopped by
užsukote	you stopped by
užsuks	will stop by
užsuksite	you will stop by
užsukti	to stop by
užsvaidys	will throw
užtaisė	charged
užtaisę	loaded
užtaisinėjamos	refillable
užtaiso	cartridge
užtaisomos	rechargeable
užtaisydami	filling
užtaisyk	fill it up
užtaisysiu	I will fix it.
užtaisyti	to fix
užtaisytoju	charger
užtaisytos	filled
užtardami	interceding
užtarė	interceded
Užtarėją	Intercessor
užtaria	intercedes
užtariau	I interceded.
užtarimus	intercessions
Užtark	Intercede
užtarkite	intercede
užtars	will intercede
užtarti	to intercede
užtartų	would intercede
užtat	therefore
užtekant	enough
užtekėjimo	inflow
užtekėjo	flooded
užtekėjus	flooded
užtekės	will flow
užtekėti	to get married
užteko	enough
užteks	enough
užtekti	enough
užtektinai	enough
užtektų	would be enough
užtemdys	eclipse
užtemimas	eclipse
užtemo	eclipse
užtems	will darken
užtemtų	would darken
užtemus	after dark
užtemusi	darkened
užtenka	enough
užteps	will apply
užteptas	applied
užteršė	polluted
užteršite	you will contaminate
Užterškite	Contaminant
užteršta	contaminated
užterštam	contaminated
užterštas	contaminated
užtęsė	prolonged
ūžti	to roar
užties	indeed
užtiesalais	bedspreads
užtiesė	spread out
užtikau	I stumbled upon
Užtikę	Agreed
užtikęs	happened to
užtiko	happened
užtikrina	ensures
Užtikrink	Ensure
užtikrino	ensured
užtikrinta	assured
užtikrintą	assured
užtikrinti	to ensure
užtikrintu	assured
užtikrintumą	certainty
užtiks	will suffice
užtiksite	you will find
užtikštų	would be covered
užtikti	to happen
užtiktum	you might
užtiktus	encountered
Užtikusieji	Those who have encountered
užtinki	enough
užtrauk	close
užtraukdamas	pulling
užtraukė	pulled
užtraukei	zipper
užtraukęs	closed
Užtraukėte	You pulled it.
užtraukia	pulls
užtraukiantis	pulling
Užtraukite	Close it.
užtrauks	will close
užtrauksi	you will close
užtrauksite	you will pull
užtrauksiu	I will close.
užtraukti	to pull
užtrauktų	would pull
užtrauktumei	would pull
užtrimituoti	to trumpet
užtrukau	I took a while.
užtrukčiau	I would take a while.
užtruko	took a while
užtrukome	we took a while
Užtruks	It will take time.
užtruksi	it will take some time
užtrukus	after a while
užtrūkusias	missing
užtrunka	it takes time
užtūros	obstructions
užtvankos	dams
užtvara	barrier
užtvarą	barrier
užtvenkė	dam
užtvenkia	dams
užtvėrė	blocked
užtvers	will block
užtversiu	I will block
užtvindė	flooded
užtvindėte	you flooded
užtvindys	flood
užtvindysiu	I will flood
užtvindytas	flooded
užuodė	smell
užuodęs	smelly
užuojauta	sympathy
užuojautą	condolences
užuojautos	condolences
užuolaida	curtain
užuolaidą	curtain
Užuolaidai	Curtains
užuolaidas	curtains
užuolaidos	curtains
užuomarša	oblivion
užuomina	hint
užuominos	hints
užuot	instead of
užuovėja	shelter
užuovėją	shelter
užuovėjoje	in the shelter
užuovėjos	shelters
Užupio	Užupis
Užupyje	In Užupis
užvakar	the day before yesterday
užvaldė	took over
užvaldo	takes over
užvaldyk	take over
užvaldykime	let's take over
užvaldykite	take over
užvaldys	will take over
užvaldysi	you will take over
užvaldytame	possessed
užvalgęs	full
užvalgyk	eat
užvalgysite	you will eat
užvalgytų	would eat
užvalkalais	covers
užveda	starts
užvedė	started
užvedę	started
užvedęs	started
užvedi	start
užvedusi	started
užvedžiau	I started
užveis	will breed
užveisė	bred
Užveisi	You will breed.
užveisia	breeds
užvėriau	I closed
užversite	you will close
užversiu	I will close.
užversta	closed
užverstas	closed
užversti	to close
užverstų	would close
užvertė	closed
užvertę	closed
užvertėte	you closed
užverždamas	tightening
užves	will start
užvesdavo	started
užvesiu	I will start
užvesk	start
Užveskite	Start
užvestų	would start
Užviešpatavo	Dominated
Užvilksiu	I will put it on.
užvirė	boiled
užvirina	brews
užvirs	will boil
užvoši	cover up
užvožė	closed
užžėlęs	overgrown
užžels	will turn green
užžengčiau	I would enter
užžengė	entered
užžengei	you entered
užžengia	enters
užžengiantį	entering
Užženk	Enter
Užženkite	Enter
va	wow
vabalai	beetles
vabalų	beetle
vabzdžiai	insects
vabzdžiais	insects
vabzdžių	insect
vabzdžius	insects
vad	commander
vadą	commander
vadai	commanders
vadais	commanders
vadams	for commanders
vadas	commander
vadavo	led
vade	commander
vadeiva	manager
vadina	calls
vadinama	called
vadinamą	called
vadinamais	so-called
vadinamąją	the so-called
vadinamajame	in the so-called
vadinamam	called
vadinamas	called
vadiname	we call
vadinamės	so-called
vadinami	are called
vadinamieji	so-called
vadinamo	called
vadinamoje	in the so-called
vadinamojo	so-called
vadinamos	called
vadinamosios	so-called
vadinamų	called
vadinamųjų	so-called
vadinamuoju	so-called
vadinamuose	in the so-called
vadinantiems	those who call
vadinasi	so it is
vadinate	you call
vadinatės	your name is
vadinau	I called
Vadindami	Calling
vadinęsi	called
vadini	you call
vadiniesi	your name is
vadink	call
vadinkite	call
vadino	called
vadinosi	was called
vadins	will call
vadinsi	you will call
vadinsies	you will be called
vadinsiesi	you will be called
vadinsis	will be called
vadinsite	you will call
vadinta	called
vadinti	to call
vadintis	to be called
vadintų	would call
Vadintum	You would call it
vadintųsi	would be called
vadinu	I call
vadinuosi	my name is
vado	commander
vados	litters
vadovą	manual
vadovai	leaders
vadovams	for managers
vadovas	leader
vadovaudamasis	following
vadovauja	leads
vadovaujamės	we follow
vadovaujami	led
vadovaujamų	led
vadovaujančių	leading
vadovaujant	under the guidance of
vadovaujantis	guided
vadovaujantys	leading
vadovauk	lead
vadovaukimės	let's follow
vadovaus	will lead
vadovauti	to lead
vadovautis	to follow
vadovautų	would lead
vadovautum	you would lead
vadovavaisi	you were guided
vadovavę	led
vadovavimai	leaderships
vadovavimas	leadership
vadovavo	led
vadovavomės	we were guided
vadovavusį	led
vadovavusieji	leaders
vadovavusius	led
vadove	in the manual
vadovo	manager
vadovu	leader
vadovų	managers
vadovui	to the manager
vadovus	leaders
vadu	commander
vadų	commanders
vadui	to the commander
vaduokite	lead
vaduos	will lead
vaduoti	to lead
vaduotojas	manager
vadus	commander
vadžiomis	reins
vaga	furrow
vagą	furrow
vagas	furrow
vagi	thief
vagį	thief
vagia	steals
vagiant	stealing
vagiate	you steal
vagies	thief
vagimi	stealing
vagimis	thieves
vagis	thief
vagių	thieves
vagoja	plowing
vagojai	thieves
vagoje	in the furrow
vagos	furrows
vagose	in the furrows
vagys	thief
vagysčių	thefts
vagyste	theft
vagystė	theft
vagystę	theft
vagystės	theft
Vahebas	Waheb
vaidai	quarrels
vaidais	quarrels
vaidams	for fights
vaidas	quarrel
vaidijasi	playing
vaidijosi	played
vaidinga	acting
vaidingas	dramatic
vaidingi	acting
vaidino	played
vaido	voice
vaidų	quarrels
vaiduokliais	ghosts
vaiduoklius	ghosts
vaidus	quarrels
vaidytis	to play
vaiką	child
vaikai	children
vaikaičiai	grandchildren
vaikaičiams	for grandchildren
vaikaičio	grandson
vaikaičių	grandchildren
vaikaičiui	for a grandson
vaikaičius	grandchildren
vaikais	children
vaikaitį	grandchild
vaikaitis	grandson
vaikams	for children
vaikas	child
vaike	child
vaikeli	child
vaikelį	child
vaikeliai	children
vaikelis	child
vaikėsi	chased
vaikiną	boyfriend
vaikinai	guys
vaikinams	for the guys
vaikinas	guy
vaikino	boyfriend
vaikinų	guys
Vaikinui	For a guy
vaikinus	guys
vaikiška	childish
vaiko	child
vaikoma	pursued
vaikomi	being chased
vaikosi	chasing
vaikščiočiau	I would walk.
vaikščiodamas	walking
vaikščiodami	walking
vaikščiodavo	walked
vaikščioja	walking
vaikščiojai	you walked
vaikščiojame	we are walking
vaikščiojančio	walking
vaikščiojančių	walking
vaikščiojančius	walking
vaikščiojant	walking
vaikščiojantį	walking
vaikščiojantys	walking
vaikščiojau	I walked
vaikščiojęs	walking
vaikščioji	you are walking
vaikščiojo	walked
vaikščiojome	we walked
vaikščioju	I am walking.
vaikščiok	walk
vaikščiokime	let's walk
vaikščiokite	walk
vaikščios	will walk
vaikščiosi	walking
vaikščiosime	we will walk
vaikščiosite	you will walk
vaikščiosiu	I will walk.
vaikščioti	to walk
vaikščiotų	would walk
vaikščiotum	you would walk
vaikščiotume	we would walk
vaikščiotumėte	you would walk
vaikštant	while walking
vaikštantis	walking
vaikštau	I am walking.
vaikštinėdavo	walked
vaikštinėja	walking
vaikštinėjai	walkers
vaikštinėjame	we are walking
vaikštinėjau	I was walking.
vaikštinėjo	walked
vaikštinėju	I am walking.
vaikštinės	walkers
vaikštinėsiu	I will walk.
vaikštinėti	to walk
vaikštinėtų	would walk
vaikšto	walking
vaikštome	we are walking
vaiku	child
vaikų	children's
vaikučių	children
vaikučius	children
vaikui	for a child
vaikuojasi	is having a baby
vaikuose	in children
vaikus	children
vaikutį	child
vaikymasis	pursuit
vaikymosi	pursuit
vaikymusi	chasing
vaikys	child
Vaikysiu	I will chase.
vaikystė	childhood
vaikystės	childhood
vainiką	wreath
vainikai	wreaths
vainikais	wreaths
vainikams	for wreaths
vainikas	wreath
vainikavęs	crowned
vainikavimas	coronation
vainike	in the crown
vainikėliai	crowns
vainikėlių	crowns
vainikėlius	crowns
vainiklapiai	petals
vainiklapiais	petals
vainiklapio	petal
vainiklapius	petals
vainiko	crown
vainiku	wreath
vainikų	wreaths
vainikui	for the crown
vainikuoja	crowns
vainikuos	will crown
vainikuoti	to crown
vainikus	wreaths
vairas	steering wheel
vairininkai	helmsmen
vairininkas	helmsman
vairininku	helmsman
vairininkų	helmsmen
vairo	steering wheel
vaišes	feasts
vaišės	feast
vaišėse	at a feast
vaisiai	fruits
vaisiais	fruits
vaisiams	for fruits
vaisiaus	fruit
vaišinamės	we are having a meal
vaišinasi	feasting
vaišindamiesi	while feasting
vaišindavosi	feasted
vaisinga	fruitful
vaisingą	fruitful
vaisingai	fruitfully
vaisingas	fruitful
vaisingi	fruitful
vaisingos	fruitful
vaisingų	fruitful
vaisingus	fruitful
vaisiniai	fruit
vaišinosi	feasted
vaišinsis	will feast
vaišintis	to feast
vaisių	fruit
vaišių	feast
vaisiui	for the fetus
vaisiumi	fruit
vaisius	fruit
vaiskų	children
vaiskus	medicine
vaismedis	fruit tree
vaismedžiai	fruit trees
vaismedžių	fruit trees
vaismedžius	fruit trees
vaistą	medicine
vaistai	medicines
vaistams	for medicines
vaistas	medicine
vaistininko	pharmacist
vaistininkų	pharmacists
vaisto	medicine
vaistų	medicines
vaistus	medicines
vaisų	fruit
vaisus	fruit
vaitodamas	moaning
vaitoja	moans
vaitojame	we moan
vaitojančios	moaning
vaitoji	moan
vaitojimą	moaning
vaitojimai	moans
vaitojimams	for moans
vaitojimas	moaning
vaitojimo	moaning
vaitojimu	moaning
vaitojo	groaned
vaitoju	I moan.
vaitok	complain
vaitokite	moan
vaitos	complaints
vaitosi	complain
vaitosite	you will moan
vaitosiu	I will moan.
vaitoti	to moan
vaivorykštė	rainbow
Vaizatą	The view
vaizdą	image
vaizdai	images
vaizdais	with images
vaizdavo	depicted
vaizdiniai	images
vaizdinys	image
vaizdų	images
vaizduoja	depicts
vaizduotėje	in imagination
vaizduotės	imagination
vaizdus	images
vakar	yesterday
vakarą	evening
vakarai	evenings
vakarais	in the evenings
vakaras	evening
vakare	in the evening
vakarį	in the evening
vakarienė	dinner
vakarienę	dinner
vakarienės	dinners
Vakarieniaujant	While having dinner
vakarieniausiu	most evening
vakarinė	evening
vakarinę	evening
vakarinėje	in the evening
vakarinės	evening
vakarinį	evening
vakariniai	evening
vakariniame	in the evening
vakarinis	evening
vakaro	evening
vakarop	in the evening
vakarų	western
vakarui	for the evening
vakaruose	in the west
vakarus	evening
vakarykštė	yesterday
valančiu	cleaning
valanda	hour
valandą	hour
valandai	per hour
valandas	hours
valandėlė	an hour
valandėlę	for an hour
valandėlei	for an hour
valandėlės	little hours
valandos	hours
valandų	hours
valčių	boats
valda	estate
valdą	estate
valdai	for the estate
valdančio	ruling
valdant	under management
valdantis	ruling
valdas	estate
valdau	I control
valdė	ruled
valdę	having ruled
valdei	to the board
valdęs	having ruled
valdėte	you ruled
valdinga	domineering
valdingą	domineering
valdingam	domineering
valdingas	domineering
valdiniai	subjects
valdiniais	subjects
valdininką	official
valdininkai	officials
valdininkais	officials
valdininkams	officials
valdininkas	official
valdininko	official
valdininkų	officials
valdininkui	to the official
valdininkus	officials
valdinių	subjects
valdinius	subjects
valdinys	subject
valdo	manages
valdoje	on the estate
valdoma	controlled
valdome	we manage
valdomi	controlled
valdomiems	managed
valdomis	estates
valdomuose	managed
valdos	estates
valdose	in the estates
valdote	you control
valdovą	ruler
valdovai	rulers
valdovais	rulers
valdovams	for rulers
valdovas	ruler
valdove	ruler
valdovė	ruler
valdovę	ruler
valdovės	rulers
valdovo	ruler
valdovu	ruler
valdovų	rulers
valdovui	to the ruler
valdovus	rulers
valdų	estates
valdydamas	while ruling
valdydamasis	governing
valdyk	control
valdykite	manage
valdymas	management
valdymo	management
valdys	will rule
valdysi	you will rule
valdysime	we will manage
valdysiu	I will manage
valdyti	to manage
valdytoją	manager
valdytojai	governors
valdytojais	managers
valdytojams	for managers
valdytojas	manager
valdytojau	governor
valdytojo	manager
valdytoju	manager
valdytojų	governors
valdytojui	to the manager
valdytojus	governors
valdytų	would manage
valdytumei	would manage
valdytumėte	you would manage
valdžia	government
valdžią	power
valdžiai	to the government
valdžias	government
valdžiau	I ruled
valdžioje	in power
valdžiomis	authorities
valdžioms	to the authorities
valdžion	to power
valdžios	government
valdžių	authorities
valdžiusį	ruled
valdžiusio	ruled
valdžiusių	ruled
valė	net
valgai	you eat
valgančio	eating
valgančiojo	eater
valgančių	eating
valgančiųjų	eaters
valgančius	eating
valgant	while eating
valgantį	eating
valgantieji	eaters
valgantis	eating
valgau	I am eating
valgė	ate
valgę	after eating
valgei	for food
valgėme	we ate
valgęs	having eaten
valgėte	you ate
valgį	meal
Valgiai	Meals
valgiais	meals
valgiau	I ate
valgio	meal
valgis	meal
valgiu	I eat
valgių	meals
valgiui	for a meal
valgius	after eating
Valgiusieji	Those who ate
valgiusiems	for those who have eaten
valgiusių	eaten
valgiusiųjų	those who ate
valgo	eats
valgoma	edible
valgomajai	dining room
valgomas	edible
valgome	we eat
valgomi	edible
valgomos	edible
valgote	you eat
valgyčiau	I would eat
valgydamas	eating
valgydami	while eating
valgydavo	ate
valgydavome	we ate
valgydinai	meals
valgydinčiau	I would feed
valgydini	edible
valgydinsiu	I will cook.
valgyk	eat
valgykime	let's eat
valgykite	eat
valgymas	eating
valgymo	eating
valgymu	eating
valgymui	for eating
valgys	will eat
valgysi	you will eat
Valgysim	Let's eat.
valgysime	we will eat
valgysite	you will eat
valgysiu	I will eat.
valgyt	to eat
valgyti	to eat
valgytojų	eaters
valgytojui	for the eater
valgytų	would eat
valgytumei	we would eat
valgytumėte	you would eat
valia	will
valią	will
valiai	at will
Valiau	I would rather
valiavimais	wills
valioje	at will
valios	will
valiuoja	is going
valiuokite	go away
valkatos	vagrants
valkatų	vagrant
valkčio	tow truck
valkčius	tow truck
valkiokis	walk
valksmo	walking
valksmui	to crawl
valote	you clean
valstybės	states
valstybių	states
valtelės	boats
valtį	boat
valties	boat
valtimi	by boat
valtis	boat
valtyje	on a boat
valtys	boats
valydami	cleaning
valys	will be clean
valysiu	I will clean.
valytas	cleaned
valyti	to clean
valyto	cleaned
valytojas	cleaner
valytoju	cleaner
vamzdeliai	tubes
vamzdeliais	tubes
vamzdelių	tubes
vamzdelius	tubes
vamzdininkų	plumbers
vamzdininkus	plumbers
vamzdis	pipe
vamzdžiai	pipes
vamzdžiais	pipes
vamzdžio	pipe
vamzdžius	pipes
vanagai	hawks
vanagas	hawk
vanagėlio	hawk
vanagėlis	hawk
vanago	hawk
vanagus	hawks
vandenį	water
vandenimis	waters
vandenims	waters
vandeningos	watery
vandenis	waters
vandeniu	with water
vandeniui	for water
vandenlige	dropsy
vandenmaišį	water bag
vandenmaišyje	in the water bag
vandens	water
vandentiekį	plumbing
vandentiekio	plumbing
vandentiekiu	plumbing
vandenų	waters
vandeny	in the water
vandenyje	in the water
Vandenynais	Oceans
vandenyno	ocean
Vandenynu	Ocean
vandenys	waters
vandenyse	in the waters
vanduo	water
Vanija	Vanya
varai	copper
varant	driving
varau	I drive
vardą	name
vardai	names
vardais	in the names
vardan	in the name of
vardas	name
vardo	name
vardu	on behalf of
vardų	names
vardui	for the name
vardus	names
varė	drove
vargą	trouble
vargai	troubles
vargais	with difficulty
vargams	for trouble
vargas	trouble
Vargdamas	Struggling
Vargdami	Struggling
vargdienį	poor man
vargdieniai	poor people
vargdieniams	for the poor
vargdienio	poor man
vargdienis	poor man
vargdieniu	poor day
vargdienių	poor people
vargdieniui	for the poor
vargdienius	poor people
varge	in trouble
vargę	trouble
vargęs	poor
vargina	bothersome
varginai	laboriously
varginama	troublesome
varginamą	troublesome
varginamas	troublesome
varginami	troubled
varginamieji	troublesome
varginamus	troublesome
varginančią	tiring
varginančių	troublesome
varginant	tiring
varginanti	tiring
varginantys	troublesome
varginasi	struggling
varginate	you are bothering
varginau	I was bothering
vargingą	poor
Vargingai	Poorly
vargingiausius	the poorest
vargingos	poor
vargingų	poor
vargingųjų	the poor
vargini	troublesome
varginimo	bothersome
varginkite	bother
vargino	bothered
vargins	will bother
varginsi	you will bother
varginsite	you will bother
varginsiu	I will bother
varginta	troubled
varginti	to bother
vargintų	would bother
vargintųsi	would bother
varginu	I am tired.
vargo	trouble
vargote	you are struggling
vargšą	poor
vargšai	poor
vargšais	poor
vargšams	for the poor
vargšas	poor
vargšė	poor woman
vargšę	poor
vargšės	poor
vargšo	poor
vargsta	struggling
vargstame	poor
vargstančiais	poor
vargstant	in need
vargstantiems	for the poor
vargstate	you are poor
vargstu	I am poor.
vargšu	poor
vargšų	poor
vargšui	for the poor
vargšus	poor
vargti	to struggle
vargtų	would be poor
vargu	hardly
vargų	trouble
vargui	for trouble
varguolį	poor person
varguoliai	poor people
varguolio	poor man
varguolis	poor man
varguolių	poor people
varguolius	poor people
varguose	in trouble
vargus	poverty
varį	copper
variakalys	coppersmith
varine	copper
varinė	copper
varinę	copper
varinėjamą	copper-plated
varinėjamas	copper-plated
varinėmis	copper
varines	copper
varinės	copper
varinį	copper
variniai	copper
variniais	copper
variniame	in copper
variniams	for copper
varinio	copper
varinis	copper
varinių	copper
varinius	copper
vario	copper
variokų	copper
variokus	copper
varis	copper
variu	copper
variui	for copper
variusiems	for those who drive
varkalys	scumbag
varlėmis	frogs
varles	frogs
varlės	frogs
varlių	frogs
varną	crow
varnai	crows
varnams	for crows
varnas	raven
varniukus	crows
varnos	crows
varnų	crows
varnui	for a crow
varnus	crow
varo	drives
varoma	powered
varomi	driven
varomieji	powered
varomos	driven
varomų	powered
varovo	drove
varovų	drivers
varpa	penis
varpą	penis
varpas	bell
varpeliai	bells
varpelis	bell
varpelių	bells
varpelius	bells
varpoje	in the bell
varpos	penis
varpų	bells
varške	cottage cheese
Varškė	Cottage cheese
varškės	cottage cheese
varstė	yard
varsto	turns
vartai	gate
vartais	gate
vartams	for the gate
vartausi	I was rolling.
vartininkai	goalkeepers
vartininkais	goalkeepers
vartininkams	for goalkeepers
vartininkas	goalkeeper
vartininkų	goalkeepers
vartininkui	goalkeeper
vartininkus	goalkeepers
vartoja	uses
vartojama	used
vartojamas	used
vartojami	used
vartojamus	used
vartojant	using
vartojate	you use
vartoji	you use
vartojimo	consumption
vartojo	used
vartok	use
vartos	gate
vartosi	is being used
vartota	used
vartoti	to use
vartų	gate
vartuose	at the gate
vartus	gate
varu	copper
varva	drip
varvančios	dripping
varvant	dripping
varvantį	dripping
varvantis	dripping
varvantys	dripping
varvėjo	it was dripping
varvindavo	dripped
varvino	dripped
varydamas	driving
varydami	driving
varydavau	I was driving
varydavo	drove
Varyk	Drive
Varykitės	Move around.
varys	will drive
varysime	we will drive
varysiu	I will drive
varyte	drive
varyti	to drive
varžaisi	you compete
varžėsi	competed
varžo	resist
varžomi	constrained
varžovams	for rivals
varžovė	rival
varžtus	screws
varžybose	in competition
varžybų	competition
varžydami	restraining
varžydamiesi	competing
varžymosi	competition
varžytis	to compete
vasara	summer
vasarą	in the summer
vasaros	summer
vaškas	wax
Vašte	In Vashti
Vaštė	Vashte
Vaštę	Wash
Vaštei	For the sake of
Vaštės	Washers
vąšu	cold
važiavai	you drove
važiavimą	driving
Važiavimas	Driving
važiavimo	driving
važiavo	drove
važiavome	we drove
važinėja	is driving
važinėkite	drive
važiuoja	is driving
važiuoji	you are driving
važiuos	will go
Važiuoti	Drive
veblena	veblena
veblendamas	surfing
veda	leads
vedama	led
vedamas	led
vedami	led
vedamieji	leading
vedamus	led
Vedanas	Vedan
vedančiais	leading
vedančias	leading
vedančio	leading
vedančiu	leading
vedančių	leading
vedančius	leading
vedant	leading
vedanti	leading
vedantis	leading
vedate	you are leading
vedatės	you are getting married
vedė	married
vedę	married
vedei	married
vedeisi	you will get married
vedekles	bridesmaids
vedęs	married
vedėsi	got married
vedėte	you married
vedi	you are married
vedinas	led
vedini	you are leading
vedliai	wizards
vedlių	wizards
vedu	I am married.
vedusiam	married
vedusieji	married
vedusio	married
vedusių	married
vedybas	marriage
vedybinį	marital
vedybinių	marriage
vedybomis	by marriage
vedyboms	for marriage
vedybos	marriage
vedybų	marriage
vedžiau	I married
vedžiojamas	being led
vedžiojami	being led
vedžiojau	I was leading
vedžiojo	led
vedžios	married
vedžiosiu	I will marry
vedžiotis	to lead
veidą	face
veidai	faces
veidais	faces
veidas	face
veide	in the face
veidmaine	hypocritical
veidmainiai	hypocrites
veidmainiais	hypocrites
veidmainiaudami	hypocritically
veidmainiauja	hypocritical
veidmainiavo	hypocritical
veidmainiavote	you were hypocritical
veidmainingiems	hypocrites
Veidmainio	Hypocrite
veidmainis	hypocrite
Veidmainiškai	Hypocritically
veidmainių	hypocrites
veidmainiui	hypocrite
veidmainius	hypocrites
Veidmainy	Hypocrite
Veidmainystė	Hypocrisy
veidmainystę	hypocrisy
veidmainystei	hypocrisy
veidmainystes	hypocrisy
veidmainystės	hypocrisy
veido	facial
veidrodėlius	mirrors
veidrodį	mirror
veidrodyje	in the mirror
veidrodžių	mirrors
veidu	face
veidų	faces
veidui	for the face
veiduose	in faces
veidus	faces
veik	work
veikalais	works
veikalų	works
veikdamas	acting
veikė	worked
veikę	worked
veikėme	we acted
veiki	active
veikia	works
veikiai	quickly
veikiami	exposed
veikiančia	operating
veikiančiai	operating
veikiant	in action
veikianti	operating
veikiantis	active
veikiau	rather
veikimą	operation
veikimu	operation
veikiu	I am working.
veikla	activity
veiklaus	active
veiklos	activities
veiklų	activities
veiks	will work
veiksiu	I will act.
veiksmai	actions
veiksmais	actions
veiksmas	action
veiksminga	effective
veiksmingas	effective
veiksmingesnė	more effective
veiksmų	actions
veiksmus	actions
veikti	to act
veis	breed
veisė	breed
veisi	you will breed
veisia	breeds
veisiasi	breeding
veisiausi	most prolific
veisis	will breed
veisite	you will breed
veisk	breed
Veiskite	Breed
veislė	breed
veisti	to breed
veistųsi	would breed
vėją	wind
vėjai	winds
vėjais	winds
vejama	chased
vejamas	chased
vejami	chased
vėjams	winds
vėjas	wind
vejasi	chasing
vėjau	wind
vėjavaikiškumas	frivolity
vėjelio	breeze
vėjeliui	for the breeze
vejiesi	you are chasing
vėjo	wind
vejos	lawns
vėju	by the wind
vėjų	winds
vėjui	to the wind
vejuosi	I am chasing.
vėjus	wind
vėjyje	in the wind
vėl	again
vėlai	late
vėlaus	late
vėlė	late
vėlę	late
vėlei	later
vėlėjo	was late
veleną	shaft
velenais	shafts
velenas	shaft
veleno	shaft
velenui	for the shaft
vėles	ghost
vėlesnę	later
vėlesnės	later
vėlesnį	later
vėlesniam	later
Velėtojo	The late
Vėlgi	Again
vėliau	later
vėliausiai	at the latest
vėliava	flag
vėliavą	flag
vėliavai	for the flag
vėliavakotis	flagpole
vėliavas	flags
vėliavomis	flags
vėliavos	flags
vėlių	late
velka	drag
velkate	you drag
velke	back
velkėmis	by tow
velkes	swag
velkės	tow
velkių	tows
velnią	the devil
velniams	to the devils
velnias	devil
velnio	devil's
velniu	damn it
velniui	to the devil
veltui	in vain
vėluojant	late
vėluojasi	is late
vėlus	late
Velykas	Easter
velykinis	Easter
Velykomis	Easter
Velykoms	For Easter
Velykos	Easter
Velykų	Easter
vėlyvą	late
vėlyvai	late
vėlyvąjį	late
vėlyvas	late
vėlyvasis	late
vėlyvieji	late ones
vėlyvo	late
vėlyvojo	late
vėlyvos	late
vėlyvųjų	late
vėlyvuosius	late
vėmale	vomit
vėmalo	vomit
vėmaluose	in vomit
vemkite	vomit
vengdamas	avoiding
vengdavo	avoided
vengė	avoided
vengia	avoids
vengimas	avoidance
vengiu	I avoid
vengs	will avoid
vengsiu	I will avoid
vengti	to avoid
venk	avoid
venkite	avoid
verandoje	on the veranda
verčia	translates
verčiamas	translated
verčiame	we translate
verčiami	translated
verčiate	you translate
verčiau	rather
verdančio	boiling
verdant	boiling
verdantį	boiling
Verdantis	Boiling
vėrė	pierced
vergą	slave
vergai	slaves
vergais	slaves
vergams	for slaves
vergas	slave
vergauja	enslaves
vergaujantys	enslaving
vergaus	slave
vergauti	to enslave
vergavai	slaves
vergavę	enslaved
vergavo	enslaved
vergavote	you were enslaving
verge	slave
vergė	slave
vergę	slave
vergei	slave
vergėmis	slaves
vergėms	slaves
verges	slaves
vergės	slaves
vergiją	slavery
vergijoje	in slavery
vergijon	in slavery
vergijos	slavery
vergiškai	slavishly
vergių	slaves
vergo	slave
vergovės	slavery
vergu	slave
vergų	slaves
vergui	for a slave
vergus	slave
vergyste	slavery
vergystę	slavery
vergystei	slavery
vergystėje	in slavery
vergystės	slavery
veriančios	piercing
veriančiu	piercing
vėriniais	necklaces
vėrinio	necklace
verk	cry
verkdama	crying
verkdamas	crying
verkdami	crying
verkdamos	crying
verkdavo	cried
verkė	cried
verkę	crying
verkei	you cry
verkėme	we cried
verkėte	you cried
verki	cry
verkia	crying
verkiančią	crying
verkiančiais	crying
verkiančiojo	crying
verkiančiųjų	crying
verkiančius	crying
verkiant	crying
verkiantį	crying
verkiate	you are crying
verkiau	I cried.
verkite	cry
verkiu	I am crying.
verks	will cry
verksite	you will cry
verksiu	I will cry.
verkšlendama	sobbing
verkšleno	whined
verkšlenote	you whined
verksmą	crying
verksmai	cries
verksmais	with tears
verksmas	crying
verksmingu	tearful
verksmo	crying
verksmu	crying
verkti	to cry
verktume	we would cry
verpalų	yarn
verpė	spindle
verpėjos	spinners
verpetą	whirlwind
verpiančios	spinning
verpstę	spindle
verpstės	spindles
vers	will translate
versdamas	translating
versdami	translating
versdavau	I was translating
veršį	calf
veršiai	calves
veršiais	calves
veršiams	for calves
veršieną	veal
versimės	we will translate
veršio	calf
veršis	calf
veršiu	calf
veršių	calves
veršiuką	calf
veršiukai	calves
Veršiukas	Calf
veršiukui	calf
veršiukus	calves
veršius	calves
Verskitės	Do business.
verslas	business
verslo	business
versme	in the spring
versmė	spring
versmę	spring
versmėmis	springs
versmes	springs
versmės	springs
versmių	springs
versti	translate
verstis	to engage in
verstų	would translate
verta	worth
vertą	worthy
vertai	worthily
vertais	worthy
vertas	worthy
verte	worth
vertė	value
vertę	value
vertei	for value
verteivos	values
verteivų	valuer
vertėją	translator
vertės	values
vertėsi	was engaged in
vertesnė	more valuable
vertesnę	more valuable
vertesni	more valuable
vertesnis	more worthy
vertėte	you translated
vertėtų	would be worth
verti	worthy
vertimas	translation
vertime	in translation
vertimų	translations
vertimuose	in translations
vertina	evaluates
vertinama	appreciated
vertinamas	valued
vertinamos	valued
vertinate	you appreciate
vertinau	I appreciated
vertindamas	evaluating
vertinga	valuable
vertingas	valuable
vertingesnė	more valuable
vertingesnį	more valuable
vertingesnis	more valuable
vertingi	valuable
vertingiau	more valuable
vertingomis	valuable
vertingų	valuable
vertingumas	value
Vertink	Rate
vertinkite	evaluate
vertino	evaluated
Vertintoju	Evaluator
vertintum	would appreciate
vertinu	I appreciate
verto	worthy
vertos	worthy
vertu	worthy
vertų	worthy
vertus	worthy
verždamasis	pushing
verždamiesi	rushing
veržėsi	rushed
veržiasi	rushing
veržiuosi	I am rushing.
veržkimės	let's push
veržli	energetic
veržlią	nimble
veržtis	to rush
ves	will lead
vėsa	coolness
vesčiau	I would marry
Vesčiausi	I would marry
vesdamas	leading
vesdamasis	getting married
vesdami	while leading
vesdavo	married
vešės	will be busy
vesi	cool
vėsi	cool
vėsiajame	in the cool
vėsiame	in the cool
vesime	we will bring
vėsiomis	cool
vesite	you will marry
vesiu	I will bring
vesk	lead
veskis	weskie
veskite	lead
vešlia	lush
vešliai	lushly
vešliais	lush
vešlieji	lush
vešlioje	lush
vešliose	lush
vešliu	lush
vešlių	lush
vešliuose	lush
vešlų	lush
vešlus	lush
vešlūs	lush
vesti	to marry
vestis	to marry
vestų	would marry
vestuves	wedding
vestuvės	wedding
vestuvininkai	wedding guests
vestuvininkus	wedding guests
vestuviniu	wedding
vestuvių	wedding
vėsuma	coolness
vėtai	windy
vėtė	windy
vėtomus	windy
vėtra	storm
vėtromis	in storms
vėtros	storms
vėtykle	fan
vėtyklė	fan
vėtymo	ventilation
vėtys	wind
vėtysi	you will get tired
vėtysiu	I will ventilate
vėtyti	to air
vėtytojus	aerators
Vėzdai	For the birds
vėzdais	with clubs
veždamas	carrying
vėzdas	club
vėzdu	club
vėzdus	clubs
vežė	carried
vežėčias	carrier
vežėčių	carriage
vežėją	carrier
vežėjai	carriers
vežėjų	carriers
vežėjui	carrier
vežėjus	carriers
vėžes	tracks
vežiką	cart
vežiko	carrier
vežikui	for the carrier
vežimą	carriage
vežimai	carriages
vežimais	by carriages
vežimams	for carriages
vežimas	transportation
vežime	in the carriage
vežimėlio	wheelchair
vežimo	transportation
vežimu	carriage
vežimų	carriages
vežimuose	in carriages
vežimus	carriages
vėžio	cancer
vežk	carry
vežti	to carry
vidaus	domestic
vidinę	internal
vidinėje	internal
vidines	internal
vidinės	internal
vidinį	internal
vidiniame	internal
vidinio	internal
vidinis	internal
vidinių	internal
vidų	inside
vidudienį	at noon
vidudienio	noon
vidudienis	noon
vidudieniui	at noon
viduje	inside
vidun	inside
vidurdienį	at noon
vidurdienio	noon
vidurį	middle
viduriai	intestines
viduriais	inside
viduriavimu	diarrhea
vidurines	secondary
vidurinės	secondary
vidurinį	secondary
vidurinio	secondary
vidurinis	middle
viduriniųjų	middle-aged
Viduriniuose	In the middle
vidurinius	secondary
vidurio	middle
viduriu	in the middle
vidurių	diarrhea
viduriui	middle
viduriuose	in the intestines
vidurius	bowels
vidurnakčio	midnight
vidurnaktį	at midnight
vidurnaktyje	at midnight
vidury	in the middle
viduryje	in the middle
vidurys	middle
Viduržemio	Mediterranean
vidus	inside
vien	alone
viena	one
vieną	one
vienai	for one
vienaip	somehow
vienais	alone
vienąkart	once
vienakiui	one-eyed
vienam	for one
viename	in one
vienas	one
vienaskaita	singular
Vienąsyk	Once upon a time
vienatinis	solitary
vienbalsiai	unanimously
vieneri	one
vieneriems	for one
vienerių	one-year-old
vienerius	one
viengimį	only child
viengimio	only child
viengimis	only child
vieni	alone
vieniems	alone
vienijasi	unites
vieningai	unanimously
vieningi	united
Vienintele	The only one
vienintelė	the only one
vienintelę	the only one
vienintelės	the only ones
vienintelį	the only one
vieninteliai	the only ones
vieninteliam	the only one
vienintelio	the only one
vienintelis	the only one
vieniša	lonely
vienišą	lonely
vienišam	lonely
vienišas	lonely
vienišos	lonely
vienišus	lonely
vienkiemius	single-family homes
vienkupriai	humpbacked
vienminčiai	unanimously
vieno	one
vienodą	uniform
vienodai	equally
vienodas	uniform
vienodi	the same
vienodo	equal
vienodos	equal
vienoje	in one
vienokia	one
vienokią	one
vienoks	one
vienomis	alone
vienos	one
vienturčio	single-parent
vienturtė	single
vienturtį	single
vienturtis	only child
vienu	one
vienų	alone
vienui	together
vienumą	loneliness
vienuolika	eleven
vienuolikai	eleven
vienuolikos	eleven
vienuoliktą	eleventh
vienuoliktais	eleventh
vienuoliktaisiais	eleventh
vienuoliktas	eleventh
vienuolikto	eleventh
Vienuoliktojo	Eleventh
vienuoliktų	eleventh
vienuoliktųjų	eleventh
vienuose	in one
vienur	somewhere
vienus	alone
vienutę	single
Vienybe	Unity
vienybė	unity
vienybę	unity
vienybėje	in unity
vienybėn	unity
vienybės	unity
viešą	public
viešai	publicly
viešajai	public
viešam	public
viešame	in public
viešas	public
viešėdavę	having stayed
Viešėjau	I visited
viešėjo	visited
viešės	public
viešėti	to visit
vieši	public
vieškelį	highway
vieškeliai	highways
vieškelio	highway
vieškelis	highway
vieškeliu	on the highway
vieškelių	public roads
vieškeliuose	on public roads
vieškelius	highways
viešnagę	stay
Viešnagei	For your stay
viešnagėn	stay
viešnagės	stays
viešo	public
viešoje	in public
viešpačiai	lords
viešpačiu	lord
viešpačių	lords
viešpačiui	to the lord
viešpačius	lord
viešpataučiau	I would rule
viešpatauja	reigns
viešpataujančiam	to the domineering
viešpataujančio	dominating
viešpataujant	reigning
viešpataujantis	dominating
viešpataujantys	dominating
viešpataujate	you reign
viešpatauji	you reign
viešpatauk	reign
viešpataukite	reign
viešpataus	will reign
viešpatausi	I will reign.
viešpatausime	we will reign
viešpatausiu	I will reign.
viešpatauti	to rule
viešpatautų	would reign
viešpatavę	having ruled
viešpatavimą	reign
viešpatavimas	reign
viešpatavimo	dominion
viešpatavo	reigned
viešpatavusio	reigning
viešpatavusiu	will have reigned
viešpate	in the lord
viešpatį	lord
viešpatie	Lord
viešpaties	lord's
viešpatija	dominion
viešpatijos	dominions
viešpats	lord
Viešpatyje	In the Lord
viešpatystę	dominion
viešpatystėje	in dominion
viešpatystes	dominions
viešpatystės	dominions
viesulą	whirlwind
viesulais	whirlwinds
viesulas	whirlwind
viesule	whirlwind
viesulo	whirlwind
viesulu	whirlwind
viesulų	whirlwind
viesulus	windy
viešumoje	in public
viešumon	to the public
vieta	place
vietą	place
vietai	for the place
vietas	places
vietiniai	locals
vietiniais	local
vietiniam	local
Vietiniams	For locals
vietininkai	deputies
vietininkams	for the deputies
vietininkas	deputy
vietininkų	deputies
vietininkus	deputies
vietinis	local
vietinių	local
vietinius	local
vietoj	instead of
vietoje	on the spot
Vietomis	In places
vietoms	for places
vieton	place
vietos	places
vietose	in places
vietovardį	place name
vietovė	area
vietovę	area
vietovei	for the area
vietovėje	in the area
vietoves	areas
vietovės	places
vietovėse	in areas
vietovių	areas
vietų	places
vijaisi	you are chasing
Vijau	I am tired.
vijęs	chased
vijęsi	chased
vijęsis	chased
vijo	twisted
vijoklį	creeper
vijokliniai	climbing plants
vijosi	chased
vikrūs	agile
vikšrai	caterpillars
vikšrams	for caterpillars
vikšrų	caterpillar
vikšrus	caterpillar
vilčiai	hopes
vilčių	hopes
vilgė	wet
vilgo	wet
vilgomas	wet
vilgys	will grow
viliamės	we hope
viliasi	hopes
viliatės	you hope
vilioja	alluring
viliojančia	tempting
viliojimo	seduction
viliojo	tempted
vilionių	temptations
vilios	willow
viliosiu	I will tempt
viliotų	entice
viliuosi	I hope
vilką	wolf
vilkai	wolves
vilkas	wolf
vilkduobę	wolf pit
vilkėdamas	while wearing
vilkėdami	while wearing
vilkėdavo	wore
vilkėjau	I was wearing
vilkėjęs	worn
vilkėjo	wore
vilkėjusiam	worn
vilkėjusių	worn
vilkėk	drag
vilkės	wolves
vilkėsime	we will wear
vilkėsite	you will wear
vilkėti	to wear
vilkėtų	would wear
vilki	drag
vilkinčiam	wearing
vilkinčio	dragging
vilkinti	to delay
vilkintį	wearing
vilkintis	to delay
vilkintys	wearing
vilkis	wolf
vilkitės	wear
vilkiu	I am wearing
vilks	wolf
vilkstinės	convoys
vilktis	to drag
vilkų	wolves
vilkus	wolves
vilna	wool
vilną	wool
vilnas	wool
vilnomis	woolly
vilnonį	woolen
vilnoniais	woolen
vilnoniame	woolen
vilnonio	woolen
vilnonis	woolly
vilnoniu	woolen
vilnoniuose	in woollens
vilnonius	woolly
vilnos	wool
vilnų	wool
vilnys	Vilnius
vilnyse	in Vilnius
vilsis	will be happy
vilsiuosi	I hope
viltį	hope
viltie	hope
vilties	hope
viltimi	hopefully
Viltinga	Hopeful
viltingai	hopefully
viltis	hope
viltumėtės	you would hope
viltųsi	would hope
viltyje	in hope
viltys	hopes
vingį	a curve
vingiuoja	meanders
vingiuojančioji	winding
vingiuotas	winding
vingiuotus	winding
vinį	nail
vinimi	nail
vinimis	nails
vinims	for nails
vinis	nail
vinių	nails
vinys	nails
violetine	violet
violetinę	violet
violetinės	violets
violetiniai	purple
violetiniais	purple
violetinio	purple
Violetinis	Purple
violetiniu	purple
violetinių	purple
violetinius	violet
viralą	viral
viralas	viral
viralo	boiled
viralu	viral
virbai	rods
virdavo	was boiling
virė	cook
Virėjas	Chef
virėjomis	cooks
virėjos	cooks
virėjui	to the chef
virimo	cooking
virink	boil
virk	boil
virkite	cook
virkštelė	umbilical cord
virpa	vibration
virpančias	trembling
virpantis	trembling
virpėdama	trembling
virpėdamas	trembling
Virpėdami	Trembling
virpėjo	trembled
virpės	vibrations
virs	will turn
virš	above
viršaus	top
viršenybė	supremacy
viršenybę	supremacy
viršesnį	superior
viršesnis	superior
virsi	you will turn
viršija	exceeds
viršijančius	exceeding
viršijanti	exceeding
viršijantis	exceeding
viršijantys	exceeding
viršijate	you exceed
Viršijau	I exceeded
viršiji	you are over
viršijo	exceeded
viršininką	boss
viršininkai	bosses
viršininkais	bosses
viršininkams	for bosses
viršininkas	boss
viršininko	boss
viršininku	boss
viršininkų	superiors
viršininkui	to the boss
viršininkus	bosses
virsta	turns into
virsti	to turn into
virstų	would turn into
viršų	top
viršugalvį	top of the head
viršugalvio	top of the head
viršugalvius	tops of heads
viršui	above
viršuje	at the top
viršum	above
viršumi	top
viršūne	top
viršūnė	peak
viršūnę	top
viršūnėje	at the top
viršūnėmis	tops
viršūnėms	for the peaks
viršūnes	peaks
viršūnės	peaks
viršūnėse	at the peaks
viršūnių	peaks
viršus	top
viršutinę	upper
Viršutinėje	In the upper
viršutinės	upper
viršutinį	upper
Viršutiniai	Upper
viršutiniame	at the top
viršutinio	upper
Viršutinis	Upper
viršutiniuose	in the upper
viršutinius	upper
viršyčiau	I would exceed
viršydama	exceeding
viršydamas	exceeding
viršydami	exceeding
virta	cooked
virtęs	overturned
virti	to cook
virtinės	strings
virto	turned into
virtos	boiled
virtote	you turned
virtuvės	kitchens
virve	rope
virvė	rope
virvę	rope
virvele	string
virvelė	string
virvelę	string
virvelėmis	with strings
virveles	strings
virvelės	cords
virvelių	cords
virvėmis	ropes
virves	ropes
virvės	ropes
virvių	ropes
virvučių	ropes
viryklė	stove
vis	still
visa	all
visą	whole
visad	always
visada	always
visados	always
visagali	omnipotent
Visagalį	Almighty
visagalio	almighty
visagalis	omnipotent
Visagaliu	Almighty
Visagaliui	To the Almighty
Visagalyje	Almighty
visai	at all
visaip	anyway
visais	all
visam	for everything
visame	throughout
visapusiškai	comprehensively
visas	all
Visata	Universe
visatą	the universe
Visatoje	In the universe
Visatos	Universes
visavaldis	sovereign
viščiukus	chickens
visetas	whole
visgi	nevertheless
visi	everyone
visiems	for everyone
visiška	complete
visišką	complete
visiškai	completely
visiškam	completely
visiškas	complete
visiško	complete
visiškoje	in full
visiškos	complete
visišku	completely
viską	everything
viskam	for everything
viskas	everything
visko	everything
viskuo	everything
viso	total
visoje	throughout
visokeriopa	all kinds
visokeriopą	all kinds
visokeriopai	in every way
Visokeriopas	All kinds
visokeriopo	all kinds
visokeriopomis	in every way
visokeriopos	all kinds
visokeriopu	in every way
visokį	all kinds
visokia	all kinds
visokią	all kinds
visokiais	all kinds
visokias	all kinds
visokiausi	all kinds
visokiausių	all kinds
visokiausius	all kinds
visokie	all kinds
visokiems	for all kinds
visokio	all sorts of things
visokiomis	all kinds
visokioms	for all kinds
visokios	all kinds
visokiu	all sorts of things
visokių	all kinds
visokius	all kinds
visoks	all kinds
visomis	in all
visoms	for all
visos	all
visose	in all
višta	chicken
visu	all
visų	all
visuma	whole
Visuomenės	Society
Visuomeniniai	Public
Visuomeninis	Public
visuomet	always
visuose	in all
visuotinė	universal
visuotinį	universal
visur	everywhere
visus	all
Vizirio	Vizier
vočių	German
Vofsio	Vofsio
vogčiau	I would steal
vogčiomis	stealthily
vogdavo	stole
vogę	thief
vogsime	we will steal
Vogtas	Burglar
vogti	to steal
vogtomis	stolen
vogtų	would steal
vogtume	we would steal
vokai	envelopes
vokams	for envelopes
volais	rollers
voliojasi	rolling
voliokis	roller
voliokitės	roll around
voliosis	will roll
volu	roller
voras	spider
voratinkliai	spider webs
voratinklio	spider web
voratinklis	spider web
voratinklius	spider webs
vos	barely
voties	German
votimis	vows
votis	father
votyje	in the vat
votys	votive
Vulgatoje	In the Vulgate
Vulgatos	Vulgate
vydamasis	chasing
vydami	chasing
vydamiesi	chasing
vydavausi	I was chasing
vyk	go
vykdai	execution
vykdančiais	carrying out
vykdančius	executing
vykdant	in execution
vykdantį	executing
vykdantiems	for those who carry out
vykdantis	executing
vykdantys	executing
vykdau	I am carrying out
vykdavo	was going on
vykdė	carried out
vykdęs	carried out
vykdėte	you carried out
vykdo	carries out
vykdoma	in progress
vykdomas	carried out
vykdome	we are carrying out
vykdomi	carried out
vykdote	you are carrying out
vykdyčiau	I would carry out
vykdydamas	executing
vykdydami	in execution
vykdyk	execute
vykdykite	execute
vykdys	will carry out
vykdysi	will be carried out
vykdysime	we will carry out
vykdysite	you will execute
vykdysiu	I will execute
vykdyti	to execute
vykdytoją	executor
vykdytojai	executors
vykdytojas	executor
vykdytoju	executor
vykdytojui	to the executor
vykdytų	would carry out
vykdytum	would carry out
vykdytume	we would carry out
vykdytumei	would carry out
vykdytumėte	you would carry out
vykis	go ahead
vykite	go
vykitės	go ahead
vyko	took place
vyks	will take place
vyksi	will happen
vyksiu	I will go.
vyksmo	event
vyksta	is happening
vykstančių	ongoing
vykstant	in progress
vykstu	I am going
vykti	to go
vyktų	would take place
vylėmės	we will hope
vyliaus	will
vylingai	willingly
vylingesnė	more desirable
vylių	willow
vyną	wine
vynais	wines
vynas	wine
vyne	in wine
vyninės	wineries
vynininką	winemaker
vynininkai	winemakers
vynininkais	winemakers
vynininkams	for winemakers
vynininkas	winemaker
vynininko	winemaker
vynininku	winemaker
vynininkų	winemakers
vynininkus	winemakers
vyniojosi	was winding
vynioti	to wrap
vynmaišį	wineskin
vynmaišiai	wine bags
vynmaišiu	wine bag
vynmaišius	wine bags
vynmedį	vine
vynmedis	vine
vynmedyje	on the vine
vynmedžiai	vines
vynmedžiais	vines
vynmedžio	vine
vynmedžiu	vine
vynmedžių	vines
vynmedžiui	for the vine
vynmedžius	vines
vyno	wine
vynu	wine
vynui	for wine
vynuogė	grape
vynuogę	grape
vynuogėmis	grapes
vynuogėms	for grapes
vynuoges	grapes
vynuogės	grapes
vynuogininkai	winegrowers
vynuogių	grape
vynuogyną	vineyard
vynuogynai	vineyards
vynuogynais	vineyards
vynuogynams	for vineyards
vynuogynas	vineyard
vynuogyne	in the vineyard
vynuogyno	vineyard
vynuogynu	vineyard
vynuogynų	vineyards
vynuogynui	for the vineyard
vynuogynuose	in the vineyards
vynuogynus	vineyards
vyrą	husband
vyrai	men
vyrais	men
vyrams	for men
vyras	man
vyrauja	prevails
vyre	husband
vyresnes	older
vyresni	older
vyresniaisiais	older
vyresniąją	the elder
vyresniajam	for the elder
vyresniam	older
vyresnieji	elders
vyresniems	for older people
vyresniesiems	for elders
vyresnįjį	elder
vyresnio	older
vyresnioji	elder
vyresniojo	elder
vyresniosios	older ones
vyresnis	older
vyresnių	older
vyresniųjų	seniors
vyresniuoju	senior
vyresniuosius	elders
vyresnius	older
vyresnybe	seniority
vyresnybė	seniority
vyresnybę	seniority
vyresnybei	seniority
vyresnybėje	in authority
vyresnybes	seniority
vyresnybės	seniority
vyresnysis	elder
vyriausi	eldest
vyriausia	eldest
vyriausiaisiais	the eldest
vyriausiajam	to the eldest
vyriausiąjį	the chief
vyriausias	eldest
vyriausiasis	chief
vyriausieji	elders
vyriausiesiems	for the eldest
vyriausio	eldest
Vyriausioji	Chief
vyriausiojo	chief
vyriausios	eldest
vyriausių	eldest
vyriausiųjų	chiefs
vyriausiuoju	the eldest
vyriausiuosius	the elders
vyrijos	hinges
vyrioką	man
vyriškai	masculine
vyriški	male
vyriškį	male
vyriškiai	men
vyriškiams	for men
vyriškieji	men's
vyriškio	male
vyriškis	male
vyriškiu	male
vyriškių	men's
vyriškiui	for a man
vyriškius	men
vyriško	male
vyriškos	male
vyriškosios	male
vyriškų	male
vyriškumo	masculinity
vyrių	hinge
vyrius	hinges
vyro	man
vyru	husband
vyrų	men
vyrui	for a husband
vyruką	guy
vyrukas	guy
vyrus	men
vys	vys
vysis	will follow
vysite	you will pursue
Vysiuos	I will see.
Vysiuosi	I will chase.
vyskupais	bishops
vyskupas	bishop
vyskupauti	to be a bishop
vysta	develops
vystame	we are developing
vystančiai	developing
vystantį	developing
vysti	to wither
vystu	I develop
vystyklais	diapers
vytelės	willows
vytelių	wicker
vyti	to chase
vytimi	withering
vytis	chase
vyzdį	pupil
vyzdys	pupil
y	yes
ydą	defect
ydas	defect
ydinga	defective
ydingas	defective
ydingu	defective
ydos	flaws
ydų	vices
yla	awl
ylą	hole
ypač	especially
ypatinga	special
ypatingą	special
ypatingai	especially
ypatingas	special
ypatingi	special
ypatingo	special
ypatingos	special
ypatingu	special
ypatingų	special
ypatingumas	uniqueness
ypatingus	special
ypatybės	features
yra	is
yrėsi	you will be
yzopą	hyssop
yzopas	hyssop
yzopo	hyssop
yzopu	hyssop
yzopų	hyssop
Zaavanas	Zaavan
Zabadas	Zabad
Zabado	Zabad
Zabadui	Zabad
Zabajas	Zabay
Zabajo	Zabayo
žabangai	traps
žabangais	with traps
žabangas	trap
žabangomis	with traps
žabangos	traps
žabangų	traps
žabangus	trap
Zabdį	Zabdi
Zabdielio	Zabdiel
Zabdielis	Zabdiel
Zabdis	Zabdis
Zabdžio	Zabji
Žabokite	Curb
žabų	frog
Zabudas	Zabud
Zabuloną	Zabulon
Zabulonai	To Zebulun
Zabulonas	Zebulun
Zabulono	Zebulun
Zabulonu	Zebulun
zabulonų	Zebulun
Zabulonui	To Zebulun
žabus	frog
Zacharija	Zechariah
Zachariją	Zechariah
Zacharijas	Zechariah
Zacharijau	Zacharias
Zacharijo	Zechariah
Zacharijos	Zechariah
Zachariju	Zacharias
Zacharijui	To Zechariah
Zachiejau	Zacchaeus
Zachiejus	Zacchaeus
žada	promises
žadą	promise
žadėdamas	promising
žadėjai	you promised
žadėjau	I promised
žadėjęs	promised
žadėjo	promised
žadėta	promised
žadėtą	promised
žadėtoji	promised
žadina	awakens
žadinamas	awakened
žadinant	waking up
žadinau	I woke up
žadindamas	awakening
žadinkite	wake up
žadino	woke up
žadinti	to wake up
žadinu	I wake up
žado	voice
žadu	I promise
žagrę	a little girl
žagres	sedges
žagrės	snot
Zahabo	Zahab
Zahamą	Zahama
žaibą	lightning
žaibai	lightning
žaibais	lightning
žaibams	lightning
žaibas	lightning
žaibavo	lightning flashed
žaibo	lightning
žaibu	lightning
žaibų	lightning
žaibui	lightning
žaibuoja	lightning
žaibuojančia	lightning
žaibuojančios	lightning
žaibuoti	to flash
žaibuotų	would flash
žaibus	lightning
žaidimai	games
žaidžia	playing
žaidžiančių	playing
žaidžiantį	playing​
žais	will play
žaisi	you are playing
žaismas	game
žaisti	to play
žaizda	wound
žaizdą	wound
žaizdai	for the wound
žaizdas	wounds
žaizdomis	wounds
žaizdoms	for wounds
žaizdos	wounds
žaizdotas	wounded
žaizdotoji	wounded
žaizdras	furnace
žaizdre	in the furnace
žaizdro	furnace
žaizdų	wounds
Zakajo	Zakaya
Zakūrą	Zakur
Zakūras	Zakur
Zakūro	Zakuro
Zakūrui	For Zakur
žala	damage
žalą	damage
Zalafo	Zalafo
žalčiai	snakes
žalčiais	snakes
žalčio	snake
žalčiui	snake
žalčius	snake
žali	green
žalia	green
žaliam	green
žalias	green
žaliasis	green
žalinga	harmful
žalingų	harmful
žalio	green
žalios	green
Žaliose	In the green
žaliu	green
žalių	green
žaliuoja	green
žaliuojančią	greening
žaliuojančiais	greening
žaliuojančio	green
žaliuojančios	green
žaliuojančiose	in the green
žaliuojančiu	greening
žaliuojančių	green
žaliuojančius	greening
žaliuojanti	greening
žaliuojantį	greening
žaliuojantis	greening
žaliuojąs	green
žaliuos	green
žaliuosite	you will green
žaliuosius	greens
žaliuoti	to turn green
žalius	green
Zalmunas	Zalmun
žaloji	green
žalos	damage
žalosite	you will hurt
žalsvas	greenish
žalsvos	greenish
žaltį	snake
žaltys	snakes
žaluma	greenery
žalumos	greenery
žalumynui	for greenery
žalumynuose	in the greens
žalvarį	brass
žalvarinių	brass
žalvario	brass
žalvaris	brass
zamzumais	zamzumai
žandą	cheek
žandenų	cheeks
žandikaulį	jaw
žandikauliai	jaws
žandikauliu	jaw
žandikaulius	jaws
žandus	cheeks
Zanoachą	Zanoah
Zanoachas	Zanoah
Zanoache	Zanoach
Zanoacho	Zanoach
Zara	Zara
žardiena	gardenia
žardų	jar
žarija	ember
žariją	embers
žarijas	embers
žarijomis	embers
žarijoms	embers
žarijos	embers
žarijų	embers
Zaros	Zara
žąslai	bit
žąslais	with a muzzle
žąslų	bit
žąslus	biting
žastai	upper arms
Zatuvas	Zatuva
Zatuvo	Zatuvo
Zavanas	Zawan
žavėjosi	admired
žavesio	charm
žavėsiuosi	I will admire
žavesys	charm
žavėtojo	charmer
žavėtojų	admirers
žavi	charming
žavia	charming
žaviąsias	charming
žavimasi	admiration
žavingas	charming
žavingų	charming
žavintys	charming
žavisi	admires
žaviuosi	I admire
žavųjį	charming
Žavumas	Charm
žavumu	charmingly
žavus	charming
žavūs	charming
Zaza	Zaza
Zch	Zch
ze	yes
Zebachą	Zebach
Zebachas	Zebach
Zebadija	Zebadiah
Zebadiją	Zebadiah
Zebadijas	Zebadiah
Zebahas	Zebah
Zebahu	Zebah
Zebediejaus	Zebedee
Zebediejų	Zebedee
Zebediejumi	Zebedee
žebenkštis	weasel
žeberklu	girdle
žeberklų	sedge
Zebida	Zebida
Zebina	Zebina
Zebubą	Zebub
Zebubo	Zebub
Zebulą	Zebulun
Zebulas	Zebul
Zebului	Zebulun
Zecheras	Zecher
Zecheris	Zecher
Zedekija	Zedekiah
Zedekiją	Zedekiah
Zedekijas	Zedekiah
Zedekijau	Zedekiah
Zedekijo	Zedekiah
Zedekiju	Zedekiah
Zedekijui	Zedekiah
Zeebą	Zeeb
Zeebo	Zeeb
Zeebu	Zeebu
žeidei	for the wound
žeidžia	offends
žeisdami	hurting
žeisti	to hurt
želdai	zelda
želdina	greens
želdinanti	greening
želdins	will plant
želia	jelly
želmenį	green
želmenis	greens
želmenų	greens
želmenys	greens
želmuo	vegetable
zelotams	for the zealots
zēlōtēs	zēlōtēs
žels	will
želti	to green
želtų	yellow
žema	low
žemą	low
žemai	low
žemakilmis	low-born
žemaūgiu	dwarf
žemdirbiai	farmers
žemdirbiu	farmer
žemdirbių	farmers
žemdirbiui	for the farmer
žemdirbius	farmers
žemdirbys	farmer
žemdirbystę	agriculture
žeme	on the ground
žemė	land
žemę	land
žemei	to the ground
žemėje	on earth
žemėm	to the ground
žemėmis	lands
žemėn	down
žemes	lands
žemės	land
žemėse	in the lands
Žemesnėse	In the lower
žemesnį	lower
žemesniąsias	lower ones
žemesnis	lower
žemiau	below
žemiausią	lowest
žemiausias	lowest
žemiausio	lowest
žemina	humiliates
žeminamas	humiliated
žeminami	humiliated
žeminasi	humbles
žeminau	I humiliated
žeminti	to humiliate
žemiška	earthly
žemišką	earthly
žemiškai	earthily
žemiškajam	earthly
žemiškajame	in the earthly
žemiškąjį	earthly
žemiškas	earthly
žemiškasis	earthly
žemiškieji	earthly
žemiškojo	earthly
žemiškosios	earthly
žemiškųjų	earthly
žemiškuosius	earthly
žemiškus	earthly
žemių	lands
žemo	low
žemos	low
žemu	low
žemų	low
žemuma	lowland
žemumą	lowland
žemumoje	in the lowlands
žemumose	in the lowlands
žemumų	lowlands
žemuosius	low
žemupį	downstream
žemutinė	lower
žemutines	lower
žemutinį	lower
žemutinio	lower
Žemutiniojo	Lower
žemutiniu	lower
žemutinių	lower
žemutinius	lower ones
žemyn	down
žemyne	on the continent
žemynui	for the continent
Zemyra	Zemira
Zeną	Zen
žengčiau	I would step
žengdamas	walking
žengė	stepped
žengei	step
žengia	steps
žengiančiais	walking
žengiančių	walking
žengiančius	walking
žengiant	walking
žengiantį	walking
žengiantis	walking
žengiantys	walking
žengimas	stepping
žengimo	stepping
žengiu	I am stepping
žengs	will step
žengsi	you will step
žengsime	we will step
žengsiu	I will step
žengti	to step
žengusi	advanced
ženk	sign
ženkime	let's go
ženkite	step
ženklą	sign
ženklai	signs
ženklais	signs
ženklan	signboard
ženklas	sign
ženklinančio	marking
ženklo	sign
ženklu	sign
ženklų	signs
ženklui	for the sign
ženklus	signs
žentais	son-in-law
žentams	sons-in-law
žentas	son-in-law
žentu	son-in-law
žentui	son-in-law
žentus	son-in-law
zēra	zero
Zerachą	Zerah
zerachai	Zerah
Zerachas	Zerah
Zerachija	Zerahiah
Zerachijai	Zerahiah
Zerachijos	Zerahiah
Zeracho	Zerah
Zerachu	Zerach
zerachų	Zerahites
Zeraho	Zerah
žėrėdama	glowing
Zeredo	Zered
žėrėjimą	glow
žėrėjimas	glow
žėrėjimo	glow
žėrėjo	was shining
žėrės	will glow
Zereša	Zeresha
Zerešą	Zeresha
Zerešai	Zereshi
žėri	glowing
žėrinčią	glowing
žėrinčias	glowing
žėrinčios	glowing
žėrinčių	glowing
žėrinti	to glow
žėrintis	glowing
Zerubabeli	Zerubbabel
Zerubabelį	Zerubbabel
Zerubabelio	Zerubbabel
Zerubabelis	Zerubbabel
Zerubabeliu	Zerubbabel
Zerubabeliui	To Zerubbabel
žėruojančią	glowing
žėruojančių	glowing
Zetamas	Zetam
Zetanas	Zetan
Zetarui	Zetar
žiauną	gill
žiaunas	gill
žiauraus	cruel
žiauri	cruel
žiauria	cruel
žiaurią	cruel
žiauriai	cruelly
žiauriausias	the cruelest
žiaurios	cruel
žiaurių	cruel
žiauriųjų	cruel
žiaurumas	cruelty
žiaurumo	cruelty
žiaurumu	cruelty
žiaurus	cruel
žiaurūs	cruel
žiba	spark
žibančius	shining
žibanti	to shine
žibantį	shining
žibantis	shining
žibėjo	shone
Zibeonas	Zibeon
žibės	lights
žibėtų	would shine
žibinami	illuminated
žibintą	lamp
žibintai	lights
žibintais	with lights
žibintams	for lights
žibintas	lamp
žibinto	lamp
žibintų	lights
žibintus	lights
žibintuvą	flashlight
žibintuvai	lanterns
žibintuvų	flashlights
žibintuvus	flashlights
žiburį	light
žiburiai	lights
žiburio	light
žiburiu	with light
žiburys	light
Zichrio	Zichrio
Zichris	Zichri
židinį	fireplace
židiniai	fireplaces
židinio	fireplace
židinyje	in the fireplace
židinys	fireplace
žiebiatės	you are shining
žiedą	ring
žiedai	rings
žiedais	with flowers
žiedams	for flowers
žiedas	ring
žiede	in the ring
žiedo	ring
žiedu	ring
žiedų	flowers
žieduose	in the rings
žiedus	rings
žiedžiamasis	blooming
žiema	winter
žiemą	in winter
žiemių	winter
žiemojusiu	wintered
žiemos	winter
žiemoti	to hibernate
žiestuvo	bell
žievė	bark
žievę	bark
žievelių	peels
žieves	bark
žiežirbomis	with sparks
žiežirbos	sparks
žiežirbų	sparks
Zifa	Zifa
Zifą	Ziph
Zifas	Ziph
Zifiečiai	Ziphites
zifiečiams	to the Zifians
Zifo	Ziph
Zifrono	Zifron
Zija	Ziya
žila	gray
žilą	gray
žilagalvį	gray-headed
žilagalviai	gray-headed
žilagalviams	for the gray-headed
žilagalvių	gray-headed
žilagalviui	gray-headed
žilai	gray hair
žili	gray
žilo	gray
žiloje	in the vein
žilos	gray hair
Zilpa	Zilpah
Zilpą	Zilpah
Zilpos	Zilpah
žilų	gray
žilus	gray
Zima	Winter
Zimo	Zim
Zimos	Winter
Zimraną	Zimran
Zimranas	Zimran
Zimri	Zimri
Zimrio	Zimri
Zimris	Zimri
Zimriui	Zimri
žiną	I know
žinai	you know
žinančius	knowing
žinantiems	those who know
žinantis	knowing
žinantys	knowing
žinąs	knowing
žinau	I know
žindai	nipples
žindančias	breastfeeding
žindančioms	for breastfeeding mothers
žindančių	breastfeeding
žindė	breastfed
žindenių	suckling
žindęs	breastfeeding
žindo	breastfeed
žindomą	breastfeeding
žindomų	breastfeeding
žindomųjų	mammals
žindomus	breastfeeding
žinduklį	pacifier
žinduklių	mammals
žindyk	breastfeed
žindys	breast
žindyti	to breastfeed
žindyve	breastfeeding
žindyvė	nurse
žindyvę	breastfeeding
žinginę	step by step
žingsneliais	step by step
žingsnį	step
žingsniai	steps
žingsniams	steps
žingsniavau	I was walking
žingsniavo	walked
žingsnio	step
žingsnis	step
žingsniu	step by step
žingsnių	steps
žingsniukais	step by step
žingsniuoja	steps
žingsniuojantis	walking
žingsnius	steps
žinia	message
žinią	message
žiniai	news
žinias	knowledge
žinioje	in possession
žiniomis	knowledge
žinios	knowledge
žinių	knowledge
žiniuoniams	for the wise
žiniuonių	knowledge
žino	knows
žinočiau	I would know
žinodamas	knowing
žinodami	knowing
žinojai	you knew
žinojau	I knew
žinojęs	knowing
žinojimą	knowledge
žinojimo	knowledge
žinojimu	knowledge
žinojo	knew
žinojome	we knew
žinok	know
žinokis	know
žinokite	know
žinokitės	know
žinoma	of course
žinomą	known
žinomais	known
žinomas	known
žinome	we know
žinomi	known
žinomų	known
žinomus	known
žinos	will know
žinosi	you know
žinosime	we will know
žinosite	you will know
žinosiu	I will know
žinote	you know
žinotės	you know
žinoti	to know
žinotų	would know
žinotum	you would know
žinotume	we would know
žinotumei	you would know
žinotumėte	you would know
žinovą	expert
žinovai	experts
žinovais	connoisseurs
žinovams	for connoisseurs
žinovas	connoisseur
žinovo	expert
žinovų	connoisseurs
žinovui	to the expert
žinovus	connoisseurs
žiočių	mouth
žiogą	grasshopper
žiogai	grasshoppers
žiogas	grasshopper
žiogų	grasshopper
žiogus	grasshopper
žiojasi	yawning
žioji	you know
žiomenis	mouth
žiopliais	with a bang
žioruojančią	squinting
žiotis	mouth
žirgą	horse
žirgai	horses
žirgais	on horseback
žirgams	for horses
žirgas	horse
žirgo	horse
žirgu	on horseback
žirgų	horses
žirgui	for a horse
žirgus	horses
žirgyne	at the stud farm
žirkles	scissors
žįsi	you know
žįsti	to suck
žiupsnelį	a pinch
žiūrėčiau	I would watch.
žiūrėdama	looking
žiūrėdamas	looking
žiūrėdami	watching
žiūrėdamos	looking
žiūrėjau	I was watching
žiūrėjo	watched
žiūrėjusias	watched
žiūrėjusių	watched
žiūrėjusius	watched
žiūrėk	look
Žiūrėkime	Let's see.
Žiūrėkit	Look.
žiūrėkite	look
žiūrės	will watch
žiūrėsi	you will watch
žiūrėsite	you will watch
žiūrėsiu	I will watch.
žiūrėti	watch
žiūrėtų	would watch
žiūri	watching
žiūrima	being watched
žiūrime	we are watching
žiūrint	watching
žiūrintis	looking
žiūrite	you are watching
žiūriu	I am watching.
zivo	live
Ziza	Ziza
Zizą	Ziza
Zizo	Zizo
žlugdančio	destructive
žlugdydamas	ruining
žlugimą	collapse
žlugimas	collapse
žlugimo	collapse
žlugo	collapsed
žlugs	will fail
žlugsite	you will fail
žlugti	to fail
žlugusios	collapsed
žlunga	fails
žmogau	man
žmogaus	human
žmogelis	little man
žmogiška	human
žmogišką	human
žmogiškai	humanly
žmogiškais	human
žmogiškas	human
žmogiški	human
žmogiško	human
žmogiškoji	human
žmogiškos	human
žmogiškosios	human
žmogiškus	human
žmogų	person
žmogui	to a person
žmoguje	in a person
žmogumi	human
žmogus	person
žmogžudį	murderer
Žmogžudy	Murderer
žmogžudys	murderer
žmogžudysčių	murders
žmogžudyste	murder
žmogžudystė	murder
žmogžudystę	murder
žmogžudystės	murders
žmogžudžiai	murderers
žmogžudžiais	murderers
žmogžudžiams	murderers
žmogžudžio	murderer
žmogžudžiu	murderer
žmogžudžių	murderers
žmogžudžius	murderers
žmona	wife
žmoną	wife
žmonai	to the wife
žmonas	wives
žmonelių	people
žmonėmis	people
žmonėms	for people
žmones	people
žmonės	people
žmonėse	in people
žmonija	humanity
žmoniją	humanity
žmonijai	for humanity
žmonijoje	in humanity
žmonijos	humanity
žmonių	people
žmonom	for wives
žmonomis	wives
žmonoms	for wives
žmonos	wives
žmonų	wives
žnyplėmis	with forceps
žnyples	tongs
žnyplės	tongs
Zoba	Tooth
Zobeba	Zobeba
žodį	word
Zodiaką	Zodiac
Zodiakui	Zodiac
žodinės	oral
žodis	word
žodyje	in the word
žodžais	in words
žodžiai	words
žodžiais	in words
žodžiams	for words
žodžio	word
žodžiu	orally
žodžių	words
žodžiui	for the word
žodžiuose	in words
žodžius	words
Zoheleto	Zohelet
Zohetas	Zohet
žole	grass
žolė	grass
žolę	grass
žolei	for grass
žolėje	in the grass
žolelių	herbs
žolėmis	herbs
žoles	herbs
žolės	grasses
žolių	herbs
žolyną	grassland
žolynai	grasslands
žolynas	grassland
žolyno	grassland
Zorobabeli	Zerubbabel
Zorobabelį	Zerubbabel
Zorobabelio	Zerubbabel
Zorobabelis	Zerubbabel
Zorobabeliu	Zerubbabel
Zorobabeliui	To Zerubbabel
žr	see
žūčiai	to death
žudai	you kill
žudančio	killing
žudančiųjų	killers
žudant	killing
žudantis	murderous
žudė	killed
žudę	killing
žudei	you killed
žudėte	you killed
žudiką	murderer
žudikai	murderers
žudikais	murderers
žudikams	murderers
žudikas	murderer
žudike	murderer
žudikes	murderers
žudiko	murderer
žudikų	murderers
žudikui	to the murderer
žudo	kills
žudomas	being killed
žudomi	being killed
žudote	you kill
žudydamas	killing
žudydami	killing
žudydavo	killed
Žudyk	Kill
žudykite	kill
žudymą	killing
žudymo	killing
žudynėmis	massacres
žudynėms	massacres
žudynes	massacres
žudynės	massacres
žudynėse	in the massacres
žudynių	massacre
žudys	will kill
žudysi	you will kill
žudysiu	I will kill.
žudyti	to kill
žudytoją	murderer
žudytojai	killers
žudytojų	murderers
žudytojui	to the murderer
žudytų	would kill
žudžiau	I killed
zufietis	Zufi
žūklės	fishing
žūna	perishes
žus	will die
žūsi	you will die
žūsite	you will die
žūsiu	I will die.
žūsta	perishes
žūstame	we are dying
žūstančiam	dying
žūstančios	dying
žūstančių	dying
žūstantiems	for the dying
žūstu	I am dying.
žūtbūt	desperately
žūti	to perish
žūtį	death
žūties	death
žūtimi	death
žūtis	to die
žūtų	would die
žūtum	you would die
žūtume	we would perish
žūtumėte	you would perish
žūva	perishes
žuvai	fish
žūvame	we are dying
žūvančio	perishing
žūvančiomis	perishing
žūvančių	perishing
žuvę	dead
žuvėdra	seagull
žuvėdrą	seagull
žuvėdros	seagulls
žuveles	fish
žuvęs	dead
žuvį	fish
žuviai	for fish
žuvies	fish
žuvimas	death
žuvimis	fish
žuvimo	death
žuvims	for fish
žuvimu	death
žuvimui	for destruction
žuvis	fish
žuvo	died
žuvų	fish
žuvus	dead
žuvusi	dead
žuvusiais	dead
žuvusieji	the dead
žuvusio	deceased
žuvusių	dead
žuvusiųjų	of the dead
žuvusius	the dead
žuvys	fish
Zuzana	Zuzana
zuzus	zuzu
zūzus	zuzu
žvaigdžių	stars
žvaigždė	star
žvaigždę	star
žvaigždėms	to the stars
žvaigždes	stars
žvaigždės	stars
žvaigždėse	in the stars
žvaigždynai	constellations
žvaigždynams	constellations
žvaigždynus	constellations
žvaigždžių	stars
žvairuoji	you squint
žvakide	candlestick
žvakidė	candlestick
žvakidę	candlestick
žvakidei	candlestick
žvakidėje	in a candlestick
žvakidėms	for candlesticks
žvakides	candlesticks
žvakidės	candlesticks
žvakidžių	candlesticks
žvalgai	scouts
žvalgais	scouts
Žvalgausi	I was looking around.
žvalgė	scout
žvalgėsi	looked around
žvalgėte	you looked
žvalgiaus	more insightful
žvalgiausi	I looked around.
žvalgiusiųjų	scouts
žvalgosi	looking around
žvalgų	scouts
žvalgus	scout
žvalgybos	intelligence
žvalgydamasis	looking around
žvalgydami	exploring
žvalgydamiesi	while looking around
žvalgykitės	look around
žvalgysies	will explore
žvalgysiesi	you will look around
žvalgyti	to explore
žvalgytis	to look around
žvalių	lively
žvanga	jingle
žvangančiais	jingling
žvangantis	jingling
žvangantys	jingling
žvangindamos	jingling
žvangučiais	with bells
žvejai	fishermen
žvejais	fishermen
žvejos	fishermen
žvejosi	I am fishing.
žvejoti	to fish
žvejų	fishermen
žvelgdamas	looking
žvelgdami	looking
žvelgdamos	looking
žvelgė	looked
žvelgei	you looked
žvelgia	looks
žvelgiame	we look
žvelgiančios	looking
žvelgiant	looking
žvelgiantis	looking
žvelgiantys	looking
žvelgiau	I looked
Žvelgiu	I'm looking
žvelgs	will look
žvelgsite	you will look
žvelgsiu	I will look.
žvelgti	to look
žvelk	look
žvengia	jingles
žvengiate	you are ringing
žvengimą	jangling
žvengimo	jingling
žvėrį	beast
žvėrieną	game
žvėrienos	game
žvėries	beast
žvėrimi	beast
žvėrimis	beasts
žvėrims	for animals
žvėris	beast
žvėrių	beast
žvėriui	for the beast
žvėrys	beast
žvilgčiodamos	peeking
žvilgčiojo	peeked
žvilgsnį	glance
žvilgsniai	glances
žvilgsnio	glance
žvilgsnis	glance
žvilgsniu	with a glance
žvilgsnių	glances
žvilgsnius	glances
Žvilgtelėjo	Glanced
Žvilgtelėk	Take a look
Žvilgterėjęs	Glanced
Žvilgterk	Take a look
zvimbimo	buzzing
žvirbliai	sparrows
žvirblis	sparrow
žvirblių	sparrows
žvirgždas	pebble
žvirgždui	pebble
žvynai	scales
žvynais	scaly
žvynų	scales
žvynuotą	scaly
žvynus	scaly
žvyrą	gravel
žvyrduobę	gravel pit
žvyro	gravel
žvyru	gravel
žybčiojo	flashed
žydą	Jew
žydai	Jews
žydais	Jews
žydams	for Jews
žydas	Jew
žydė	Jewish woman
žydėdamas	blooming
žydėjimo	flowering
žydėjimui	for flowering
žydėjo	bloomed
žydėjusiai	blooming
žydės	Jewish
žydėte	you blossomed
žydi	blooming
žydijoje	in Judaism
žydinčią	blooming
žydint	in bloom
žydiškai	in Jewish style
žydo	Jewish
žydu	Jewish
žydų	Jewish
žydui	to a Jew
žydus	Jews
žygdarbiai	feats
žygdarbis	feat
žygdarbių	feats
žygdarbius	feats
žygį	hike
žygiai	hiking
žygiais	hiking
žygiavai	you marched
žygiavę	having marched
žygiavęs	marched
žygiavimą	marching
žygiavimo	marching
žygiavo	marched
žygiavote	you were hiking
žygiavusi	marched
žygiavusią	marched
žygiavusiems	for those who marched
žygiavusių	marched
žygio	march
Žygis	Hike
žygių	hiking
žygiui	for a hike
žygiuodamas	while marching
žygiuodami	while marching
žygiuodavo	was marching
žygiuoja	marching
žygiuojančią	marching
žygiuojant	while hiking
žygiuojantiems	for hikers
žygiuoju	I am hiking.
žygiuok	march
Žygiuokime	Let's go hiking.
žygiuokite	march
žygiuos	will march
žygiuose	on hikes
žygiuosi	I am hiking.
žygiuosime	we will march
žygiuosite	you will march
žygiuosiu	I will hike.
žygiuoti	to march
žygiuotų	would march
žygiuotumei	for hiking
žygius	hiking
žygyje	on a hike
Žyma	Tag
žymaus	famous
žyme	tag
žymė	tag
žymę	tag
žymes	tags
žymės	tags
žymesnis	more famous
žymesniuosius	the most famous
žymėti	to mark
žymi	marks
žymiausi	most famous
žymiausias	most famous
žymiu	I know
žymių	famous
žymiųjų	famous
žymius	famous
žymu	famous
žymus	famous
žymūs	famous
žynė	fortune teller
žynį	priest
žyniai	priests
žyniais	priests
žyniams	for priests
žyniauja	fortune-teller
žyniavę	wise men
žyniavimą	fortune telling
žyniavimai	fortune telling
žyniavimo	fortune telling
žyniavimu	fortune telling
žyniavimų	fortune telling
žyniavimus	fortune telling
žyniavo	was a prophet
žynio	priest
žynių	priests
žynius	priests
žynys	priest
abejojate	you doubt
adapterį	adapter
adapteriai	adapters
adapteriais	adapters
adapteriams	for adapters
adapterio	adapter
adapteris	adapter
adapteriu	adapter
adapterių	adapters
adapteriui	for adapter
adapterius	adapters
adapteryje	in the adapter
adresu	at the address
akių	eyes
akivaizdžiai	obviously
aktams	for acts
aktyviai	actively
aktyvinimas	activation
aktyvinti	activate
alerginę	allergic
alergiškas	allergic
alkoholiniu	alcoholic
alkoholio	alcohol
alkoholiu	alcohol
alkūnė	elbow
alkūnę	elbow
altitudė	altitude
ambulatoriškai	outpatient
amidas	amide
amoniakas	ammonia
amonio	ammonium
analizatoriaus	analyzer
analizatoriuje	in the analyzer
analizatorius	analyzer
anestetinių	anesthetic
angas	openings
angl	English
anglies	carbon
angų	openings
anijoniniame	anionic
anijoninio	anionic
ankstesniame	in the previous
antibakterinių	antibacterial
antiseptiko	antiseptic
antiseptikų	antiseptics
antklodės	blankets
Antplūdžio	Influx
apačią	bottom
apačioje	below
aparatą	apparatus
aparatai	apparatus
apatinių	underwear
apdangalas	cover
apdoroja	processes
apdorojamas	processed
apdorojami	processed
apdorojamiems	for processing
apdorojant	processing
apdorojimo	processing
apdorojimui	for processing
apdorojus	after processing
Apdorokite	Process
APIBRĖŽIMAI	DEFINITIONS
APIBRĖŽTYS	DEFINITIONS
aplinką	environment
aplinkinę	surrounding
aplinkybėmis	under the circumstances
aprašymas	description
aprašyta	described
aprašyti	to describe
apribojimai	restrictions
apribojimas	restriction
apriboti	to limit
apsaugą	protection
Apsauginės	Protective
Apsilankykite	Visit us
apvalkalo	shell
apytiksliai	approximately
Apžiūra	Inspection
apžiūrą	inspection
Apžiūrėjimas	Inspection
apžiūrėkite	inspect
Apžvalga	Overview
aseptikos	aseptic
aspiracija	aspiration
atblokuokite	unblock
atitikti	to comply with
Atitikties	Compliance
Atitiktis	Compliance
atitiktų	would correspond
atitinkama	relevant
atitinkamai	respectively
atitinkantį	corresponding
atitinkantiems	corresponding
atitraukite	pull away
atjungtą	disconnected
atjungti	disconnect
atjunkite	disconnect
atkūrus	after restoration
atlaisvinti	to release
atliekamam	performed
atliekas	waste
atliekomis	waste
atliekos	waste
atliekų	waste
Atsakingasis	Responsible
atsakingoji	responsible
atsarginės	spare
atsarginių	spare
atsargūs	careful
atsegtos	unbuttoned
Atsekite	Trace
atsidarymo	opening
atsisiųskite	download
atsisiųsti	download
atsižvelgta	taken into account
atskirtumėte	would separate
atsparias	resistant
atsparumas	resistance
atstovą	representative
atstovu	representative
atstovui	representative
Atsukite	Unwind
atvartą	flap
atvartas	flap
atvartus	flaps
atvėsti	cool down
audinį	fabric
aukščiau	above
aukščiui	for height
aukštas	high
aukštesnė	higher
aukštesnės	higher
aukštesnis	higher
aukšto	high
aukštu	high
aukštyn	up
auselės	ears
ausį	ear
autoklavuoti	to autoclave
automatiniame	automatic
automatinio	automatic
automatiškai	automatically
AUTONOMINIO	AUTONOMOUS
Baigę	After finishing
Baigėsi	It's over.
bakterijos	bacteria
balikliai	bleaches
baliklio	bleach
baliklių	bleach
baliono	balloon
bandymą	test
Bât	Bât
Bendrieji	General
bendrovės	companies
besiliečiančios	touching
besiliečiančių	touching
bevertė	worthless
Bilgileri	Information
biologinių	biological
bloką	block
bloko	block
Brasil	Brazil
būdai	ways
būdu	in a way
buitinėmis	household
būklė	condition
burbuliukų	bubbles
burną	mouth
Burnos	Mouths
būsena	status
būsenoms	for states
būsenos	states
buteliukams	for bottles
būti	to be
būtina	necessary
būtinos	necessary
būtų	would be
centrą	center
chemikalais	chemicals
cheminė	chemical
cheminėmis	chemical
cheminis	chemical
chloro	chlorine
ciklą	cycle
cikle	in the cycle
ciklo	cycle
ciklų	cycles
col	inch
Cordwallis	Cordwall
dabartines	current
daiktų	things
dalį	part
dalių	parts
dangtelį	cover
DANGTELIS	COVER
dangtelių	caps
dangtelius	caps
dantenų	gums
dantų	dental
darbinė	working
darbines	working
darbinės	working
darbuotojai	employees
darbuotojams	for employees
data	date
datos	dates
daugkartinei	reusable
daugkartiniam	reusable
Dauguma	Most
dažnai	often
dažniau	more often
dažnis	frequency
debitas	debit
defektų	defects
deformaciją	deformation
deformacijų	deformations
degiam	flammable
deguonį	oxygen
deguonies	oxygen
deguonimi	oxygen
deguonis	oxygen
dėl	because of
delsa	delay
dėmesį	attention
demineralizuoto	demineralized
deriniai	combinations
derinių	combinations
derinius	combinations
Deutschland	Germany
dėvėjimas	wearing
dėvėjimąsi	wear and tear
dezinfekantais	disinfectants
dezinfekatoriais	disinfectants
dezinfekatoriuje	in the disinfector
dezinfekavimas	disinfection
dezinfekavimo	disinfection
dezinfekcija	disinfection
dezinfekcijos	disinfection
dezinfekuokite	disinfect
dezinfekuoti	to disinfect
diapazonas	range
diazoto	dinitrogen
didelė	large
didelę	large
didelį	big
didesniam	for a larger one
Didžiausias	The largest
didžiausio	the largest
dienų	days
difuzorius	diffuser
dinaminį	dynamic
Dingus	Disappeared
dioksido	dioxide
Dirbant	At work
direktyvos	directives
dirginimą	irritation
dirželį	strap
dirželiai	straps
dirželių	straps
dirželius	straps
do	yes
drėgmė	humidity
drėgmės	humidity
drėgna	humid
Drėgnio	Humidity
drėgnis	humidity
drėkiklio	moisturizer
drėkinamosios	moisturizing
drėkinimą	irrigation
drėkinimo	irrigation
Drėkinimui	For irrigation
drėkinti	to irrigate
drėkintuvą	humidifier
drėkintuvais	humidifiers
drėkintuvas	humidifier
drėkintuvo	humidifier
drėkintuvu	humidifier
drėkintuvui	humidifier
drungnu	lukewarm
dujas	gas
dujoms	for gas
dujų	gas
dulkių	dust
duomenims	data
duomenis	data
dvideginio	carbon dioxide
dviejų	two
DVIGUBAI	DOUBLE
dydžio	size
Džiovinimas	Drying
EEĮA	WEEE
efektyvumą	efficiency
efektyvumui	for efficiency
EKG	ECG
ekraną	screen
ekranas	screen
ekrane	on the screen
ekrano	screen
ekranu	on the screen
eksploatacinės	operational
Eksploatacinių	Operational
eksploatavimo	operational
eksploatuojant	during operation
eksploatuoti	to operate
ekvivalentiški	equivalent
elastomeras	elastomer
elektriniu	electric
elektrinių	power plants
elektrochirurgijos	electrosurgery
elektrokaustikos	electrocaustic
elektromagnetinė	electromagnetic
elektromagnetiniai	electromagnetic
elektromagnetinio	electromagnetic
elektromagnetinis	electromagnetic
elektromagnetinių	electromagnetic
elektroninės	electronic
elektroninių	electronic
elektros	electricity
energingai	energetically
ertmėms	for cavities
ertmes	cavities
ES	EU
esančia	located
esančią	present
esančiame	in the existing
etiketėje	on the label
Europoje	In Europe
Europos	European
federaliniai	federal
filtrą	filter
filtras	filter
filtre	in the filter
filtro	filter
Firma	Company
funkcionavimą	functioning
gairės	guidelines
gairėse	in the guidelines
gairių	guidelines
galą	end
galėjo	could
galėtų	could
galėtumėte	you could
galimą	possible
galimi	possible
galimos	possible
galimybę	possibility
Galiojimo	Validity
galiojimui	validity
galūnę	limb
galutinis	final
gaminį	product
gaminio	product
gaminiu	product
gaminių	products
gaminys	product
gamybos	production
Gamyklinė	Factory
garantijai	for warranty
GARANTIJOS	GUARANTEES
garantuoja	guarantees
garsinį	audio
garsiniai	audio
garsiniais	audible
GARSINIO	AUDIO
garsinis	sound
garsinių	audio
garų	steam
gaunamą	incoming
gavę	having received
generatoriumi	generator
generuoja	generates
generuojami	generated
geriamuoju	drinking
gleivinės	mucous membranes
gnybtas	terminal
grafikas	schedule
grandinę	chain
grandinėje	in the chain
grąžinkite	return
greičiau	faster
greitis	speed
griežtesnėmis	stricter
grįš	will return
grįžkite	come back
gydymą	treatment
gydymas	treatment
gydymui	for treatment
gydytoju	doctor
gydytojui	to the doctor
gyvybę	life
HFV	HFC
hidroksidas	hydroxide
hipochloritas	hypochlorite
hipoksinio	hypoxic
hipotermijos	hypothermia
i	and
į	to
įdėklas	insert
įdėtas	inserted
įėjimo	entrance
ieškokite	search
įgaliotą	authorized
įgaliotasis	authorized person
Įgaliotieji	Authorized persons
įgūdžius	skills
įjungimas	activation
įjungimo	activation
įjungtą	turned on
įjungtam	turned on
įjungtas	turned on
įjungti	turn on
įjunkite	turn on
įkaista	heats up
įkiškite	insert
įkristi	to fall into
įkvėpdami	inhaling
įkvepiamame	inhalable
ĮKVEPIAMO	INSPIRATIONAL
įkvepiant	inhaling
įkvėpimą	inspiration
įkvėpimo	inspiration
įleidimo	inlet
İletişim	Contact
ilgalaikės	long-term
ilgalaikio	long-term
Ilgiausia	The longest
ilginamasis	extendable
įmanoma	possible
įmestas	thrown in
įmonė	company
įmontuotas	built-in
Importuotojas	Importer
inaktyvinimo	inactivation
Inc	Inc.
incidentas	incident
indaplovėje	in the dishwasher
INDIKACIJOS	INDICATIONS
indikatorius	indicator
infekcijos	infections
infekcijų	infections
infekcines	infectious
info	information
informacija	information
informaciją	information
informacijos	information
infraraudonąja	infrared
inkubatoriuje	in the incubator
institucijai	institution
instrukcija	instruction
instrukciją	instruction
instrukcijas	instructions
instrukcijoje	in the instructions
instrukcijomis	instructions
instrukcijos	instructions
instrukcijose	in the instructions
instrukcijų	instructions
integruotu	integrated
intensyvų	intensive
intensyvumas	intensity
intensyvumu	intensity
intensyvus	intense
internetinių	online
interneto	internet
intervalą	interval
intervalas	interval
intervale	in the interval
INVAZINIS	INVASIVE
įplėšų	I would tear
įprastai	usually
įprastomis	usual
įprastos	usual
Įpylus	After filling
įranga	equipment
įrangą	equipment
įrangos	equipment
įrašus	records
įrenginį	device
įrenginiai	devices
ĮRENGINIAIS	EQUIPMENT
įrenginiams	for devices
įrenginio	device
įrenginiu	device
įrenginiui	for the device
įrenginiuose	in devices
įrenginyje	on the device
įrenginys	device
įrengti	to install
iš	from
išankstinės	preliminary
Išardant	Dismantling
išardykite	disassemble
išardymas	dismantling
išardymo	dismantling
išbandyti	to try
išblukusi	faded
išdilti	to wear out
išdžiovinkite	dry
išdžius	dry up
išdžiūti	to dry out
išdžiūvimą	drying out
išdžiūvo	dried up
išeinančio	outgoing
išėjimą	exit
išėjimo	exit
išgirsti	to hear
išgręždami	drilling
Įsidėmėkite	Please note
įsigys	will acquire
įsigyti	to purchase
ĮŠILDYMAS	WARM-UP
Įšildymo	Warm-up
įsiliepsnojimą	flaming
įsiliepsnojimo	ignition
įšilti	to warm up
išimdami	removing
įsimins	will remember
išimkite	remove
išimtas	removed
išimtumėte	you would remove
išimtys	exceptions
įsistatys	will settle down
įsitikinkite	make sure
išjungiant	turning off
išjungimas	shutdown
išjungimo	shutdown
išjungtas	off
išjungti	turn off
išjungus	off
išjunkite	turn off
įskaitant	including
iškart	immediately
IŠKVEPIAMO	EXCITED
iškvepiant	exhaling
iškvėpimo	exhalation
įskyla	it breaks
išleidimo	release
išleiskite	spend
išleistas	released
išlieka	remains
išmanioji	smart
Išmatuotas	Measured
išmeskite	throw away
išmesti	throw away
IŠMETIMAS	DISCHARGE
išmokti	to learn
išmokytiems	for the trained
išnykti	to disappear
išorę	outside
išoriniams	external
išorinius	external
įsotinimo	saturation
įspėja	warns
įspėjamaisiais	warning signs
įspėjamąjį	warning
įspėjamasis	warning
įspėjamieji	warning signs
įspėjamojo	warning
įspėjamųjų	warning signs
įspėjamuosius	warning signs
įspėjimai	warnings
įspėjimas	warning
įspėjimų	warnings
įspėjimus	warnings
išpilkite	pour out
išplaukite	wash it
išrinkimo	election
Išrinkite	Select
išrinkti	to elect
išsamiai	in detail
Išsamūs	Detailed
išsaugoti	save
išsausėjimą	dehydration
išsausėjimas	dehydration
išsijungė	turned off
išskirs	will distinguish
išskyrimas	exclusion
išskyrus	except
išspausdinta	printed
įstaigą	institution
įstaigai	for the institution
įstaigose	in institutions
įstatykite	install
įstatymai	laws
įstatymų	laws
įstatyta	installed
ištekėtų	would marry
išteklių	resources
ištraukite	pull out
įstumkite	push in
ištuštės	will empty
išvadą	conclusion
Išvalykite	Clean up
išvalyti	to clean
išvalytumėte	you would clean
išvardyti	to list
išvardytos	listed
išvengti	to avoid
išvesties	output
išvestis	output
įtaiso	device
įtakos	influence
įtampa	tension
İthalatçı	Importer
įtrauktas	included
įtrūkimų	cracks
įtrūkių	cracks
įtrūkusi	cracked
įtvirtinta	established
ių	of
įvadą	introduction
įvairi	various
įvairią	various
įvairiais	various
įvairius	various
įvertinti	to evaluate
įvykiai	events
įvyko	happened
įvykus	after the event
izoliuojamojo	isolated
ją	her
JAMAS	YAM
jaučiate	you feel
jį	him
JK	UK
jodas	iodine
jokias	none
jokių	none
jų	their
judėjimas	movement
jungčių	connections
jungdami	connecting
jungiama	connected
jungtį	connection
jungties	connection
jungtimi	connection
jungtis	connection
jungtys	connections
junkite	connect
jūros	sea
jūs	you
jūsų	your
jutiklio	sensor
jutiklių	sensors
kabelį	cable
kabelio	cable
kabelis	cable
kabelius	cables
kalibruoti	calibrate
kamerą	camera
kameras	cameras
kameroje	in the camera
kameros	cameras
kanalą	channel
kaniulė	cannula
karštas	hot
kartą	once
kartokite	repeat
kartoninis	cardboard
Kartotiniam	For repeat use
kasete	cassette
kaučiuko	rubber
kauke	mask
kaukė	mask
kaukę	mask
kaukei	mask
kaukėmis	masks
kaukes	masks
kaukės	masks
kaukių	masks
kaulų	bones
kaustinė	caustic
keičiamos	interchangeable
keiskite	change
keitimas	change
keitimo	exchange
kelią	road
keliantį	raising
kempinė	sponge
kenksmingų	harmful
ketvirtą	fourth
kiaurymių	holes
kiekvieną	each
kinetikos	kinetics
kištuką	plug
kištukas	plug
kištukinis	plug-in
kištuko	plug
kitą	next
KITAIS	OTHER
kitokių	different
kitų	other
klasės	classes
Klaustrofobiją	Claustrophobia
klinikinėje	clinical
klinikines	clinical
klinikinėse	clinical
klinikinių	clinical
kliūčių	obstacles
kliūtį	obstacle
kliūtis	obstacle
kliūtys	obstacles
kodą	code
kodas	code
kokį	what
kokių	what kind
kokybei	for quality
kompetentingai	competently
kompetentingajai	competent
komplektas	set
komponentą	component
komponentai	components
komponentams	for components
Komponentas	Component
komponento	component
komponentų	components
komponentus	components
koncentracijai	concentration
koncentracijos	concentrations
kondensacijos	condensation
kondensatą	condensate
kondensatas	condensate
kondensato	condensate
kondicionieriaus	conditioner
konfigūruoja	configures
konsultuokitės	consult
KONTRAINDIKACIJOS	CONTRAINDICATIONS
KONTROLĖ	CONTROL
kontrolės	control
kontūrą	outline
kontūrai	outlines
KONTŪRAS	CONTOUR
kontūre	in outline
Kontūro	Contour
kontūrų	contours
kontūrus	contours
korpuso	hull
kotelio	stalk
kraštutines	extreme
kreipęsi	applied
kreipkitės	contact
krepšyje	in the bag
krepšys	bag
kryžminės	cross-shaped
kūdikiams	for babies
kūginės	conical
kūno	body
kurį	which
kurią	which
kurių	whose
kursų	courses
kušetės	couches
kvalifikuotiems	qualified
kvėpavimo	respiratory
kvėpuojamojo	respiratory
kvėpuojantiems	for those who breathe
kvėpuoti	to breathe
Kylančių	Rising
laidą	the cable
laidų	wires
laiką	time
laikantį	holding
laikiklį	holder
laikiklio	holder
laikiklis	holder
laikiklyje	in the holder
laikykitės	hold on
Laikymas	Storage
laikymo	storage
laisviau	more freely
lankstomus	foldable
lašų	drops
latekso	latex
leidžia	allows
leidžiamą	allowed
leidžiamos	allowed
lemti	to decide
lentelėje	in the table
liečia	touches
liekamoji	residual
liestų	touch
liet	rain
Lietuviškai	Lithuanian
ligoninėje	in the hospital
ligoninės	hospitals
ligoninėse	in hospitals
ligų	diseases
likučiai	remains
likučių	residues
likučius	leftovers
likutinė	residual
linijos	lines
Lipdukai	Stickers
litro	liter
litrus	liters
lizdą	socket
Ltd	Ltd.
lygį	level
lygiavertį	equivalent
lygio	level
lygis	level
lygių	equal
lygiui	level
Mahallesi	Neighborhood
maišą	bag
maišelį	bag
maišelio	bag
maišelis	bag
maišelyje	in the bag
maitinimas	feeding
maitinimo	power supply
maitinimui	for feeding
maitintų	would feed
maks	max
maksimalaus	maximum
maksimali	maximum
maksimaliai	maximally
maksimaliam	maximum
maksimalias	maximum
maksimalios	maximum
maksimalus	maximum
matavimas	measurement
matomų	visible
matomus	visible
maža	small
mažas	small
mažesnė	smaller
mažesnio	smaller
mažesnis	smaller
mažiau	less
mažiausiai	at least
mažiausio	smallest
mažo	small
medicininę	medical
Medicininis	Medical
medicininiu	medical
medicinos	medical
medikamentų	medication
Medžiaga	Material
medžiagas	materials
medžiagomis	materials
medžiagos	materials
medžiagų	materials
Meksika	Mexico
mėlyna	blue
mėlynais	blue
mėlynos	blue
mėlynų	blue
mėlynus	blue
mėnesiai	months
mėnesių	months
merkimo	soaking
metanolis	methanol
metilintas	methylated
metodų	methods
metodus	methods
metro	subway
mikroorganizmų	microorganisms
min	minutes
minimalias	minimal
minimalios	minimal
MINIMALUS	MINIMUM
minkštą	soft
minkštais	soft
minkšto	soft
minučių	minutes
minutės	minutes
mirksės	will blink
mirkyti	soak
mirtį	death
mišinio	mixture
mišiniui	for the mixture
mišinius	mixtures
mobiliosios	mobile
modeliavimo	modeling
modeliuoti	to model
mokomuosius	educational
mokymus	training
montavimo	installation
MONTUO	INSTALL
Montuodami	During installation
montuojamas	mounted
montuojamo	mounted
MRT	MRI
mygtuką	button
mygtukas	button
mygtukus	buttons
Nailonas	Nylon
namų	home
narėms	members
našumas	productivity
natrio	sodium
natūraliojo	natural
Nau	New
naudodami	using
naudojamai	used
naudojamam	used
naudojamos	used
naudojant	using
naudojate	you use
naudojimą	use
naudojimas	use
naudojimo	use
naudojimų	uses
naudojimui	for use
naudosite	you will use
naudotoją	user
naudotojas	user
naudotojo	user
naudotojui	for the user
naują	new
Nautoti	Use
neabrazyvinės	non-abrasive
neapibrėžtį	uncertainty
neapibrėžtis	uncertainty
neaptinka	does not detect
neatjunkite	do not disconnect
neatlikus	not completed
neatsijungtų	would not disconnect
nebenaudokite	stop using
nebesiekia	no longer reaches
nebeveikia	no longer works
nebūkite	don't be
nebulizatoriaus	nebulizer
nebūti	not to be
nebūtų	would not be
nedėkite	don't put
nedezinfekuotas	undisinfected
neefektyvi	ineffective
neėsdinančios	non-corrosive
Negebėjimas	Inability
neįdėję	without putting
neįdėtas	not inserted
NEINVAZINIS	NON-INVASIVE
neinvazyvią	non-invasive
Neišmeskite	Don't throw it away.
NEIŠTEMPKITE	DO NOT STRETCH
neįstrigusi	not stuck
neišvardytų	unlisted
neįtrūkusi	uncracked
nekartotinio	non-repeated
nekiškite	don't interfere
Neleistini	Not allowed
nelyginkite	don't compare
nemeskite	don't throw
nemetalinį	non-metallic
nemetaliniais	non-metallic
Nemirkykite	Do not soak.
nemodifikuokite	do not modify
NENAUDINGASIS	USELESS
nenaudojant	without use
nenuėmę	without taking off
nenurodė	did not specify
nenurodyta	not specified
nenurodytus	unspecified
nenusidegintumėte	you wouldn't burn yourself
nenusidėvėjo	not worn out
nenusidėvėjusi	unworn
nenuvalius	without cleaning
nepageidaujamą	unwanted
nepakreipkite	don't tilt
nepaliekančia	not leaving
nepaliekančios	not leaving
nepasiekti	not reach
nepaspaudžiamas	unpressable
nepatektų	would not enter
Nepatogumą	Inconvenience
nepatvirtintus	unapproved
Nepavyksta	Failed
nepažeista	intact
nepažeistas	intact
nepažeisti	not to be damaged
Nepertraukiamas	Continuous
NEPILKITE	DO NOT LET GO
neplaukite	don't wash
neprakirsta	not broken
Nepriveržkite	Do not tighten.
nėra	no
Nereikalinga	Not necessary
nereikėtų	shouldn't
nerekomenduoja	does not recommend
nerimą	anxiety
Nerūkykite	Don't smoke.
nesaugi	unsafe
nesibaigtų	would not end
Nesidalinkite	Do not share
nesiekia	does not reach
nesiekiantys	not seeking
nesikauptų	would not accumulate
nesilaikant	not complying
Nesilaikymas	Non-compliance
Nešildykite	Do not heat.
NESILIESKITE	DO NOT TOUCH
Nesinaudojant	Without using
nešiojamosios	portable
Neskirkite	Do not divide
Nestebint	Not surprisingly
NESTERILIZUOKITE	DO NOT STERILIZE
Nestipriai	Slightly
nesuderinamų	incompatible
nesuklostyta	unfolded
nesusipynusi	unwoven
nesuskaldytas	undivided
nešvarumų	dirt
nešvarumus	dirt
NETEMPKITE	DO NOT STRETCH
Netęskite	Do not continue.
netinkamą	inappropriate
netinkamomis	inappropriate
netinkamos	inappropriate
netoksiškos	non-toxic
netoleruojate	you do not tolerate
Netraukite	Don't pull.
netraukykite	don't pull
neturės	will not have
Neužblokuokite	Don't block
neuždenkite	do not cover
neužsikimšusi	not clogged
nevalykite	don't clean
nevalytas	uncleaned
neveikiant	out of order
neveiksminga	ineffective
neveiksmingas	ineffective
neviršijančiu	not exceeding
neviršydami	within the limits
nominaliųjų	nominal
Norėdami	To
norimą	desired
normaliai	normally
normalu	normal
norminiams	regulatory
nosį	nose
Nr	No.
nudegimus	burns
nudegti	to burn
nudžiūti	to wither
nuimama	removable
Nuimkitesukamąjąjungtį	Remove the swivel joint.
nukenksminimo	decontamination
nulį	zero
Numatoma	Expected
Numatyta	Scheduled
numatytąją	default
NUMATYTAS	INTENDED
numatytasis	default
numatytosios	default
numeris	number
NUODUGNUS	DEEP
nuodytų	poisoned
nuokrypių	deviations
nuolatinį	permanent
NUOLATINIO	CONTINUOUS
nuosekliąją	consecutive
Nuoseklioji	Sequential
nuospaudos	calluses
nuospaudų	calluses
nuostata	provision
nuostatą	provision
nuostatomis	by the provisions
nuostatos	provisions
nuostatų	provisions
nuotėkį	leakage
nuotėkio	leakage
NUOTĖKIS	LEAKAGE
nuovamzdžio	drainpipe
nuplaukite	wash
nurodomas	indicated
nurodymų	instructions
nurodytą	specified
nurodytais	specified
nurodytame	in the specified
nurodyto	specified
nurodytos	specified
nurodytu	specified
nurodytų	indicated
nurodytus	specified
nusidėvėjimas	depreciation
nusidėvėjimo	wear and tear
NUSIĖMIMAS	DISASSEMBLY
nusiimti	to take off
nusistovės	will settle down
nuskalaudami	rinsing
nuskalaukite	rinse
nušluostydami	wiping
nuspausdami	pressing
nuspauskite	press down
nustačius	after determining
nustatymas	determination
nustatymo	setting
nutekėjimą	leakage
nutekėjimas	leakage
nutildytumėte	you would silence
nutraukiamas	interrupted
nutraukite	stop
Nutrūko	Interrupted
nutrūkus	after interruption
nutrynimas	erasure
nuvalykite	wipe
nuvalytumėte	you would clean
objekto	object
objektų	objects
oc	oh
odą	skin
oficialią	official
okliuzijų	occlusions
oksidu	oxide
oO	oh
operatoriui	for the operator
optimalų	optimal
or	weather
orą	the weather
organizacija	organization
oro	air
oru	by air
Österreich	Austria
Ostim	Ostym
PAAIŠKINIMAI	EXPLANATIONS
paaiškinimas	explanation
paaiškinimus	explanations
pabandykite	try
pablogės	will get worse
pablogėti	to deteriorate
paburkimą	swelling
pačias	themselves
pacientą	patient
pacientai	patients
pacientams	for patients
pacientas	patient
paciento	patient
pacientu	patient
pacientų	patients
pacientui	for the patient
pačioje	in itself
pačios	themselves
pačius	themselves
padalinio	department
padalinys	department
padėkite	help
padėsiantis	helpful
padėtį	situation
padidėjimas	increase
padidėti	to increase
pagaminimo	production
pakabinamojo	hanging
pakabinamuoju	hanging
pakartotiniam	for repeat
pakartotinio	repeated
pakeičiamos	replaceable
pakeitimai	changes
PAKEITIMUI	FOR CHANGE
pakeldami	lifting
paketas	package
pakisti	to change
pakitimas	change
paklaida	error
paklaidos	errors
pakuotę	packaging
pakuotės	packaging
palaikančiai	supportively
palaikymo	support
palatoje	in the ward
Palaukite	Wait.
palygina	compares
pamerkę	soaked
pamerkite	soak
pamirkykite	soak
pamirkyta	soaked
panardindami	immersing
Panardinkite	Immerse
panašių	similar
panaudoję	having used
panaudojimo	use
Panaudojus	After use
papildoma	additional
papildomą	additional
papildomai	additionally
papildomo	additional
papildomu	additional
papildomų	additional
Paraíso	Paradise
parametrams	for parameters
parduotuvių	shops
parengties	readiness
parengtis	readiness
paruošimas	preparation
paruoštas	ready
paruošti	prepare
pašalinio	outsider
pašalinkite	remove
pašalinsite	you will remove
pašalinti	remove
pašalintumėte	would remove
pasikeitusios	changed
pasikonsultuokite	consult
pašildyto	warmed up
pasileis	will start
pasipriešinimas	resistance
pasirinksite	you will choose
pasirinktinio	optional
pasirodžiusios	appeared
pasirūpinkite	take care
paskelbtą	published
paskirtį	purpose
Paskirtis	Purpose
paskirtyje	in the destination
paslaugų	services
paspartinti	accelerate
paspaudus	by pressing
paspausdami	by pressing
paspauskite	press
Pastaba	Note
pastabos	notes
pastebite	you notice
pasukite	turn
patalynė	bedding
pateikiama	is provided
pateikiamas	presented
pateikiamoje	in the submission
pateikiamos	are provided
pateikiamų	submitted
pateikta	submitted
pateiktą	provided
pateiktoje	in the provided
pateiktos	submitted
pateiktose	in the submitted
pateiktų	would provide
pateiktus	submitted
patekimo	access
patektų	would get
patekusio	entered
patikrindami	checking
patiriate	you experience
patobulintomis	improved
patraukdami	pulling
Patraukite	Pull
patrumpinti	to shorten
Patvirtintos	Approved
patvirtintumėte	you would confirm
Paulo	Paul
pauzė	pause
paveikti	to influence
paviršiai	surfaces
paviršiams	for surfaces
paviršiaus	surface
paviršiuje	on the surface
paviršius	surface
pavojų	danger
pavyzdžiui	for example
pažaidą	damage
pažeidimą	violation
pažeidimo	violation
pažeidimus	violations
pažeistas	damaged
pažeisti	to violate
pažeistos	damaged
pėdų	feet
perdavimą	transfer
perkelkite	move
Perkiškite	Pass it on.
persipildyti	to overflow
perspėjimai	warnings
Perspėjimas	Warning
pertraukiamas	interruptible
pertrauktą	interrupted
peržiūrėkite	review
piešbakterinių	bacterial
piktogramos	icons
pilnai	fully
pirmą	first
pirmesnėje	in the previous one
pirminė	primary
pirštinės	gloves
pirštų	fingers
plastikinio	plastic
plastikinis	plastic
plastiku	plastic
Platintojas	Distributor
plaučių	lung
plaukų	hair
plautuve	in the sink
plautuvo	washer
plokštės	plates
plombas	seal
ploviklio	detergent
ploviklis	detergent
ploviklyje	in the detergent
plūdė	float
plyšiams	for cracks
plyšius	cracks
Polieterio	Polyether
Polikarbonatas	Polycarbonate
polikarbonato	polycarbonate
Polipropilenas	Polypropylene
Poliuretanas	Polyurethane
populiacijai	population
poreikį	need
poreikis	need
poveikį	impact
POVEIKIAI	IMPACTS
poveikio	impact
poveikių	effects
pozicijai	for the position
požymių	signs
pradėdami	starting
pradėjus	after starting
pradės	will start
pradinei	for the primary
pradžioje	at the beginning
pradžių	at the beginning
praėjus	after
prailginimo	extension
praleidžia	misses
pranešimas	message
praneškite	notify
pranešti	to report
prekės	goods
prekių	goods
pridedamą	attached
priedų	accessories
priekiniame	in the front
priemonėmis	by means
priemonės	measures
priemonių	measures
prieš	before
Priešingu	On the contrary
prietaisą	device
prietaisas	device
prietaiso	device
PRIEVADAI	PORTS
prievado	port
priežasties	reason
priežastis	reason
priežastys	reasons
priežiūra	care
priežiūros	maintenance
Priglauskite	Hold on tight
prijungdami	connecting
prijungėju	connector
prijungia	connects
prijungiamų	connectable
prijungti	connect
prijungus	after connecting
Prijunkite	Connect
priklausomą	dependent
Priklausomai	Depending
prioritetai	priorities
prioriteto	priority
prioritetų	priorities
prireikti	to need
Prisekite	Pin it
prisipildančio	filling up
PRISIPILDANTI	FILLING
prisipildantis	filling up
prisotinimas	saturation
prisotinimo	saturation
prisotintas	saturated
pristabdytas	paused
pritaikydami	adapting
pritaisytas	fitted
Pritvirtinkite	Attach
pritvirtinta	attached
pritvirtintą	attached
priveržkite	tighten
prižiūrint	under supervision
problema	problem
procedūra	procedure
procedūras	procedures
procedūros	procedures
procentą	percentage
procentai	percentage
procentas	percentage
produktai	products
produktais	products
produktas	product
produktų	products
produktus	products
programėlę	app
programėlių	apps
programinę	software
Propilenas	Propylene
protarpiais	intermittently
protokole	in the protocol
protokolo	protocol
protokolų	protocols
pūkų	fluff
punkte	in point
purslų	splash
purtydami	shaking
pusių	sides
puslapyje	on the page
putplasčius	foam
pvz	for example
pykinimą	nausea
pypsės	beeps
pyptelėjimai	beeps
Québec	Quebec
radijo	radio
raginimas	exhortation
rangų	ranks
rankšluosčiai	towels
rankų	hands
ratukais	on wheels
raudonumą	redness
raudonumas	redness
raumenų	muscle
reaguoti	to react
reakciją	reaction
reakcijas	reactions
reanimacijos	resuscitation
receptą	recipe
registruotasis	registered
reguliuojamo	regulated
Reguliuokite	Adjust
reikalavimams	requirements
reikalavimų	requirements
reikėtų	should
reikiamo	necessary
reikiamoje	in the right place
reikšmė	meaning
reikšmingai	significantly
reikšmingi	significant
reiškia	means
rekomenduoja	recommends
rekomenduojamų	recommended
rėmelį	frame
rėmelio	frame
rėmelis	frame
rėmeliu	frame
Remkitės	Refer to
remontą	repair
remontuotinų	to be repaired
respiracinio	respiratory
retais	rarely
retkarčiais	occasionally
rezervuarą	reservoir
rezervuaras	reservoir
rezervuare	in the tank
rezervuaro	reservoir
režimą	mode
režimas	mode
režimo	regime
režimu	in mode
ribą	limit
ribojama	restricted
ribojamos	restricted
ribojimai	restrictions
ribų	limits
riebalų	fat
riebių	fatty
rimtas	serious
rimtus	serious
rinkinį	set
rinkiniai	sets
rinkinio	set
rinkinius	sets
rizika	risk
riziką	risk
rodančius	showing
rodanti	showing
rodiklį	indicator
rodiklis	indicator
rodiklius	indicators
rodmuo	reading
rodomas	displayed
rodomi	displayed
RODOMO	SHOWN
rodomų	displayed
rodyklė	arrow
rodyklės	arrows
rodyklių	arrows
rūkant	smoking
rūko	smokes
ruošiant	in preparation
ryšio	connection
sagčių	buckles
Sağlık	Health
sagtį	buckle
sagties	buckle
sagtys	buckles
Sąjungoje	In the Union
Sąjungos	Union
šakų	branches
šalia	next to
šalies	country
šalims	countries
Šalinant	Removing
šalinimą	disposal
šalinimo	disposal
šalinkite	remove
šalinti	remove
šalis	country
šalmą	helmet
Šalmo	Helmet
šaltinį	source
šaltinio	source
šaltinis	source
šaltinių	sources
šaltinius	sources
šaltinyje	in the source
šalutinę	side effect
šalutines	side effects
Šalutinį	Side effect
ŠALUTINIAI	SIDE EFFECTS
šalutinių	side effects
sąlyčio	contact
sąlygas	conditions
sąlygomis	under the conditions
sąlygos	conditions
šalyje	in the country
šalyse	in countries
Sąlytyje	In contact
sandari	sealed
sandariklį	sealant
sandariklio	sealant
sandariklis	sealant
sandarių	sealed
sandėliavimo	warehousing
santraukos	summaries
santykinis	relative
São	Sao
sąrankos	setups
sąrašas	list
šarminiai	alkaline
šarminiame	alkaline
šarminio	alkaline
saugą	safety
saugai	for safety
saugaus	safe
saugioje	in safety
saugumui	for safety
saulės	sun
savaiminis	spontaneous
savaitė	week
savaitės	weeks
savybės	properties
schema	scheme
Schweiz	Switzerland
sekundes	seconds
sekundės	seconds
sekundžių	seconds
seną	old
šepetėlį	brush
šepetėlio	brush
šepetėliu	with a brush
šereliais	bristles
šeriais	bristles
Serijos	Series
sertifikuota	certified
šį	this
šią	this
Šiai	This
šiais	these
šiame	in this
šias	these
Siekdami	In pursuit of
siekiant	in order to
signalą	signal
signalai	signals
signalais	signals
signalas	signal
signalo	signal
signalų	signals
signalus	signals
ŠILDOMA	HEATED
šildomą	heated
šildomame	heated
šildomas	heated
šildomo	heated
šildomos	heated
šildomų	heated
šildomus	heated
šildydami	heating
šildymo	heating
šildytuvo	heater
šildytuvu	heater
Silikonas	Silicone
silikoninio	silicone
silikono	silicone
šiltas	warm
šilti	warm
šilto	warm
šiluminio	thermal
Šiluminis	Thermal
simbolį	symbol
simbolio	symbol
simbolis	symbol
simbolių	characters
šio	this
šioje	in this
šios	these
Şirketi	Company
sistema	system
sistemą	system
sistemoje	in the system
sistemos	systems
sistemų	systems
šių	these
šiuo	this
skaičius	number
skaitiklis	counter
skalaukite	rinse
skalavimo	rinsing
skausmą	pain
skausmingumas	soreness
skirtą	intended
skirtingiems	for different
skirtinguose	in different
skleidžiamo	spread
skyrė	assigned
skyriuje	in the department
skysčiai	liquids
skysčiais	liquids
slėgį	pressure
slėgio	pressure
slėgis	pressure
slėgiui	pressure
šluoste	with a cloth
šluostės	cloths
smūgio	impact
smulkių	small
sofos	sofas
šone	on the side
šonus	sides
spalvotos	colored
spausdami	pressing
spauskite	press
specialiosios	special
specialistams	for specialists
specialistas	specialist
specialių	special
SPECIFIKACIJA	SPECIFICATION
specifikaciją	specification
SPECIFIKACIJOS	SPECIFICATIONS
specifikacijose	in specifications
spindulių	rays
spinduliuose	in the rays
spinduliuote	radiation
spinduliuotė	radiation
spiritas	alcohol
spiritu	alcohol
spontaniškai	spontaneously
spragtelėdami	clicking
spragtelėjimo	click
spustelėdami	by clicking
spustelėkite	click
spynos	locks
srautą	flow
srauto	flow
srautui	for the flow
srovė	current
srovės	currents
standartą	standard
Standartiniai	Standard
standartinių	standard
standartinius	standard
standarto	standard
standartus	standards
standumo	stiffness
stebėjimo	monitoring
stebėkite	watch
stebėsenos	monitoring
stebėti	to observe
stebimų	observed
sterilaus	sterile
sterilizacija	sterilization
sterilizacijos	sterilization
sterilizavimas	sterilization
sterilizavimo	sterilization
sterilizuoti	sterilize
sterilų	sterile
stipris	strength
stiprūs	strong
suaugusiems	for adults
SUAUGUSIESIEMS	FOR ADULTS
sudėkite	add
suderinamumą	compatibility
suderinamumo	compatibility
sudėtyje	in the composition
sudrėkinto	moistened
sugesti	to break down
sujungus	after connecting
Sujunkite	Connect
sukamąja	rotary
sukamąją	rotary
sukamoji	rotary
sukeliant	causing
sukelta	caused
sukuriamą	created
sulenkimų	folds
sulygiuokite	align
sumažėjimas	decrease
sumažės	will decrease
sumažėti	to decrease
sumažėtų	would decrease
Sumažinkite	Reduce
sumažinti	reduce
SUMONTUOKITE	INSTALL
sumontuoti	to install
sumontuotu	installed
sunkų	heavy
supakuotas	packed
sur	on
surinkdami	collecting
surinkimas	assembly
susidaro	formed
susijusių	related
susikaupia	accumulates
susikaupusį	concentrated
susilpnėja	weakens
susilpnės	will weaken
susisiekite	contact us
susižaloti	to get injured
susižeisti	to get hurt
suskaldytas	broken
suskeldės	will split
SUSPAUDŽIAMAS	COMPRESSIBLE
SUSPAUDŽIAMASIS	COMPRESSIVE
Suspauskite	Squeeze
sutrikti	to be disturbed
sutrikus	disturbed
suvilgyta	soaked
suvilgyti	to wet
suvilgytu	soaked
sužalojimą	injury
sužalojimo	injury
sužalojimus	injuries
svarbos	importance
švaria	clean
švarioje	in the clean
švariu	clean
svaro	pound
svarus	weighty
švarūs	clean
Šveicarijoje	In Switzerland
Šveicarijos	Swiss
šveiskite	scrub
švelnaus	gentle
švelniai	gently
švelnų	gentle
svetainėje	on the website
šviesa	light
šviesoje	in the light
šviesos	light
tą	that
tačiau	however
taikoma	applicable
taikomam	applicable
taikomi	applied
taikydami	by applying
taisyklių	rules
takiosios	liquid
takų	paths
tamponai	tampons
tamponu	tampon
tarpinės	gaskets
tarša	pollution
taršos	pollution
taško	point
Techninė	Technical
techninėje	in technical
techninės	technical
techninėse	technical
techniniame	in technical
techninis	technical
technologija	technology
teigiamą	positive
teigiamas	positive
teigiamo	positive
teiginių	statements
teikėją	provider
teisės	rights
tekančiu	flowing
tėkmė	flow
TĖKMĖS	FLOWS
temperatūra	temperature
temperatūrą	temperature
temperatūrai	temperature
temperatūroje	at temperature
temperatūros	temperature
terapiją	therapy
terapijai	for therapy
TERAPIJOS	THERAPIES
Terminė	Thermal
terminio	thermal
Termoplastinis	Thermoplastic
terpentinas	turpentine
tęsdami	continuing
tęsinys	continuation
Ticaret	Trade
tiekėjo	supplier
tiekėju	supplier
tiekiamo	supplied
tiekiamų	supplied
tiekiantis	supplying
tiekimą	supply
tiekimas	supply
tiekimo	supply
tiekimui	for supply
tiesioginė	direct
tiesioginėje	in direct
tiesioginės	direct
tiesioginių	direct
tiesioginiuose	in direct
tikėtina	likely
Tikralaikis	Real-time
TIKRINIMAS	CHECK
Tikslinė	Target
tikslinę	target
tikslinei	targeted
tikslines	targeted
tikslinės	targeted
tikslinį	targeted
tiksliniam	targeted
tikslinio	target
Tikslinis	Target
tikslinių	targeted
tikslumas	accuracy
Tinkamumo	Eligibility
tinkančiu	suitable
tinklalapyje	on the website
TIPINIS	TYPICAL
tipo	type
tirpalą	solution
tirpalas	solution
tirpale	in solution
tirpalu	solution
todėl	therefore
tokią	such
tokių	such
tolesnius	further
tolygiai	evenly
tonų	tons
tracheostomą	tracheostomy
tracheostomijos	tracheostomy
TRANSPORTAVIMO	TRANSPORTATION
transportuodami	transporting
trijų	three
trikčių	troubleshooting
triktį	malfunction
triktis	malfunction
trinkite	rub
trukdžiai	interference
trukdžių	interference
trukdžius	interfering
trukmė	duration
trukmę	duration
trumpiau	shorter
trumpumo	brevity
TSKT	ICRC
turėti	to have
turėtų	should
TURINYS	CONTENTS
TŪRIS	VOLUME
Türkiye	Turkey
tuštindami	emptying
ultragarsinio	ultrasonic
Unikalus	Unique
Ürünleri	Products
už	for
Uždedant	Putting on
Uždėkite	Put it on
uždengdami	covering
uždusimą	suffocation
užfiksuokite	record
užkirsti	prevent
užmaukite	put it on
užmovėte	you put on
užpakalinėje	in the back
užpakalinės	back
užprogramuotomis	programmed
užprogramuotos	programmed
užrakintos	locked
užrakintumėte	you would lock
užsakymą	order
užsakymu	by order
užsidarymo	closing
UŽSIDĖJIMAS	PUTTING ON
užsidėjimo	putting on
Užsidėkite	Put it on.
užsifiksuos	will lock
užsikimšę	clogged
užsikimšęs	clogged
užsikimšimų	blockages
užsikimšti	to clog
užsiliepsnojimas	ignition
užsimaukite	put it on
užsirašykite	write down
užsisakykite	order
užsklanda	wallpaper
užspringimo	choking
užteršti	to contaminate
užterštų	contaminated
užtikrindami	ensuring
užtikrinta	assured
užtikrintas	assured
užtikrinti	to ensure
vadovaudamiesi	following
vadovaukitės	follow
vaikų	children's
Vaikųrežimas	Kids mode
vaistų	medicines
vaizdinį	visual
vaizdiniais	figuratively
vaizdinio	visual
Vaizdinis	Visual
vaizdo	video
val	at
valandų	hours
valant	cleaning
valykite	clean
valymą	cleaning
valymas	cleaning
valymo	cleaning
vamzdelį	tube
vamzdelio	tube
vamzdelis	tube
vamzdelių	tubes
vamzdelyje	in the tube
vamzdį	pipe
vamzdyje	in the pipe
vamzdžiu	pipe
vandenį	water
Vartoti	Use
varžtai	screws
vėdinamoje	ventilated
vėdinimo	ventilation
vegetacinių	vegetative
vegetatyvinių	vegetative
veikiamas	affected
veikiamoje	in the affected area
veikiančioms	operating
veikiančių	operating
veikimą	operation
veikimas	operation
veikimo	operation
veikimui	for operation
VEIKSMINGUMAS	EFFECTIVENESS
vėl	again
vėliau	later
vėmalai	vomit
vėmimą	vomiting
vėmimo	vomiting
ventiliacijai	for ventilation
ventiliatoriaus	fan
ventiliatoriumi	fan
ventiliatorius	fan
ventiliavimo	ventilation
ventilio	valve
ventiliuojamomis	ventilated
verčių	values
vertėmis	values
vertes	values
vertės	values
vertikalių	vertical
vėsinančio	cooling
vėsinimo	cooling
vidinę	internal
vidinių	internal
vidų	inside
vidutinė	average
Vidutinės	Medium
vidutinio	medium
vidutinis	average
viela	wire
vielos	wires
vieną	one
vienetų	units
vienkartine	disposable
vienkartinės	disposable
Vienkartinis	Disposable
vienkartinius	disposable
vietą	place
vietinėmis	local
vietinį	local
vietiniu	locally
vietinių	local
virš	above
viršija	exceeds
viršijantys	exceeding
viršijo	exceeded
viršų	top
viršugalvį	top of the head
viršuje	at the top
viršutinė	upper
viršutinius	upper
virusai	viruses
visą	whole
visiškai	completely
visų	all
vožtuvą	valve
vožtuvo	valve
VOŽTUVU	VALVE
ypač	especially
žala	damage
žalą	damage
Zelandija	Zealand
žemai	low
žemas	low
žemėjimas	descent
žemesnė	lower
žemesnei	lower
žemiau	below
žemyn	down
ženklai	signs
ženklas	sign
Ženklinimas	Labeling
žingsnį	step
žingsniu	step by step
žinomiems	known
žiūrėkite	look
žmogumi	human
zonoje	in the zone
žr	see
žymuo	marker
Įterpkite	Insert
Bendrasis	General
Įklijuoti	Paste
perkėlimą	transfer
Perdaryti	Remake
Šiukšlinė	Trash can
Įrašomojo	Recording
aa	aa
Aatgal	Back
abc	abc
abėcėlę	alphabet
absoliučiai	absolutely
absolute	absolutely
accent	accent
access	access
accessibility	accessibility
accessories	accessories
accessory	accessory
accomidate	accommodate
accomodates	accommodates
accomodating	accommodating
accounts	accounts
accuracy	accuracy
accurately	accurately
acess	access
acessibility	accessibility
activate	activate
activated	activated
Active	Active
ActiveSync	ActiveSync
activex	activex
adapter	adapter
adapters	adapters
adaptor	adapter
Ãdarbas	Work
add	add
added	added
adding	adding
additional	additional
addon	add-on
address	address
addresses	addresses
adds	adds
adjust	adjust
administer	admin
administracija	administration
administracinius	administrative
administrater	administrator
Administrative	Administrative
administrator	administrator
administratoriai	administrators
administratoriaus	administrator
administratorių	administrator
administratorius	administrator
administravimo	administration
administruoti	to administer
admins	admins
adresai	addresses
adresas	address
adress	address
adresus	addresses
ads	ads
advertising	advertising
advertizing	advertising
adverts	advertisements
adware	adware
adwear	adware
Æapversti	To flip
Ædiagnozuoti	Ædiagnose
ÆKompaktinis	ÆCompact
AEkraninė	AEscreen
agarsiau	more quickly
aggregator	aggregator
agp	agp
agregatorius	aggregator
ahead	ahead
ai	oh
AĮ	AI
AIeškos	Search
airplane	airplane
AJei	Yes
ajust	feel
AKeiskite	Change
åKompiuteryje	åOn the computer
ąkonfig	ąconfig
aktyvi	active
Aktyvinama	Activating
aktyvintas	activated
aktyvios	active
akumuliatoriai	batteries
akumuliatoriaus	battery
akumuliatrius	battery
Albumas	Album
Atlikėjas	Artist
aleisti	to let go
alert	alert
alias	alias
aliasing	aliasing
all	all
allow	allow
allowed	allowed
alphabetise	alphabetize
alphabetize	alphabetize
already	already
Alt	Alt
alter	alter
always	always
ambient	ambient
amd	AMD
amerikos	American
amount	amount
analizė	analysis
analizuoti	to analyze
analyse	analysis
analysis	analysis
analyze	analyze
and	and
andyti	to andy
angle	angle
anglų	English
Animacija	Animation
animacijas	animations
animacijos	animations
animaciniai	animated
animations	animation
animuoti	animate
anketa	questionnaire
anketos	questionnaires
ankstesnę	previous
another	another
answers	answers
anti	duck
antipseudonimas	antipseudonym
antivirus	antivirus
antivirusinė	antivirus
antraštės	headlines
Antrinis	Secondary
anuliuoja	cancels
Anuliuojama	Cancelled
anuliuoti	cancel
Ctrl	Ctrl
anytime	anytime
aparatinė	hardware
aparatinę	hardware
aparatūra	hardware
aparatūrą	hardware
aPasirinkite	aSelect
apcompat	apcompat
Apdorojama	Processing
Apdorojamas	Processing
apdorojimas	processing
apėjimai	detours
ªPerbraukite	ªSwipe
apibrėžti	define
apibrėžtis	definition
apklausa	survey
aplanką	folder
aplankąhNorint	folderhTo
aplankams	for folders
aplankas	folder
aplankasAŠio	folderMY
aplankasBIeškoti	folderBSearch
aplankąŠioje	folderŒIn this
aplanke	in the folder
aplankų	folders
aplankui	folder
aplankųLAtidarykite	foldersLAopen
aplankuose	in folders
aplankus	folders
aplinka	environment
appcompat	appcompat
AppData	AppData
appearance	appearance
Apple	Apple
applets	applets
application	application
applications	applications
appOvirtualus	appOvirtual
apps	apps
aprašą	description
aprašas	description
aprašo	describes
aprašymą	description
aprėptis	coverage
aprėptyje	in scope
aprėptys	coverage
ApribojimaitŠi	RestrictionsThis
apribojimų	restrictions
apribotos	restricted
aprodoti	to show
aps	around
apsaugaSKeisti	protectionSChange
apsaugotą	protected
apsaugoto	protected
apsaugotos	protected
apsaugotus	protected
apskaičiuotas	calculated
aptikimas	detection
Aptikta	Detected
Aptinkama	Detectable
aptinkami	detectable
apversti	to turn over
apykurtis	deaf
archive	archive
archived	archived
archyvas	archive
archyvavimą	archiving
Archyvuojami	Archived
archyvuoti	archive
archyvuotus	archived
area	area
aritmetinės	arithmetic
Arm	Arm
arounds	around
arp	arp
arrange	arrange
arranging	arranging
arrows	arrows
artimasis	neighbor
artimumas	proximity
aŠia	this
áŠiame	in this
asian	asian
aŠis	This
áSistema	System
asleep	asleep
ąslėpti	to hide
asm	person
asmeninį	personal
asmeniniai	personal
asmeninįLJūsų	personalYours
Asmeninių	Personal
asmeninius	personal
assembly	assembly
assemblyIdentity	assemblyIdentity
assistance	assistance
associate	associate
associates	associates
association	association
associations	associations
ªsusieti	ªlink
At	At
ataskaita	report
ataskaitas	reports
ataskaitų	reports
atblokuoti	unblock
Ati	Ati
atidarant	opening
atidaromas	opening
atidaromų	opening
atidarydami	opening
atidarymą	opening
atidarytą	open
atidarytas	open
atidarytumėte	you would open
atidarytus	opened
atidėjimo	postponement
Atinkamas	Suitable
aTinklas	aNetwork
åtipas	type
atitinkančių	corresponding
Atjungiamas	Detachable
Atjungtas	Disconnected
Atk	Back
atkreipti	to draw
atkuria	restores
atkuriama	restored
atkuriamų	reproducible
atkūrimai	restorations
atkūrimo	recovery
atkurkite	restore
atlaisvinkite	loosen
atlaisvintumėte	would you release
atliekamą	performed
Atliekami	Underway
Atliekamos	Underway
Atlikite	Do it.
atmintinė	memo
atmintinę	memo
atmintis	memory
atnaujinimai	updates
atnaujinta	updated
atpažįsta	recognizes
atrakinti	unlock
atributai	attributes
atributų	attributes
atributus	attributes
Atsarginė	Backup
atsarginę	backup
atsargines	spare parts
Atsarginis	Backup
Atšaukiama	Cancelled
atšaukimas	cancellation
atšaukite	cancel
atšauks	will cancel
atšauksite	you will cancel
atšaukta	cancelled
Atsegti	Unfasten
atsijungdami	logging out
atsijungimą	disconnection
atsijungimas	disconnection
atsijungti	log out
atsijungus	after disconnecting
atsikratyti	to get rid of
Atsiprašome	Sorry.
atsisiunčiama	downloadable
atsisiunčiamas	downloadable
atsisiuntimai	downloads
atsisiuntimas	download
atsisiųstas	downloaded
atsiskaitymas	settlement
atsitiktinio	random
atuo	eight
atvaizdavimas	representation
atvaizde	in the image
atverčiant	opening
atvirkštinis	reverse
atviro	open
audible	audible
audio	audio
audito	audit
aukti	to grow
ausinės	headphones
Autentifikavimo	Authentication
auto	car
autocomplete	autocomplete
autocorrect	autocorrect
autofill	autofill
autofinish	auto finish
autohide	autohide
autom	car
automat	automatic
automated	automated
automatic	automatic
automatically	automatically
automaticupdates	automatic updates
automatika	automation
automatinė	automatic
automatinės	automatic
automatinį	automatic
automatiniai	automatic
automatinis	automatic
automobilinę	automobile
Autonominiai	Autonomous
autonominis	autonomous
autonominių	autonomous
autonominius	autonomous
autoplay	autoplay
Autorius	Author
autorun	autorun
autoshift	autoshift
autoshow	car show
autostart	autostart
autoupdate	autoupdate
autowake	autowake
auxiliary	auxiliary
available	available
awaken	awaken
back	back
background	background
backgroundas	background
backing	backing
backuo	back
backups	backups
bad	hunger
badge	badge
Baigiamas	Finalizing
baigimas	graduation
Užklausta	Requested
Baikite	Finish.
bait	byte
baitai	bytes
baitų	bytes
baksas	buck
bakstelėjimai	taps
bakstelėjimas	tapping
bakstelėkite	tap
bakstelėti	to tap
balance	balance
balanced	balanced
balansas	balance
ball	ball
balloon	balloon
Bandoma	Trying
bandote	you are trying
bandykite	try
banned	banned
bar	bar
bars	bar
base	bass
bat	shoe
BAtlaisvinkite	BRelease
batteries	batteries
battery	battery
baze	base
bazė	base
BD	BD
beam	beam
beep	beep
beeps	beep
begin	beginning
behavior	behavior
belaidis	wireless
BElementai	BElements
bendrasavininkių	co-owners
Bendri	General
bendrina	shares
bendrinama	shared
bendrinamą	shared
bendrinami	shared
bendrinamų	shared
bendrinate	you share
bendrindami	sharing
bendrinimas	sharing
bendrinimo	sharing
bendrinti	share
bendroji	general
bendrosios	general
bendrų	common
besinaudojančiu	using
best	best
better	better
bevielis	wireless
biblioteka	library
biblioteką	library
bibliotekas	libraries
bibliotekoje	in the library
bibliotekos	libraries
bibliotekose	in libraries
bibliotekų	libraries
bigger	bigger
biometric	biometric
biometrinis	biometric
bios	bios
bįrašymo	b-recording
Bišimtis	Bishimtis
bit	bit
bitai	bits
bitlocker	bitlocker
Bįtraukti	To include
bitų	bit
bkiekis	quantity
BKiti	BOther
blank	blank
blindness	blindness
blinking	blinking
blinkrate	blinkrate
blinksėjimas	blinking
block	block
blocker	blocker
blokada	blockade
blokavimo	blocking
blokavo	blocked
bloknoto	notebook
blokuojami	blocked
blokuoti	block
blu	blue
blue	blue
bluescreen	blue screen
bluetooth	bluetooth
blukinti	to fade
blurred	blurred
blurry	blurry
blutooth	bluetooth
blyksėti	to flash
bmp	bmp
bNaudokitės	bUse
BNeįmanoma	BNot possible
BNorint	BIf you want
board	board
boot	boot
bord	board
box	box
brightness	brightness
bring	bring
british	British
britų	British
broadband	broadband
BRodoma	BRandoma
BRodomi	BShown
Brodyti	Wade
broken	broken
browsers	browsers
browsing	browsing
brūkštelėjimai	flicks
brūkštelėjimas	flick
brūkštelėjimus	flicks
Btiesioginė	Bdirect
btikslumas	accuracy
Btinklas	Bnetwork
BToje	BT
bubble	bubble
būdus	ways
buferio	bumper
bug	bug
bugfixes	bugfixes
bugs	bugs
Build	Build
built	built
builtin	built-in
būseną	status
business	business
butons	buttons
button	button
buttons	buttons
BViename	We are in Vienna.
by	by
c	c
cable	cable
cache	cache
cached	cached
Cadapteris	Cadapter
calendar	calendar
calibrate	calibrate
calibration	calibration
calligraphy	calligraphy
calling	calling
calls	calls
camaras	camara
camera	camera
cameras	cameras
camras	camras
can	can
cancel	cancel
Canketa	Canquet
cannot	cannot
cant	cant
capital	capital
capitalize	capitalize
caps	caps
capslock	caps lock
captions	captions
capture	capture
CAr	CAr
card	card
cards	cards
carrier	carrier
cartoons	cartoons
cartridge	cartridge
case	case
ÇCD	CD
ccec	ccec
ccf	CCF
cd	cd
čdidžioji	big one
CDMA	CDMA
cds	cds
cell	cell
cellphone	cellphone
centai	cents
center	center
centimeters	centimeters
centimetrai	centimeters
centimetres	centimeters
centras	center
cents	cents
certificate	certificate
certificates	certificates
change	change
changes	changes
changing	changing
changjie	changjie
channel	channel
character	character
characters	characters
charm	charm
charms	charms
check	check
checking	checking
checkŃ	check
chinese	Chinese
chip	chip
chkdsk	chkdsk
chm	chm
choose	choose
chooses	chooses
choosing	choosing
chose	choose
cIeškoti	cSearch
Ĉįgalinti	Enable
city	city
ckortelė	chortle
Ċkurti	Create
clarity	clarity
clean	clean
cleandisk	cleandisk
cleaner	cleaner
cleanup	cleanup
clear	clear
cleartype	cleartype
click	click
clicking	clicking
clicks	clicks
client	client
clock	clock
close	close
closing	closing
cm	cm
cmd	cmd
cNorėdami	cTo
code	code
cognitive	cognitive
colis	inch
collection	collection
color	color
colorimetric	colorimetric
colors	colors
colour	color
colours	colors
colyje	per inch
com	com
come	come
command	command
commanding	commanding
Common	Common
communication	communication
company	company
compare	compare
comparison	comparison
compass	compass
compatable	compatible
compatibility	compatibility
compatible	compatible
complete	complete
completepc	completepc
completion	completion
components	components
compuer	computer
computer	computer
condition	condition
conection	connection
confg	confg
Config	Config
configuration	configuration
configure	configure
connect	connect
connection	connection
connections	connections
connectivity	connectivity
connects	connects
conserve	preserve
Console	Console
contrast	contrast
control	control
controlers	controllers
controller	controller
controllers	controllers
controls	controls
contry	country
cookies	cookies
cooky	cookie
copies	copies
copy	copy
corner	corner
corners	corners
CorporationFTeikia	CorporationFProvides
correct	correct
corrective	corrective
corrects	correct
cortana	Cortana
cost	cost
countries	countries
country	country
Courier	Courier
cover	cover
cPasirinkite	cSelect
cpc	cpc
cperkelti	to move
cpu	CPU
crash	crash
crashes	crashes
crashing	crashing
crawl	crawl
create	create
credentials	credentials
criptologija	cryptology
cRodomi	cShowing
CRodomos	CRodomos
crt	crt
cryptology	cryptology
Čsauga	Security
çsrautinis	streaming
csrss	csrss
currency	currency
cursor	cursor
cursors	cursors
customisation	customization
customises	customise
customization	customization
customize	customize
customizes	customize
customizing	customizing
ƈnaršymas	ƈbrowsing
ƈtaisyti	ƈedit
d	d
DA	Yes
dabartinį	current
dabartiniais	current
dabartiniame	in the current
dabarZPradžios	nowZBeginnings
dabralaukis	now and then
darbalaukį	desktop
darbalaukiai	desktops
darbalaukio	desktop
darbalaukis	desktop
darbalaukius	desktops
darbalaukyje	on the desktop
darbaulaukis	work area
darbiniai	working
database	database
date	date
dater	dater
dates	dates
dating	dating
datų	dates
datum	date
daugiakalbis	multilingual
daugialypės	multifaceted
daugiausiai	most
day	day
daylight	daylight
daylite	daylight
dažnas	frequent
dažnį	frequency
dažniausiai	usually
dažnio	frequency
dd	dd
DDefragmentuoja	Defragment
dDVD	DVD
deactivates	deactivates
deaf	deaf
deafness	deafness
debesėlį	cloud
decide	decision
decrease	decrease
decrypt	decrypt
default	default
defaults	defaults
define	define
definition	definition
defrag	defrag
defragment	defragment
defragmentavimo	defragmentation
Defragmentuoja	Defragments
defragmentuoti	defragment
defualt	default
degrade	degraded
deinstall	uninstall
dekstops	desktop
delay	delay
delete	delete
deleted	deleted
deleting	deleting
demonstravimą	demonstration
demonstravimai	demonstrations
demonstravimasFPeržiūrėti	demonstrationFView
DENY	DENY
dependency	dependency
dependentAssembly	dependentAssembly
depth	depth
derinti	to combine
derintuvas	tuner
derintuvė	tuner
derintuvo	tuner
derinys	combination
description	description
dešiniarankiai	right-handed
dešiniarankis	right-handed
dešinįjį	the right one
desktop	desktop
desktopas	desktop
desktops	desktop
detecting	detecting
detection	detection
dev	dev
device	device
devicemanager	device manager
devices	devices
devise	motto
df	df
dhcp	dhcp
diagnose	diagnosis
diagnosis	diagnosis
diagnostic	diagnostic
diagnostics	diagnostics
diagnostika	diagnostics
diagnostikos	diagnostics
diagnozavimas	diagnosis
diagnozė	diagnosis
diagnozuoti	to diagnose
diagramos	diagrams
dial	dial
dialing	dialing
dialling	dialing
dialogai	dialogues
dialogo	dialogue
dialogs	dialogue
dialogu	dialogue
dialup	dial-up
dib	dib
dictate	dictate
dictation	dictation
didėjimo	increase
didėti	to increase
didinamąjį	magnifying
didinamasi	increasing
didinimas	increase
didinimo	increase
didinti	increase
didžiąja	big
didžiosiosios	the great ones
diegiama	being installed
Diegiant	During installation
diegianti	installing
diegimas	installation
diegimo	installation
diegti	to install
dien	day
difficult	difficult
difficulty	difficulty
digial	digital
digit	digit
digital	digital
Dįjungti	DTurn on
diktavimas	dictation
diktoriaus	announcer
diktorius	announcer
diktuoti	dictate
dimer	dimer
diming	dim
dimmer	dimmer
dimming	dimming
dir	work
direct	direct
directaccess	direct access
Directory	Directory
disabilities	disabilities
disability	disability
disable	disable
disallow	disallow
disappear	disappear
disc	disc
disk	disk
diską	disk
diskądŠiame	in this discussion
diskai	discs
diskąO	diskO
diskas	disk
diskąuDiskas	diskDisk
diske	on disk
diskelis	floppy disk
diskeqDiske	diskeqDisk
disko	disk
disks	disk
disku	disk
diskų	disks
diskui	for the disk
diskus	disks
display	display
displayed	displayed
displays	displays
displėjus	display
divices	divisions
divicse	in the divination
divises	divisions
dizainas	design
Dleistinas	Allowed
dll	dll
DLNA	DLNA
dma	dma
ðmagistralė	highway
dNepakanka	Not enough
DNėra	DNone
dns	DNS
dNurodyta	dSpecified
dock	dock
does	does
doesn	doesn't
dokumentą	document
dokumentai	documents
Dokumentams	For documents
Dokumentas	Document
dokumento	document
dokumentų	documents
dokumentus	documents
doleriai	dollars
doleris	dollar
dollars	dollars
domain	domain
domenas	domain
domeno	domain
domian	I wonder
don	don
doroklis	doer
dos	do
dots	dots
double	double
doubleclick	double click
down	down
download	download
downloading	downloading
downloads	downloads
Dpalyginti	Compare
dPateikiama	dSubmitted
dpi	dpi
DPMI	DPMI
drag	drag
DRAGDROP	DRAGDROP
drive	drive
driver	driver
drivers	drivers
drives	drives
drop	drop
dsk	dsk
dsl	dsl
dst	dst
DUK	FAQ
duombazė	database
duomenų	data
duomenys	data
duomuo	data
dvd	DVD
dx	dx
ƌskelbimai	Advertisements
e	e
ea	oh
eAr	Are
êAr	êAre
earlier	earlier
ease	ease
easier	easier
easy	easy
ËBandote	ËYou are trying
eČia	here
ecxeption	exception
edge	edge
edit	edit
edition	edition
editor	editor
ÈFaile	ÈFile
ĕFailų	ĕFiles
efektai	effects
efektyviau	more efficiently
efektyvumas	efficiency
effect	effect
effects	effects
eiga	progress
eilutę	line
eilutęIAtidaryti	lineIOpen
Êįrašytas	Recorded
eJei	If
ekranai	screens
Ekraninė	Screen
ekraninę	screen
ekranui	for the screen
Eksportuoti	Export
Ekvietimai	Invitations
element	element
elementą	element
elementais	elements
elementams	for elements
elementas	element
elementasDAtidarykite	elementDAOpen
elemento	element
elementų	elements
elementui	element
elementus	elements
elementusRPerkelkite	itemsRTransfer
elevations	elevations
email	email
empaired	empaired
EMS	EMS
emulation	emulation
enable	enable
encode	encode
encoding	encoding
encryption	encryption
end	end
energija	energy
energiją	energy
energijos	energy
energy	energy
engine	engine
english	English
enhance	enhance
enhanced	enhanced
enlarge	enlarge
ENorėdami	EWanting
ENorint	ENorint
enter	enter
énuspėti	to predict
environment	environment
envvar	environment
Epersonalizuoti	Epersonalize
Êprikabinimas	Êhitch
erase	era
erdvinis	spatial
erinti	to irritate
ERodomi	ERevedomi
error	error
errorįvesties	error˜input
errors	errors
EŠios	European Union
eskizas	sketch
esulaužytas	I am broken.
etapas	stage
eternetas	ethernet
ethernet	ethernet
ětopografija	topography
eudcedit	eudcedit
ÈUDF	ÈUDF
eurai	euros
euros	euros
EventID	EventID
events	events
eventviewer	event viewer
example	example
exception	exception
Exchange	Exchange
exclude	exclude
exe	exe
EXECUTE	EXECUTE
exeption	exception
exit	exit
explorer	explorer
extended	extended
extension	extension
extensions	extensions
extentions	extensions
external	external
eye	eyes
eyesight	eyesight
ežodis	word
ɝauto	car
f	f
Fa	Fa
factory	factory
fade	fade
fading	fading
failą	file
failai	files
failais	files
failams	for files
failas	file
failasNurodytas	fileœSpecified
faile	in the file
failo	file
fails	files
failu	file
failų	files
failui	for file
failuose	in files
failus	files
failuscPašalinkite	filescRemove
failusmSinchronizuoti	filesSynchronize
faksai	faxes
faksogramos	faxes
Faplinka	Faplink
FAr	FAr
fast	fast
faster	faster
fat	fat
faunt	fawn
fDaugiau	fMore
fdisc	fdisk
fdisk	fdisk
fdiskas	fdisk
Fduomenys	Fdata
feature	feature
features	features
feed	feed
feedback	feedback
feet	feet
feild	field
ff	ff
FFailai	FFiles
Fi	Fi
field	field
Fieška	Fisca
fiksavimas	fixation
fiksuoti	to fix
fiktyvaus	fictitious
filcks	felts
file	fillet
files	files
filetype	file type
fill	fill
filmą	movie
filmai	movies
filmas	movie
filmų	movies
filmukas	movie
filter	filter
filtering	filtering
filterkeys	filterkeys
filtrai	filters
filtravimas	filtering
Filtrų	Filters
filtrus	filters
filų	phylum
find	find
finder	finder
finding	finding
finger	finger
finish	finish
fire	fire
firewall	firewall
firewalled	firewalled
firmware	firmware
firwall	firewall
fIštaisykite	fCorrect
FĮtraukti	FAdd
fix	fix
fixed	fixed
fixes	fixes
fixing	fixing
Flaiko	Flake
flash	flash
flashing	flashing
flat	flat
fldr	fldr
flicks	flicks
flight	flight
flik	flick
flip	flip
fnegaliu	I can't
folder	folder
folders	folders
foną	background
fonas	background
fone	in the background
fonetinė	phonetic
fonetinės	phonetic
fono	background
font	font
fonts	font
foot	foot
for	for
foreign	foreign
forex	forex
forget	forget
forgotten	forgotten
format	format
formatą	format
formatas	format
formatavimą	formatting
formatavimas	formatting
formatavimo	formatting
formated	formatted
formating	formatting
formato	format
formatotas	formatted
formatted	formatted
formatting	formatting
formatuojama	formatted
Formatuojamas	Formatting
formatuojant	formatting
formatuos	will format
formatuotas	formatted
formatuoti	format
fotoaparato	camera
fotoaparatus	cameras
fotografija	photography
fount	fountain
four	four
fpx	fpx
fragmento	fragment
free	free
FreeCell	FreeCell
freezes	freezes
freezing	freezing
french	French
frequently	frequently
frewall	freewall
from	from
frozen	frozen
FTP	FTP
fullstop	full stop
funkcija	function
funkciją	function
funkcijas	functions
funkcijos	functions
funkcijų	functions
funkcionalumą	functionality
fuzzy	fuzzy
g	g
gadgets	gadgets
Galilėjus	Galileo
galileo	Galileo
galimų	possible
galimybėms	opportunities
galimybes	opportunities
galiojimas	validity
gama	gamma
game	game
games	games
gamma	range
gamut	gamut
gamykla	factory
gamyklinis	factory
gamyklos	factories
gAr	gAr
garsas³Įtraukti	sound³Add
garsiakalbiai	speakers
garsiakalbis	loudspeaker
garsinti	to make famous
garsumas	loudness
garsumo	volume
gasmeninis	gasmen
gaukite	get
gaunami	received
gavimas	receipt
gb	GB
gebą	ability
gebos	abilities
gedimą	failure
gedimai	malfunctions
gedimas	failure
gedimų	failures
general	general
generavimas	generation
GENERIC	GENERIC
Generuoti	Generate
geo	geo
geografic	geography
geografik	geography
geografinė	geographical
geografinis	geographical
geographic	geography
Gerai	Okay
gerinimas	improvement
gerinti	improve
german	German
gestai	gestures
gestų	gestures
gestures	gestures
get	get
gets	gets
getting	getting
ġgarsas	sound
gif	gif
gigabaitai	gigabytes
gigabytes	gigabytes
gigs	gigs
GInformacija	GInformation
Gįtraukti	To include
gkampas	gangle
gKeiskite	gChange
ǵkeisti	change
GKiti	GOther
glaudinti	to compress
global	global
glonass	glonass
Glotnios	Smooth
Ġmiego	Sleep
GNorėdami	GTo
gnss	gnss
go	go
gone	gone
gps	GPS
grafika	graphics
grafinės	graphic
grafinių	graphic
graphics	graphics
grąžinami	returned
greita	fast
greitąjį	express
greitį	speed
greitinti	accelerate
greitosios	ambulances
Grojaraščių	Playlists
grojaraštį	playlist
ground	ground
group	group
grouping	grouping
grupavimas	grouping
grupe	group
grupę	group
grupėje	in the group
grupėn	group
grupėse	in groups
grupuoti	to group
gskaitytuvai	scanners
GSM	GSM
gstoras	thick
Gtekstas	Gtext
gti	go
guard	guard
Ġužsklandos	Wallpaper
Gvisuotinis	Global
ɣpataisa	correction
h	h
hakeriai	hackers
hakeris	hacker
half	half
hand	hand
handed	handed
hander	hand
handheld	handheld
handrighting	handwriting
handset	handset
handsets	handsets
handwriting	handwriting
hang	hang
hanging	hanging
hangul	Hangul
hard	hard
harddisk	hard drive
harddrive	hard drive
hardware	hardware
hardwear	hardware
Ħatšaukti	Cancel
HD	HD
hdw	hdw
headphone	headphones
headset	headset
headsets	headset
healthy	healthy
hear	hear
hearing	hearing
help	help
hey	hey
hh	hh
hi	hi
hibernate	hibernate
hibernates	hibernates
hibernating	hibernating
hibernation	hibernation
hidden	hidden
hide	hide
high	high
hindi	Hindi
history	history
HNaudojant	Using
HNorint	HWanting
hold	hold
home	home
homepage	homepage
hosts	hosts
hour	hour
how	how
howmuch	how much
hPakvieskite	hInvite
HPasirinkite	HSelect
href	href
hs	hs
hŠiai	hThese
htm	htm
HTML	HTML
hub	hub
hung	hung
ħvalanda	hour
HyperTerminal	HyperTerminal
Hz	Hz
Í	I
íaklumas	diligence
IArchyvuojami	IArchived
icl	ICL
ico	ico
iconPiktogramų	iconIcon
icons	icons
id	id
įdedamas	inserted
įdėjimas	insertion
įdėjimo	insertion
identifikatorius	identifier
identifikavimas	identification
identifikuoti	identify
įdiegta	installed
įdiegtą	installed
įdiegtas	installed
įdiegti	install
įdiegtį	installation
Įdiegtinas	To be installed
įdiegtos	installed
įdiegtus	installed
įdiekite	install
iDiske	On iDisk
ie	yes
įeiti	"enter"
Ieš	Search
ieška	search
iešką	search
ieškabKatalogų	searchbCatalogs
ieškas	search
ieškiklis	finder
ieškoje	in search
Naikinama	Destruction
ieškosBPeržiūrėti	searchBView
IeškosGElementų	SearchGElements
ifc	ifc
įgalinama	enabled
įgalinti	enable
ignoruoti	ignore
ĳcentimetrai	centimeters
įjungėme	we turned on
įjungta	enabled
įjungto	turned on
įkelti	upload
íklavišų	íklavīšu
ikona	icon
įkrauti	to charge
įkrova	charge
įkrovimas	charging
IKuriamas	Under construction
ilams	ilams
ilgasãŠaltinio	longãSource
ilgasFailų	longœFiles
ilgesni	longer
ilguma	longitude
image	image
images	images
ime	take
IMEI	IMEI
imes	will
imitavimas	imitation
įmonės	companies
impaired	impaired
imparied	impaired
import	import
Importuota	Imported
importuoti	import
improve	improve
improvement	improvement
impulsinis	impulsive
IMSI	IMSI
imtuvas	receiver
in	in
inactive	inactive
inch	inches
inches	inches
incramental	incremental
increase	increase
incremental	incremental
indeksavimą	indexing
indeksavimas	indexing
indeksuotas	indexed
indeksuoti	index
Indeksuotos	Indexed
indeksuotuose	indexed
index	index
indexing	indexing
individualizuoti	personalize
inet	internet
inetas	internet
INF	INF
informacijaIRodoma	informationIShown
informatien	information
information	information
infra	infra
infraraudonieji	infrared
infrared	infrared
iniciatorių	initiator
Inicijuojamas	Initiated
inicijuotas	initiated
ink	ink
input	input
instaliuoti	to install
install	install
installation	installation
installed	installed
installing	installing
instructions	instructions
instrument	instrument
instrumentas	instrument
integruotas	integrated
intel	intel
interface	interface
internal	internal
international	international
internet	internet
internetą	the internet
internetąjVienas	internetjOne
internetas	internet
internete	online
internetinė	online
internetsharing	internet sharing
internetu	online
internetui	for the internet
into	into
intranet	intranet
intranetas	intranet
intrnet	internet
intsall	intall
invisible	invisible
invitations	invitations
invite	invite
inviting	inviting
invoke	invoke
ip	IP
ïpiktogramos	icons
Įprastinės	Regular
Įprastinis	Regular
Įprastinių	Regular
iPrideda	iAdds
iprieiga	access
ìprogramėlės	apps
IPv	IPv4
Írajonas	District
įranginys	equipment
įrašai	records
įrašius	after recording
įrašomą	recordable
įrašomąjį	recording
Įrašomasis	Recording
įrašomi	recorded
įrašomu	recordable
įrašomus	recordable
įrašui	for recording
įrašusFKopijuokite	recordsFCopy
įrašykite	record
įrašymą	recording
įrašymas	recording
įrašymo	recording
įrašymui	for recording
ĮrašytiĮrašo	Save‹Save
įrašytumėte	you would record
IrDA	IrDA
įrenginiais	devices
įrenginių	devices
IRodomi	Shown
is	from
išblukęs	faded
išblukimas	fading
išblukinti	to fade
iscsi	iscsi
išdėlioti	to lay out
išdėstymą	layout
ISDN	ISDN
Išeikite	Get out
išimamas	removable
išimčiai	exceptions
išimtis	exception
išinstaliuoti	uninstall
įsirašyti	to register
ISistema	ISystem
Īsistemos	Systems
išjungė	turned off
išjungia	turns off
išjungta	off
Išjungus	When turned off
įskaitomumas	legibility
iškarpymas	clipping
iškirpote	you cut out
Iškirpti	Cut out
iškirptus	cut out
išklotinė	tiled
išklotinės	tiles
iškvietimus	calls
Išminuotojas	Minesweeper
ispanų	Spanish
ispausdinimas	printing
įspėjimasANorite	warningAWant
išplėstas	expanded
Išplėstinė	Advanced
Išplėstinės	Advanced
išplėstinį	extended
išplėstiniai	advanced
Išplėstinis	Advanced
išplėstinius	advanced
Išplėstos	Extended
išrinkimai	elections
išsami	detailed
išsamią	detailed
išsamios	detailed
Išsaugota	Saved
Iššifravimas	Decryption
Iššifruokite	Decrypt
iššifruoti	to decipher
išsiregistravimas	check-out
išsiregistruoti	to check out
išskleidžiamieji	drop-down
išskleidžiamųjų	drop-down
Išskleiskite	Expand
Išskleisti	Expand
iššokantįjį	pop-up
iššokantis	pop-up
išspręskite	solve
išstumiamas	displaced
išstumiami	being pushed out
Išstumiant	Pushing out
Išstumkite	Push out
issues	issues
įstaiga	institution
Ištaisykite	Fix it
ištekliai	resources
ištekliams	resources
Ištęstinės	Extended
Ištrinamas	Erasable
ištrinami	deleted
ištrinkite	delete
Ištuštinti	Empty
IšvaizdaKeiskite	Appearance‡Change
Išvalyta	Cleared
išvalytą	cleaned
Išvalytos	Cleaned
išversti	translate
įtaisai	devices
įtaisytas	™built-in
ĮTAISYTASIS	SETTLING
įtaisytųjų	built-in
items	items
Įterpia	Inserts
ITinkinkite	Customize
Įtr	Int.
įtraukiamą	retractable
įtraukiamas	included
įtraukimai	inclusions
įtraukite	include
įtrauksite	you will include
Įtraukus	Including
įvairioms	for various
Įvairūs	Miscellaneous
įvedimo	introduction
Įvertinimas	Rating
Įvertinimo	Evaluation
įvesčiai	inputs
įveskite	enter
Įvestas	Entered
įvesties	input
įvestis	input
įvestisXFAT	inputXFAT
įvestumėte	you would enter
įvykusios	occurred
j	j
jack	jack
jant	eating
japanese	Japanese
japonų	Japanese
JAtliekamos	JIn progress
Jautomatinis	Automatic
jav	usa
Jbevielis	Wireless
JDabar	Now
jena	yen
jet	jet
jfif	jfif
Jjungtis	Connect
jk	jk
jleisti	to let in
join	join
joystick	joystick
jpe	jpeg
jpeg	jpeg
jpg	jpg
jTvarkomi	jManaged
juanis	yuan
judantis	moving
judesių	movements
judesys	movement
jungiamumas	connectivity
jungiamumo	connectivity
jungiančios	connecting
jungiklis	switch
jungimasis	connection
jungti	connect
Skyriklis	Separator
juostai	for the tape
juostoje	in the lane
just	feel
jutikliai	sensors
jutiklinei	for the touch screen
jutiklinės	touch screen
jutiklinis	touch screen
jutiklis	sensor
južrakinti	to move
jv	jv
k	k
kabelinis	cable
kabliataškis	semicolon
Kadangi	Because
kairia	left
kairiarankis	left-handed
kalbėjimo	speaking
kalendorius	calendar
kalibravimas	calibration
kaligrafija	calligraphy
kamera	camera
kampas	corner
kanji	kanji
kartojasi	repeating
kasetė	cassette
katalogas	catalog
kataloge	in the catalog
katalogo	catalog
Katalogų	Catalogs
Kategorija	Category
kategorijas	categories
kausyti	to mine
Kb	Kb
ke	Thursday
keep	keep
keičiamąją	interchangeable
keičiamąjį	interchangeable
keičiamame	in the changing
Keičiamasis	Changeable
keičiamieji	interchangeable
Keičiamoji	Changeable
keičiamosios	interchangeable
keistis	to change
keitimą	change
keitimų	changes
keitimus	changes
keliomis	several
kenkėjiška	malicious
kenkėjiškų	malicious
key	key
keyboard	keyboard
keyboards	keyboard
keyborads	keyboards
keybord	keyboard
keys	keys
kg	kg
kibimas	baiting
kietasis	hard
Kilo	It happened.
kilobaitų	kilobytes
kilogramai	kilograms
kilometers	kilometers
kilometrai	kilometers
kilometres	kilometers
kilos	kilo
kimba	catches
kintamieji	variables
kintamuosius	variables
kinų	Chinese
KJei	QIf
Naujinama	Updating
klaidų	errors
klausos	hearing
Klausti	Ask
klaviatūra	keyboard
klaviatūrą	keyboard
klaviatūrai	for the keyboard
klaviatūras	keyboards
klaviatūroms	for keyboards
klaviatūros	keyboards
klavišai	keys
klavišas	key
klavišų	keys
klavišus	keys
klientas	customer
kliento	customer
km	km
KNegalima	KNot allowed
kodavimas	coding
koduoti	to encode
kognityvinis	cognitive
kokybės	quality
kolorimetriškas	colorimetric
komanda	team
komandą	team
komandas	commands
komandinė	team
komandinę	team
komandomis	teams
komandoms	for teams
komandos	teams
komandų	commands
kombinacija	combination
kombinacijos	combinations
Komentarai	Comments
kompaktinį	compact
kompaktiniai	compact
kompaktiniame	in a compact
kompaktinio	compact
kompaktinis	compact
kompaktinių	compact
kompaktinius	compact
kompas	compass
kompasas	compass
kompiuterį	computer
kompiuteriai	computers
kompiuteriais	computers
kompiuteriams	for computers
kompiuterio	computer
kompiuterioSPrieš	computerSBefore
kompiuteris	computer
kompiuteriu	on a computer
kompiuterių	computers
kompiuteriui	for the computer
kompiuteriuieJūsų	on your computer
kompiuteriuisJūsų	computersYour
kompiuteriuivJūsų	computervYour
kompiuteriuose	on computers
kompiuterius	computers
kompiuteryje	on the computer
kompjuteris	computer
komplektai	sets
komponavimo	composing
komponentams	components
komputeris	computer
konferencija	conference
konfig	config
konfigūravimas	configuration
konfigūravimo	configuration
konfigūruojami	configurable
konfigūruokite	configure
konfigūruoti	configure
konfliktą	conflict
konfliktams	conflicts
konfliktas	conflict
konflikto	conflict
konfliktų	conflicts
konfliktus	conflicts
konkrečia	specifically
konkrečioje	in a specific
kontaktai	contacts
kontaktas	contact
Konteineris	Container
kontekstinį	contextual
kontrastas	contrast
kontrastingumą	contrast
kontrastingumas	contrast
kontroliuoti	to control
konvertuoti	convert
kopija	copy
kopiją	copy
kopijas	copies
kopijavimą	copying
kopijavimas	copying
kopijavimo	copying
kopijos	copies
kopijosFKeisti	copiesFChange
kopijų	copies
Kopijuodami	By copying
kopijuoja	copies
kopijuojama	copied
kopijuojamas	copied
kopijuojami	copied
kopijuojamu	copied
Kopijuojant	When copying
kopijuokite	copy
kopijuoti	copy
perdirbti	recycle
korean	Korean
koregavimas	adjustment
koreguoti	to adjust
korėjiečių	Korean
korta	card
kortelė	card
kortelę	card
kortelės	cards
kortų	cards
koti	coat
kraštinės	borders
kratukas	shaker
kredencialai	credentials
kredencialus	credentials
Krepšysü	Basket
kriterijų	criteria
Kritinė	Critical
Kritinės	Critical
kritiški	critical
KRodoma	KShow
Ksertifikatai	Certificates
Kuriama	Under construction
kuriami	under construction
Kuriamos	Under construction
kūrimas	creation
kurtumas	deafness
kVeiksmo	kaction
kvietimai	invitations
L	L
labels	labels
laditude	latitude
laida	show
laidinis	wired
Skambinti	Call
laikin	temporary
laikinasis	temporary
laikiniesiems	for temporary
laikinojo	temporary
laikinų	temporary
laikinųjų	temporary
laikinuosius	temporary
laikmatis	timer
laikmena	medium
laikmeną	medium
laikmenasHPaleisti	mediaHPut
laikmenoje	on the medium
laikmenos	media
laikmenų	media
laikotarpis	period
laikrodis	clock
laikrodžius	watches
lan	lan
lanch	lunch
landscape	landscape
langais	windows
langeliai	boxes
langelis	box
langelius	boxes
langpack	langpack
langs	long
language	language
languages	languages
lankomi	visited
lankomų	visited
Ĺaptikti	Detect
laptop	laptop
laptopas	laptop
lAr	lAr
larger	larger
laser	laser
last	last
LAtidarykite	LAOpen
latitude	latitude
LAtkurti	LAcreate
Laukianti	Waiting
laukys	will wait
launch	launch
launches	launches
layout	layout
lazeris	laser
Ļbritų	British
lbs	lbs
lcd	LCD
learn	learn
learning	learning
left	left
lefty	left-handed
legacy	legacy
legaliai	legally
legally	legally
legibility	legibility
legible	legible
leidėją	publisher
leidimas	permission
leidimu	permission
leistinas	permissible
leistuvą	player
leistuvas	player
leistuvu	player
lėktuvas	airplane
lengvesnis	lighter
lengvos	easy
lenovo	Lenovo
less	less
lessons	lessons
let	let
lėtai	slowly
lėtesnės	slower
letter	letter
level	level
lĮ	lL
lią	ly
library	library
licencija	license
licencijavimas	licensing
lid	lid
LIeškos	Search
lietimų	touches
lietuvių	Lithuanian
life	life
light	light
lighting	lighting
Liko	Remaining
line	line
linija	line
linijinė	linear
LĮsitikinkite	Make sure
Lišorinis	Lisorin
list	list
listen	listen
lite	lit
live	live
liveid telefono	liveid phone
lizdai	sockets
LKeisti	LChange
lklaviatūra	keyboard
lnk	lnk
lnkb	lnkb
local	local
locale	local
localisation	localization
localised	localized
locality	locality
localization	localization
localized	localized
locate	locate
locating	locating
location	location
locations	locations
lock	lock
locker	locker
log	log
login	login
loginį	logical
loginiai	logical
loginiame	logical
loginio	logical
loginis	logical
loginius	logical
logoff	logout
logon	logon
logotipo	logo
logout	logout
lokalė	locale
lokalizavimas	localization
lokalizuojama	localized
lokalizuota	localized
lokalumas	locality
long	long
longer	longer
longetude	longitude
longitude	longitude
lonovo	lonovo
look	look
looks	looks
lost	lost
louder	louder
low	low
LPadaryti	LClose
Lprocesas	Lprocess
LRodomi	LShowing
ls	ls
LSaugoti	LSave
lŠis	This
LŠiukšlinė	LTrash can
lŠiuo	This
LTE	LTE
lu	lu
LUA	LUA
Lucida	Lucida
lupa	magnifying glass
lūpa	lip
lX	lX
Lygiuoti	Align
m	m
machine	machine
Macintosh	Macintosh
magistralė	highway
magnetinius	magnetic
magnification	magnification
magnified	magnified
magnifying	magnifying
mail	email
maintain	maintain
maintenance	maintenance
make	makeup
maketas	layout
maketo	layout
maksimizuojant	maximizing
Maksimizuotas	Maximized
maksimizuoti	maximize
maksimumą	maximum
malware	malware
managar	manager
managed	managed
management	management
manager	manager
manages	management
managing	managing
managment	management
maneger	manager
manifestVersion	manifestVersion
many	me
mapping	mapping
mAr	mAr
maršrutas	route
maršruto	route
Mass	Mass
mastelį	scale
matavimai	measurements
matų	measure
matymas	vision
maximize	maximize
mažėjimo	decrease
mažesniu	smaller
mb	mb
mbb	mbb
Mdarbalaukis	Job vacancy
measurements	measurements
media	media
mediasharing	media sharing
mediastreaming	media streaming
medija	media
mediją	media
medijos	media
medijų	media
megabaitai	megabytes
megabytes	megabytes
megs	megs
mėlynasis	blue
memory	memory
meniu	menu
menus	arts
mesages	messages
messages	messages
Messenger	Messenger
metadata	metadata
Metaduomenų	Metadata
metaduomenys	metadata
MetaiMKai	YearMKai
metair	year and
meter	meter
metered	metered
meters	meter
method	method
methods	methods
metodai	methods
metodo	method
metrai	meters
metres	meters
MFU	MFU
mgr	M.Sc.
Mhz	MHz
mice	mice
microphone	microphone
microphones	microphones
microsoft	Microsoft
mics	mics
midi	midi
migdyti	to put to sleep
migrate	migrate
mik	mike
mike	Mike
mikes	mice
mikrafas	microphone
mikrofoną	microphone
mikrofonai	microphones
mikrofonas	microphone
mikroschema	microchip
miles	miles
mine	mine
Miniatiūros	Thumbnails
miniatiūrose	in miniatures
miniatiūrų	miniatures
minimize	minimize
Minimizuojant	Minimizing
Minimizuotas	Minimized
minimizuoti	minimize
mirksėjimas	blinking
mirksėjimo	blinking
mirksintis	blinking
mirror	mirror
mispelled	misspelled
mispelt	misspelled
mišrus	mixed
missing	missing
misspelled	misspelled
misspelt	misspelled
mistakes	mistakes
mix	mix
mixer	mixer
mk	mk
MKai	For MKs
MM	MM
mmddyyyy	mmddyyyyy
MO	MO
mobile	mobile
mobilumo	mobility
mobilusis	mobile
mode	in fashion
modem	modem
modemas	modem
modemo	modem
Modifikavimo	Modification
modifikuoti	modify
modify	modify
modulis	module
money	money
monitor	monitor
monitoriai	monitors
monitoriaus	monitor
monitorių	monitor
monitoriuje	on the monitor
monitorius	monitor
monitors	monitor
mono	mono
month	month
more	more
most	move
motherboard	motherboard
motion	motion
mouse	mouse
mousekeys	mouse keys
mouses	mice
mousewheel	mouse wheel
move	move
movement	movement
movemnet	movemnet
moving	moving
movment	movement
mp	mp
mPasirinkite	mSelect
mpeg	mpeg
MPG	MPG
Mpridėjo	Added
MS	MS
mshelp	mshelp
msime	in our
MSITStore	MSITStore
Mskirtukai	Mtabs
MSN	MSN
mspy	spy
mtikrinti	to check
much	much
multi	multi
multichannel	multichannel
multilanguage	multilingual
music	music
musical	musical
mute	mute
mutliple	multiple
Muzikai	For music
my	my
mygtukai	buttons
mygtuku	button
mygtukų	buttons
mylios	miles
N	N
Naikinamas	Destructible
NaikintiGPerkelti	DeleteGPove
Ņakumuliatrius	Non-accumulator
names	house
nanny	nanny
nAr	no
narrator	narrator
Naršykite	Browse
naršyklė	browser
naršyklę	browser
naršyklėH	browserH
naršyklėje	in the browser
naršyklės	browsers
naršymas	navigation
naršymo	navigation
naršyti	to browse
NAS	NAS
naudo	uses
naudodamiesi	using
naudojamą	used
naudojančių	using
naudojančiuose	using
naudojantis	using
Naudokitės	Use
naujais	new
Naujausi	Latest
naujausia	latest
naujausią	the latest
naujausiais	the latest
Naujausias	Latest
naujausių	the latest
naujausius	the latest
naujesne	newer
naujesnė	newer
naujesnę	newer
Naujesnės	Newer
naujesnis	newer
naujienų	news
Naujina	Updates
naujinamas	updated
naujinimai	updates
naujinimas	update
naujinimo	update
naujinimų	updates
naujinimus	updates
naujinkite	update
naujinti	update
naujoOKilo	newOKilo
naujoUPrieš	newBefore
navigation	navigation
Ndiskas	Ndisk
neaktyvus	inactive
neaktyvusis	inactive
near	near
nearfield	nearfield
neatitikimas	discrepancy
neatlikta	not done
neatsiųstas	not sent
nebaigtas	unfinished
nebegalioja	no longer valid
nebeprieinami	no longer available
nebepriklausys	will no longer belong
nebeveikti	to cease to function
Nedirbkite	Don't work.
neformatuotas	unformatted
negalimaHJūsų	not possibleHYour
negalimaLJūsų	not possibleLYours
negalimaŠiuo	not possible This
negalimos	impossible
neglaudinti	not to compress
neidentifikuotas	unidentified
neįdiegta	not installed
neįdiegtas	not installed
neieškoti	not to search
neįgal	disabled
neįgaliesiems	for the disabled
neįgaliesiemsNustatyti	Disabled'Set
neįgalus	disabled
neindeksuotuose	in non-indexed
neįrašytą	unrecorded
neišvalote	you don't clean
neįtraukti	exclude
Neįvardintas	Unnamed
neklausti	not to ask
NekopijuotiBNebus	Do not copyBWill not be
Neleistinas	Not allowed
nelementai	non-elements
nematomą	invisible
nenaudojamas	unused
nenaudojamos	unused
nenaudojote	you did not use
nenaudoju	I don't use it.
nenurodytas	not specified
nenuskaičius	without reading
Nenustatytos	Unspecified
nepageidaujamas	unwanted
nepageidautinos	undesirable
Nepaisyti	Ignore
nepakankamai	not enough
nepalaiko	does not support
nepalaikoma	not supported
nepalaikomų	unsupported
nepamiršti	to remember
nepašalinama	not removable
nepasirinktus	unselected
nepavyksta	fails
nepažymėtos	unmarked
NeperkeltiBNebus	Do not transferBWill not be
nepridėtas	not added
neprieinama	unavailable
neprieinamas	unavailable
neprieinamos	inaccessible
Neprikabintas	Unattached
neprisijungę	offline
neprisijungęs	offline
neprisijungus	offline
neprisijungusNAtsijungti	offlineNLogout
nepriskirtos	unassigned
nerandama	not found
nerastasmNeįmanoma	not foundmImpossible
nereaguojantis	unresponsive
nereikalinga	unnecessary
nereikalingų	unnecessary
nereikalingus	unnecessary
nereikiatŠiame	not needed in this
nerodyti	not show
neryškiai	vaguely
nesamą	absent
nesaugu	unsafe
nesaugus	unsafe
nesikartoja	does not repeat
nesinchronizuoti	not synchronized
nešiojamasis	portable
nešiojamieji	portable
nesiunčiant	without sending
neskaidytas	undivided
nesuderinama	incompatible
nesuderinamas	incompatible
nesuderinamumą	incompatibility
nesuderinamumus	incompatibilities
nesuformatuotas	unformatted
nesuformatuotos	unformatted
nesuglaudintame	uncompressed
nesuteikta	not granted
Netaikytina	Not applicable
netas	net
netelpa	does not fit
netikslus	inaccurate
netilptų	would not fit
netinkamų	unsuitable
neto	net
netowrk	network
netwerk	network
network	network
networking	networking
networks	networks
neužšifravę	unencrypted
neveikti	to be inactive
new	new
newer	newer
next	next
nežymėti	not to mark
NFC	NFC
nfp	nfp
nic	nice
Nkalendorius	Calendar
nmirksintis	to blink
nnaršyklė	speaker
ñNaudodami	ñUsing
noise	noise
noises	noises
None	None
norimi	desired
norimos	desired
norimus	desired
Normal	Normal
not	not
notebook	notebook
notification	notification
notifications	notifications
notified	notified
notifying	notifying
npriderintas	unpromoted
nsimboliai	nsymbols
ntfs	ntfs
ntvdm	ntvdm
nukopijavote	you copied
nukopijuotas	copied
nukopijuoti	copy
nukopijuotus	copied
nukreipkite	direct
num	number
Numatomas	Expected
Numatytais	By default
numatytąjį	default
numatytąsias	default
numatytieji	defaults
numatytoji	default
numatytojo	default
numatytuosius	default
number	number
numbers	numbers
numerį	number
numerio	number
numetamus	discarded
nuoroda	link
nuorodą	link
nuorodas	links
nuorodatAplankas	linkFolder
nuorodos	links
nuotolinė	remote
nuotolinę	remote
nuotolinės	remote
nuotolinį	remote
nuotoliniams	remote
nuotolinis	remote
nuotolinisdarbalaukis	remoteworkspace
nuotoliniu	remotely
nuotrauka	photo
nuotraukos	photos
nuotraukų	photos
nurodėte	you indicated
Nurodykite	Please specify
Nusiunčiama	Sending
nusiuntimo	sending
nusiųsta	sent
Nuskaitant	Scanning
nuskaitė	scanned
Nuskaitoma	Scannable
nuskaitomas	scannable
nuskaitykite	scan
nuskaitymas	scanning
nuskaitytas	scanned
nuskaityti	to scan
nuskaitytos	scanned
nuspausti	to press down
nuspėjamas	predictable
nuspėjimas	prediction
nuspėti	to predict
nuspėtinas	predictable
Nustatomi	Determined
nustatykite	set
nustatymą	setting
nutraukimas	termination
nuvilkimą	dragging
ƞtikrinimas	Inspection
Oapsauga	Security
òatkurti	to restore
ºautomatiškai	automatically
očių	father
odbc	odbc
Odefrag	Odoriferous
œkredencialai	credentials
of	of
off	off
offline	offline
ofline	offline
often	often
ointernetas	internet
old	old
older	older
on	there
online	online
ons	ons
onscreen	onscreen
oPasirinkite	oSelect
open	open
opened	opened
opening	opening
opens	opens
opentype	opentype
operacija	operation
operaciją	operation
operacijai	for the operation
operacijos	operations
operacinė	operating room
operacinės	operating rooms
operating	operating
operatorius	operator
opt	opt
optical	optical
optimal	optimal
optimalus	optimal
optimise	optimize
optimize	optimize
Optimizuokite	Optimize
optimizuotą	optimized
optimizuotas	optimized
optimizuoti	optimize
OptimizuotiAOptimizuokite	OptimizeOptimize
optin	optin
optinius	optical
options	options
optout	opt-out
order	order
ordering	ordering
organizacijas	organizations
organizavimas	organization
organize	organize
organizing	organizing
orientatian	orienteering
orientatien	orientation
orientation	orientation
originalią	original
originalių	original
os	oh
öšalys	country
osk	ok
others	others
ounces	ounces
out	out
output	output
overclock	overclock
oz	oz
Ɔatkūrimas	Ɔreproduction
p	p
pabandė	tried
Pabandysime	We will try.
pack	pack
packet	packet
packs	packages
pad	help
Padarykite	Do it.
Padidinamas	Magnifying
padidinkite	increase
padidintas	increased
padidintomis	enlarged
Padidintos	Enlarged
pagalbinis	auxiliary
pagarsinti	to make famous
page	page
pagefile	pagefile
pagerinti	improve
pages	pages
pagrindinę	main
pagrindinį	main
pagrindiniai	main
Paieškos	Searches
pair	pair
pairs	pairs
pakartotinis	repeated
pakeitimo	replacement
pakeitimų	changes
paketai	packages
paketiniai	packet
pakibęs	hanging
pakibimas	hanging
palaikantys	supportive
palaikymas	support
palaikyme	let's support
paleidimą	launch
paleidimas	launch
paleidžiami	are released
Paleidžiamos	Launching
paleidžiant	launching
paleisdami	letting go
paleisite	you will run
paleisties	startup
paleistis	launch
palengvinimo	relief
pamaina	shift
pamėginti	to try
pamiršau	I forgot
panaikinama	repealed
panaikinant	abolishing
panaikindami	abolishing
panaikinkite	cancel
panaikinote	you canceled
panašiais	similar
panel	panel
paper	paper
papildantis	complementary
papildantysis	complementary
papildomi	additional
papildomos	additional
papūga	parrot
PAr	PAr
parametrai	parameters
parametraiıcortana	settingsıcortana
parametras	parameter
parametraslKilo	parameterslKilo
parametro	parameter
parametrų	parameters
parametrus	parameters
parankiniai	favorites
parankinių	favorites
parankinius	favorites
parašai	signatures
Parengta	Ready
parinkčių	options
parinkta	selected
parinktį	option
parinktis	option
parinktisLKeiskite	optionLChange
parinktys	options
parodomas	shown
Parodykite	Show me
partitian	partition
partitioning	partitioning
party	party
paryškinimas	highlighting
pašalinama	removed
pašalinamas	removed
Pašalinimas	Removal
pašalinote	you removed
Pasiansas	Solitaire
pasiekiamą	accessible
pasiekiamo	accessible
pasiekiamų	accessible
pasiekiamumas	accessibility
pasiekiamumo	accessibility
pasiektas	achieved
pasikartoja	repeats
pasikeitimai	changes
pasirašyta	signed
pasirenkama	optional
Pasirenkant	When choosing
pasirenkate	you choose
pasirinkimas	choice
Pasirinktinai	Optional
Pasirinktinė	Optional
pasirinktinę	custom
pasirinktinėje	optional
pasirinkto	chosen
pasirinktos	selected
pasirinktu	chosen
Pasirinktuose	In the selected
pasirinktus	selected
pasispausti	to squeeze
pasiūlykite	offer
pasiūlymai	offers
Paskelbė	Posted by
paskirties	destination
paskyra	account
paskyrą	account
paskyras	accounts
paskyrąYNamų	accountYHome
paskyrimo	appointment
paskyros	accounts
paskyros¹Šią	account¹This
paslaugos	services
paslėpimas	concealment
paslėptuose	hidden
paspaudimai	clicks
paspaudimo	click
paspausti	press
pass	pass
passwords	passwords
passwork	password
passwrod	password
past	past
paštą	mail
paštas	mail
paštasaSiųsti	EmailSend
pašto	postal
paštu	by mail
pasukimas	rotation
pasvordas	password
pasword	password
paswrod	password
pataisa	correction
pataisos	corrections
pataisymas	correction
pataisyta	corrected
pataisytas	corrected
patarimuose	in advice
patches	patches
path	path
patikima	reliable
patikimumas	reliability
patikimumo	reliability
patobulintas	improved
patobulinti	improve
patogiau	more comfortable
pattern	pattern
patvirtinimą	confirmation
patvirtinimo	confirmation
patvirtinimus	confirmations
pausdintuvui	for the speaker
pavadinime	in the title
pavadinimo	title
pavadinimu	under the name
pavadinimų	names
pavadinimus	names
paveikslėlį	picture
paveikslėliai	pictures
Paveikslėliams	For pictures
paveikslėlių	pictures
paveikslėlius	pictures
pažadinimas	awakening
pažadinimo	awakening
pažymėkite	mark
pažymėtą	marked
pažymėtame	marked
pažymėtiems	marked
pažymėto	marked
pažymėtų	marked
pažymėtus	marked
pažymi	notes
Pažymimi	Notable
pc	pc
pėda	foot
Peduoti	To walk
peizažas	landscape
pele	mouse
pelę	mouse
pen	Friday
penflick	penflick
penmanship	penmanship
pentium	pentium
peradresavo	redirected
Peradresuoti	Redirect
Perbraukite	Swipe
perceptual	perceptual
perdavimas	transfer
perdavimo	transmission
perdavimus	transfers
perdirbta	recycled
performance	performance
performatuoti	reformat
period	period
perjungia	switches
perjungimo	switching
perjungti	switch
perkėlėjas	mover
perkeliama	being moved
perkeliami	transferred
perkeliamu	portable
Perkėlus	After transfer
Perkoduoti	Transcode
perkrauti	reload
perkrauties	overload
permatomą	transparent
permissions	permissions
permitted	permitted
Perpilda	Overflow
perrašomasis	transcriber
perrašomo	rewritable
perrašomojo	transcriber
persenal	personnel
personal	staff
personalisation	personalization
personalise	personalize
personalizacija	personalization
personalization	personalization
personalizavimas	personalization
personalize	personalize
personalizuotą	personalized
personalizuoti	personalize
Pertraukta	Interrupted
pertrauktas	interrupted
pertrauktos	interrupted
pervadinimas	renaming
Pervardija	Renames
Pervardijama	Renaming
Pervardijamas	Renamed
Pervardijant	Renaming
pervardijate	you rename
pervardijus	renamed
pervardinti	rename
pervardysite	you will rename
pervardyta	renamed
pervardytas	renamed
pervardyti	rename
pervardytos	renamed
peržiūra	review
peržiūrą	review
peržiūras	reviews
peržiūrėti	review
peržiūrėtumėte	you would review
peržiūros	reviews
phone	phone
phonetic	phonetic
photo	photo
photograph	photograph
pick	pick
picked	picked
picks	picks
picture	picture
Piešimas	Drawing
pieštuko	pencil
pif	piff
pikseliai	pixels
Piktograma	Icon
piktogramą	icon
piktogramas	icons
piktogramomis	icons
piktogramų	icons
pin	pin
Pinball	Pinball
Pinbolas	Pinball
pinyin	pinyin
Pirminis	Primary
pixels	pixels
pKai	When
plačiajuostį	broadband
plačiajuostis	broadband
plan	plan
planavimą	planning
planavimas	planning
planavimo	planning
Planinės	Scheduled
plans	plan
planšetiniai	tablets
planšetinius	tablets
Planuokite	Plan
planuoti	to plan
plasma	plasma
platuma	latitude
play	play
player	player
Playing	Playing
playto	playto
plėtinį	extension
plėtiniai	extensions
plėtiniaieRodyti	extensionsShow
plėtiniu	extension
plėtinius	extensions
plėtinys	extension
plėtotės	development
plokščias	flat
plokštė	plate
plonas	thin
plug	plow
plugged	plugged
plytelė	tile
plytelę	tile
png	png
PNurodytas	PIndicated
poaplankiai	subfolders
poaplankiams	subfolders
poaplankis	subfolder
poaplankiuose	in subfolders
poaplankius	subfolders
poaplankyje	in a subfolder
pod	pod
podėlis	warehouse
pointer	pointer
pointers	pointers
pointing	pointing
points	points
Pokalbiai	Conversations
Pokalbiais	In conversations
policies	policies
policys	policies
politiką	politics
poor	poor
pop	pop
popierius	paper
popupblocker	popup blocker
popups	pop-ups
popupstopper	popupstopper
port	port
portable	portable
portrait	portrait
positian	positive
position	position
positioning	positioning
pounds	pounds
Powe	Power
power	power
powersaver	power saver
powershell	powershell
PPasirinkite	Please select
pPažymėti	pMark
ppi	pp
pppoe	pppoe
Pradedamas	Starting
Pradinė	Initial
pradinėje	in the primary
pradines	initial
pradinis	initial
Pramogos	Entertainment
prancuzų	French
prancūzų	French
praradimą	loss
praradimas	loss
praradimo	loss
prarasite	you will lose
prarastas	lost
prarastos	lost
prašomos	requested
precise	precise
precision	precision
predict	predict
prediction	prediction
predictive	predictive
premium	premium
prenumeratorius	subscriber
preserve	preserve
pręsti	to decide
prevent	prevent
previous	previous
previously	previously
Pridedami	Attached
pridėjimai	additions
pridėjimas	addition
priderina	adjusts
priderinimas	adjustment
priderintas	adjusted
priderinti	to adjust
pridėtą	attached
pridėtinius	additional
prieiga	access
prieigą	access
prieigos	access
prieinama	available
prieinamą	accessible
Prieinamas	Available
prieinamumas	accessibility
priemonę	measure
prievadas	port
Prijungiama	Connecting
prijungta	connected
prijungtus	connected
prikabinimas	hitching
priklausantiems	belonging to
primary	primary
print	print
printer	printer
printeris	printer
printers	printers
printing	printing
printner	printer
printout	printout
prireiktų	would be needed
Prise	In the morning
prisegta	pinned
Prisegti	Pin
prisijungęs	online
prisijungimai	connections
prisijungimas	connection
prisijungsite	you will join
prisijungti	connect
prisijungus	after logging in
prisijungusOPrisijungti	after logging inOLogin
Prisijunkite	Log in
prisiregistravimas	registration
prisiregistruoti	sign up
priskiriama	attributed
Pristabdoma	Paused
pristabdyta	paused
pristabdyti	pause
pristabdytos	paused
pristatymą	presentation
pritaikykite	adapt
pritaikymas	adaptation
pritaikymo	adaptation
pritner	printer
privacy	privacy
private	private
privatu	private
privatųjį	private
privatumas	privacy
privatus	private
privatusis	private
priveleges	privileges
priviledges	privileges
privileges	privileges
privilegijomis	privileges
problem	problem
problemą	problem
problema¹	problem
problemae	problem
problemai	problems
problemanJau	problemnow
problemas	problems
problemasUPeržiūrėti	problemsView
problemaw	problem
problemos	problems
problems	problems
problemų	problems
procentais	in percentage
procesą	process
procesąDAtidaryti	processDOpen
procesai	processes
procesas	process
procese	in process
proceses	processes
proceso	process
procesoriaus	processor
procesorius	processor
processes	processes
processing	processing
processor	processor
processorArchitecture	processorArchitecture
procesui	for the process
produkto	product
profilio	profile
programa	program
programą	program
programai	for the program
programąIPašalinkite	programRemove
programas	programs
programaZJūsų	programZYours
ProgramData	ProgramData
programėlė	gadget
programėlės	apps
programinė	software
programinės	software
programmes	programs
programoje	in the program
programomis	programs
programos	programs
programose	in programs
programs	programs
programų	programs
Prompt	Prompt
promptćdidesnis	prompt bigger
prompting	prompting
prompts	prompts
proofing	proofing
properties	properties
prosimity	proximity
protect	protect
protected	protected
protection	protection
protocol	protocol
protocols	protocols
protokolas	protocol
provider	provider
proximity	proximity
proxycfg	proxycfg
proxymity	proxymity
pseudonimas	pseudonym
psr	psr
pSuteikiama	pGranted
publicKeyToken	publicKeyToken
pulse	pulse
pultas	console
pultelis	remote control
puslapį	page
puslapiai	pages
puslapio	page
puslapis	page
pyptelėjimas	beep
Q	Q
qanimacijos	animations
qAr	qAr
qbrūkštelėjimai	qtickling
qFailai	qFiles
qfone	qfone
QJei	QIf
QNaršykite	QBrowse
QUERY	QUERY
questionaire	questionnaire
questionnaire	questionnaire
quick	quick
quicker	faster
quicklaunch	quicklaunch
quiet	quiet
quiklaunch	quicklaunch
quite	quite
R	R
radijas	radio
radimas	finding
radio	radio
radministruoti	to administer
radote	you found
rageliai	handsets
ragelis	handset
raginimai	prompts
raid	letter
raides	letters
raidžių	letters
raiška	resolution
rajonas	district
raktai	keys
Raktažodžiai	Keywords
rakto	key
ram	ram
ramai	calm
rankinis	manual
RAS	RAS
rašalinis	ink
rašant	while writing
rašiklis	pen
rašomi	written
rašote	you write
Rastrinis	Raster
rašyba	spelling
rašybą	spelling
rašymas	writing
rašysena	handwriting
ratukas	wheel
ratuko	wheel
ray	ray
rd	red
re	re
reachit	reach it
read	read
readability	readability
reader	reader
readers	readers
reading	reading
recogination	recognition
recognition	recognition
recognize	recognize
recommend	recommend
recommendations	recommendations
recongition	reconquest
reconition	reconnoitering
reconnect	reconnect
record	record
recorder	recorder
recording	recording
recover	recover
recovering	recovering
recovers	recovers
recovery	recovery
red	red
Redaguoja	Edited by
redaguojamas	editable
redaguojami	editable
redaguokite	edit
redaguoti	edit
Redaguotinas	Editable
Redame	We are redaming
reference	reference
reformat	reformat
refresh	refresh
ReFS	ReFS
rega	vision
regai	you saw
regimaisiais	visual
region	region
regionai	regions
regional	regional
regionas	region
regionasjKeiskite	regionjChange
regionasqKompiuteryje	regionqOn the computer
regioninis	regional
regiono	regional
regions	regions
register	register
Registras	Register
registravimas	registration
registro	registry
registruoti	to register
registruotis	register
reguliavimas	regulation
Reguliuoti	Adjust
reikiamas	necessary
reikiamų	necessary
reikšmes	meanings
reiktų	should
reimage	reimage
reindex	reindex
reinstall	reinstall
reinstate	reinstate
reklama	advertisement
reklamos	advertisements
rekomendacijos	recommendations
rekomenduojama	recommended
rekomenduojamas	recommended
Rekomenduojamos	Recommended
rekomenduojamus	recommended
rekomenduoti	to recommend
relative	relative
release	release
reliability	reliability
remember	remember
reminder	reminder
remote	remote control
RemoteApp	RemoteApp
RemoteDesktop	Remote Desktop
remotely	remotely
removable	removable
remove	remove
removing	removing
rename	rename
renaming	renaming
rendering	rendering
renginys	event
rengyklė	editor
rengyklę	editor
renkamas	collected
reorder	reorder
repair	repair
repairs	repairs
repeat	repeat
replace	replace
report	report
reporting	reporting
reports	reports
reproduce	reproduce
rescue	rescue
reset	reset
resilient	resilient
resize	resize
reslution	resolution
resoltion	resolution
resolution	resolution
resolutoin	resolute
restarts	restarts
restore	restoration
restores	restoration
restrict	restrict
restricted	restricted
resumes	resumes
retain	rarely
retention	retention
retrieve	retrieve
retrospektyva	retrospective
retrospektyvą	retrospective
return	return
reverse	reverse
režimai	modes
rezoliucija	resolution
rezolution	resolution
rezultatai	results
rezultato	result
rezultatų	results
rfunkcijos	rfunctions
rgb	rgb
Ribota	Limited
ribotas	limited
rid	ride
rietuvė	stack
right	right
righting	righting
rights	rights
rikiavimas	lineup
rikiuoti	to line up
rinkiklis	dialer
RJei	RJayi
RJūsų	Yours
rKuriamos	rUnder construction
Rmuzikos	Rmusic
roaming	roaming
robotas	robot
rodinį	view
Rodiniai	Views
rodiniaiNAr	viewsNAr
rodinio	view
rodinių	views
rodinyje	in view
rodinys	display
rodoma	displayed
Rodomos	Showing
rodyklę	arrow
rodymą	display
rodymas	display
rodymo	display
rodytiną	to be shown
rodytinų	to be shown
rollback	rollback
rom	rom
room	room
rotate	rotate
rotation	rotation
rpoxy	rpoxy
rShell	rShell
rss	RSS
RTF	RTF
rules	rules
run	run
running	running
Ruošiamasi	Getting ready
Ruošiami	Preparing
ruošimas	preparation
rusijos	Russian
rūšiuoti	to sort
rusų	Russian
rvaldikliai	controllers
RW	RW
ryšiai	connections
ryškumą	brightness
ryškumas	brightness
s Įdėti	s Add
šablonas	template
safe	safe
safesearch	safesearch
safety	safety
saitą	link
saitai	links
Saitas	Link
Saitų	Links
saitus	links
Šakninis	Root
šalina	removes
Šalinama	Removing
šalinimas	disposal
šaltiniuose	in sources
sample	sample
santrauka	summary
santraukaGĮjungti	summaryGTurn on
SAplanko	S-folder
sAr	sAr
sąranka	setup
sąranką	setup
sas	yes
sąsaja	interface
sąsają	interface
sąsajos	interfaces
saugaÎPeržiūrėkite	safetyÎView
saugas	safe
SaugaŠio	Safety of this
saugiieška	safe search
saugojimas	storage
saugojimo	storage
saugomą	protected
saugomų	protected
Saugusis	Safe
saugykla	storage room
saugykląVNorėdami	storageVTo
saver	save
savers	save
saving	own
savings	own
savins	own
scan	scan
scandisc	scandisc
scandisk	scandisk
scandsk	scandinavian
scaners	scanners
scanner	scanner
scanners	scanners
scanning	scanning
scenarijai	scenarios
scenarijaus	script
scenarijų	script
scheduled	scheduled
scheduling	scheduling
schemas	schemes
scheme	scheme
schemes	schemes
schemos	schemes
scope	scope
scopes	scopes
screan	screen
screansavers	screensavers
screeen	screen
screeens	screens
screeensavers	screensavers
screen	screen
screenreader	screen reader
screens	screens
screensavers	screensavers
scren	screen
screne	screen
screnesavers	screensavers
scrensavers	screensavers
scrolling	scrolling
scrollwheel	scroll wheel
scrren	screen
scrrensavers	screensavers
scsi	scsi
SD	SD
seansą	session
seansaivTam	seansaivTam
seansąNUždarykite	Close the session
seansas	session
seanso	session
seansus	sessions
search	search
searches	search
searching	searching
secrecy	secrecy
sector	sector
secure	safe
SecureBoot	SecureBoot
securing	securing
security	security
see	see
seeing	seeing
seems	seems
Segoe	Segoe
segti	to sew
sekimas	tracking
sekimo	tracking
sektoriuje	in the sector
sektorius	sector
sekundę	a second
sekundėlę	for a second
select	select
selected	selected
selects	selects
Semilight	Semilight
send	send
sendªarchyvas	old archive
sendÀmobilusis	mobile
senesniais	older
senesnis	older
senser	sensor
sensor	sensor
sensors	sensor
sent	old
sentence	sentence
sentry	sentry
separate	separately
seperate	separately
sertifikatai	certificates
sertifikatas	certificate
sertifikatus	certificates
server	server
serverį	server
serverinė	server room
serverio	server
serverioIPrieiti	serverAccess
serveris	server
serveryje	on the server
service	service
services	services
šešėlinės	shady
set	set
setting	setting
settings	settings
setup	setup
sgtray	sgtray
shadow	shadow
shadows	shadows
shake	shake
shaking	shaking
shape	shape
shared	shared
sharemedia	sharemedia
sharing	sharing
sheet	sheet
shell	shell
shift	shift
shiftlock	shift lock
shoot	shoot
short	short
show	show
showsounds	showsounds
shrink	shrink
shut	shut up
shutdown	shutdown
shuts	shut up
side	side
sides	side
sideshow	sideshow
šifravimą	encryption
šifravimas	encryption
šifravimo	encryption
šifruoti	encrypt
sight	sight
sign	sign
signatures	signatures
signed	signed
signin	sign in
signing	signing
signoff	sign-off
signon	sign in
signout	sign out
silpnai	weakly
simboliai	symbols
SimpleFast	SimpleFast
sinch	sync
sinchr	sync
Sinchroninė	Synchronous
sinchroninę	synchronous
sinchroniš	synchronous
sinchronizacija	synchronization
sinchronizavimą	synchronization
sinchronizavimas	synchronization
sinchronizavimo	synchronization
Sinchronizuokite	Synchronize
sinchronizuoti	synchronize
SinchronizuotibSinchronizuokite	SynchronizebSynchronize
single	single
sisteminis	systemic
sites	websites
šiukliadežę	trash can
šiukšliadėžę	trash can
šiukšlinę	trash can
šiukšlinėje	in the trash
ŠiukšlinęJIš	Trash it
šiukšlinės	trash cans
Siūlomi	Suggested
siūlyti	to offer
Siunčiant	Sending
siuntimas	sending
siuntimo	sending
size	size
sJei	If
Skaičiuojama	Calculated
Skaičiuojamas	Calculated
Skaičiuojami	Countable
Skaičiuojamos	Calculated
skaičiuotuvą	calculator
Skaičiuotuvas	Calculator
skaidiniai	partitions
skaidinio	partition
skaidinių	partitions
skaidinius	partitions
skaidinys	partition
skaidrė	slide
skaitmeninė	digital
skaitmeniniai	digital
Skaitmeninis	Digital
skaitmeninių	digital
skaitmenys	digits
skaitomo	readable
skaitytuvą	scanner
skaitytuvai	scanners
skaitytuvas	scanner
skaitytuvo	scanner
skaitytuvų	scanners
skaitytuvus	scanners
skambinimas	calling
skambučiai	calls
skambutis	call
skaneris	scanner
sKeiskite	Change
skelbimai	advertisements
skelbimų	ads
Skelbti	Publish
skeneris	scanner
skenuoti	scan
skinny	skinny
skiriamąją	distinguishing
skiriamoji	distinctive
skiriamosios	distinctive
skirtingai	differently
skirtuką	tab
skirtukai	tabs
skirtukais	tabs
skirtukas	tab
skirtuke	in the tab
skirtukuose	in tabs
skirtumus	differences
sklandus	smooth
skognityvinis	cognitive
skreitinukas	little girl
skrydis	flight
skydeçAr	shield
skyra	resolution
skyrą	resolution
slankiklio	slider
slankiklis	slider
slaptaodis	secret skin
slaptažodį	password
slaptažodiai	passwords
slaptažodis	password
slaptažodžiu	password
slaptažodžius	passwords
slaptumas	secrecy
slapukai	cookies
slapukas	cookie
slapukus	cookies
sleeping	sleeping
slėpimas	concealment
slide	ski
sliding	sliding
slinkimas	scrolling
slinkimo	scrolling
Slinkti	Scroll
slinkties	scroll
slinktis	scroll
slow	slow
sluggish	sluggish
smaller	smaller
smartcard	smart card
smooth	smooth
snapping	snapping
šnipinėjimo	espionage
snipping	sniping
snooze	snooze
socket	socket
socks	socks
soft	soft
softare	software
softwares	software
sofware	software
solution	solution
solutionHdiskas	solutionHDisk
solutions	solutions
sorting	sorting
sotfware	software
sound	sound
soundcards	sound cards
sounds	sounds
soundsentry	soundsentry
space	space
spacebar	space bar
spaces	spaces
spalvas	colors
Spalvotai	In color
spanish	Spanish
Sparčioji	Express
sparčiosios	fast
sparta	speed
spartą	speed
spartieji	fast
spartinti	accelerate
spartusis	fast
spašalinti	to remove
spaudintuvai	printers
spaudinys	printout
spausdinimas	printing
spausdinimo	printing
spausdinti	print
spausdintuvą	printer
spausdintuvai	printers
spausdintuvas	printer
spausdintuvo	printer
spausdintuvų	printers
spausdintuvus	printers
spausdintuvusCPeržiūrėti	printersCView
Spauskite	Click
speaker	speaker
speakers	speakers
speaking	speaking
specialūs	special
speech	speech
speechrecognition	speech recognition
speed	speed
speedup	speed up
spell	spell
spelling	spelling
spelt	spelled
spintelė	cabinet
splava	raft
spuasdintuvas	printer
spustelėjimai	clicks
spustelėjimas	click
spustelėjimo	click
spustelėjus	by clicking
spustelėti	click
spyware	spyware
spywear	spywear
squiggle	squiggle
squiggly	squiggly
Srautinio	Streaming
srautinis	streaming
srautiniu	streaming
src	heart
sRGB	sRGB
šriftai	fonts
šriftas	font
šrifto	font
šriftų	fonts
šriftus	fonts
srityje	in the field
SRodomos	SRodoms
srodyklės	arrows
SŠie	These
ßišjungti	ßturn off
sßPatikrinkite	sßCheck
ßtinkinimas	customization
stabdiklis	brake
stabdymas	braking
stabdyti	to stop
stability	stability
stabilumas	stability
stačiai	upright
stačiakampį	rectangle
stage	stage
stand	stand
standalone	standalone
standard	standard
standartinę	standard
standartinis	standard
standby	standby
standieji	rigid
standus	stiff
standusis	rigid
Standžiajame	In the rigid
standžiojo	rigid
start	start
starter	starter
startup	startup
staškai	stilts
state	state
status	standing
stereo	stereo
sterlingų	sterling
stick	stick
sticky	sticky
stickykeys	stickykeys
stiliui	for style
stiliumi	in style
stilius	style
still	still
stop	stop
stopper	stopper
storage	storage
store	thick
stored	stored
strategija	strategy
strategiją	strategy
strategijas	strategies
strategijos	strategies
stream	stream
stringa	stuck
StringFileInfo	StringFileInfo
stulpelį	column
stulpeliai	columns
stulpeliais	in columns
stulpelių	columns
stulpelius	columns
stylus	stylus
suaktyvinti	activate
suaktyvintiPĮsitikinkite	activatePMake sure
subalansuotas	balanced
subfolders	subfolders
submeniu	submenu
subscriber	subscriber
subwoofer	subwoofer
suderinama	compatible
suderinamas	compatible
suderinamo	compatible
suderinamumas	compatibility
sudėtinį	composite
suformatuokite	format
suformatuota	formatted
suformatuotas	formatted
suformatuoti	to format
sugadinta	damaged
sugedimas	breakdown
suggestions	suggestions
suglaudinta	compressed
Suglaudintas	Compressed
Suglaudinti	Compress
suglaudintus	compressed
sugrupuoti	to group
Sujungti	Connect
suKai	withWhen
sukimo	twisting
sukonfigūruotas	configured
sukūrimasÜJei	creationÜIf
sukurkite	create
sukurtą	created
suliejimo	fusion
sulieti	merge
sunaudojama	consumed
sunkumas	difficulty
super	great
suplanuoti	to plan
supply	supply
Suprastas	Understood
surround	surround
survey	survey
Susiaurinkite	Narrow down
susidurta	encountered
susiejimai	connections
susiejimas	linking
susiejimo	linking
susietos	linked
susijusį	related
susijusios	related
susilpnėjęs	weakened
susirašinėjimas	correspondence
suspaustus	compressed
sustabdomos	suspended
sustabdytas	suspended
sustojimas	stop
sutampa	coincides
sutaptų	would coincide
Suteikiama	Provided
suteikimas	granting
sutikimas	consent
sutrikdyti	to disturb
suvestinę	summary
svarai	pounds
SVCD	SVCD
svetaine	living room
svetainė	website
svetainę	website
svetainėjeAAtidarykite	on the websiteAOpen
svetainės	websites
svetainių	websites
šviesumas	brightness
svVieno	svVienna
sW	sw
switch	switch
switches	switches
symbol	symbol
sync	sync
synchronise	synchronize
synchronization	synchronization
synchronize	synchronize
syncing	syncing
syncronize	synchronize
synk	sync
sys	system
system	system
systemrestores	systemrestores
systems	system
systemtray	systemtray
systray	system tray
tab	tab
tabbed	tabbed
tablets	tablets
tabs	tabs
taikomos	apply
taikymo	application
taikyti	apply
tails	tails
Taisant	Repairing
taisoma	under repair
taisymai	corrections
taisymas	repair
taisymui	for repair
taisytinas	to be corrected
takeliai	tracks
takelis	track
talk	talk
taller	taller
tamsiau	darker
tamsinimas	darkening
tap	become
tape	tape
tapping	tapping
TAr	Yes
target	target
tarnybas	services
tarpinį	intermediate
tarpinis	intermediate
tarptautinis	international
tarptinklinis	roaming
task	task
taškai	points
taskbar	taskbar
taskman	taskman
taskmgr	taskmgr
taupančius	thrifty
taupoma	saving
taupykite	save
taupymas	savings
taupymo	savings
taupyti	to save
tausoti	to save
TB	TB
TBet	TBet
tcp	TCP
tcpip	TCP/IP
teach	teach
tebenorite	you still
teikėjas	provider
teikėjo	provider
Teikia	Provided by
teisėmisfAtidarykite	rightsfOpen
teisėmisKPaleisti	rightsKPLaunch
teisėmisuAtidarykite	with rightsOpen
teisėms	rights
teisėse	in rights
tekstą	text
tekstu	in text
Tekstų	Texts
telco	telco
telefonai	phones
telefonas	telephone
telefono	telephone
telephone	telephone
television	television
televizija	television
tell	tell
telnet	telnet
temą	topic
temdymas	blackout
temorary	temporary
TemosRPasirinkite	TopicsRSelect
temperary	temperature
temporary	temporary
terminal	terminal
terminalas	terminal
terpės	media
Tęsiama	Continued
tęsite	you will continue
Tęskite	Continue
testavimo	testing
TęstiBĮsitikinkite	ContinueBMake sure
text	text
the	the
thick	thick
thicker	thicker
thickness	thickness
thin	thin
third	third
thrashing	thrashing
through	through
ti	you
tick	tick
ticking	ticking
tiekėją	supplier
Tiesioginę	Direct
tiesioginėprieiga	direct access
Tiesioginį	Direct
tif	tiff
tiff	tiff
tikėtasi	expected
Tikrinama	Checking
tikrinamas	being checked
Tikrinamos	Checked
tikrinimas	inspection
tikrinimo	inspection
tikroms	for real
tile	tile
tiles	tiles
tilps	will fit
time	time
timeout	timeout
timer	timer
times	times
timezone	time zone
timing	timing
tinkina	customizes
tinkinama	customizable
Tinkinamas	Customizable
tinkinimas	customization
tinkinkite	customize
tinkinti	customize
tinklalapį	website
tinklalapiai	websites
tinklalapius	websites
tinklelyje	in the grid
tipą	type
tipai	types
tipas	type
tipų	types
tipui	type
tipus	types
tituliniai	title pages
TJums	TJums
tmp	tmp
tmproxy	tmproxy
tobulinti	to improve
toggle	toggle
togglekeys	togglekeys
tomai	volumes
tomas	volume
tome	in volume
tomo	volume
tomų	volumes
tomui	volume
tomus	volumes
toną	ton
tonai	tones
tonas	tone
tone	tone
toner	toner
toneris	toner
tones	tones
too	too
toolbar	toolbar
toolbars	toolbars
tools	tools
tooth	tooth
top	top
topografija	topography
touch	touch
touchpad	touchpad
touchtone	touchtone
Tplokštės	T-plates
Tprograminė	Software
track	track
trackball	trackball
tracker	tracker
tracking	tracking
training	training
transliuoti	broadcast
transmit	transmit
transportavimas	transportation
tray	tray
trečiųjų	third
trešas	third
triktys	malfunctions
trimatis	three-dimensional
Trinant	Erasing
Trinkite	Delete
trinti	to rub
trojan	Trojan
trojos	Trojans
trouble	trouble
troubleshoot	troubleshoot
troubleshooter	troubleshooter
troubleshooting	troubleshooting
trubleshoot	troubleshoot
truetype	truetype
Trūkstami	Missing
trukti	to last
trumpesnis	shorter
trumpesnius	shorter
trusted	trusted
trusting	trusting
trynimas	erasure
ts	ts
tshoot	shoot
TTFontDimenCache	TTFontDimenCache
TTFontDimenCacheDBCS	TTFontDimenCacheDBCS
tts	tts
tuner	tuner
tuning	tuning
turinį	content
turiniai	contents
turinįkĮtraukus	contentkIncluding
turiniui	content
turinius	contents
turinysBNorėdami	contentBTo
turn	turn
turnoff	turnoff
turnon	turn
turns	turns
tutorial	tutorial
tv	tv
tvark	organize
tvarkaLRikiuoti	orderLsort
tvarkaMRikiuoti	orderMSort
tvarkaQRikiuoti	orderQSort
tvarkaraštis	schedule
tvarkaRRikiuoti	orderRorrow
Tvarkomas	Managed
Tvarkomi	Managed
tvarkomos	managed
tvarkykite	organize
tvarkyklė	manager
tvarkykles	drivers
tvarkyklės	drivers
tvarkymas	handling
TvarkytiAValdykite	Manage
tvarkytuvai	managers
tvarkytuvas	manager
tvarkytuvė	housekeeper
tvarkytuveMPeržiūrėti	in the managerView
tweak	tweak
two	two
txt	txt
tybės	properties
tyliau	quieter
type	type
typeface	typeface
typography	typography
u	u
ü	ü
Ű	ð
ų	s
Ûabsoliučiai	Absolutely
UAC	UAC
ûaktyvinti	Activate
UAr	UAr
uatvaizdas	image
Udangtis	Cover
úDarbo	úWork
UDF	UDF
uefi	uefi
Ugeografinė	Geographical
ugniasienė	firewall
ui	oh my
uieškoma	wanted
uk	UK
ultimate	ultimate
unblock	unblock
uncija	ounce
uncijos	ounces
undefined	undefined
understand	understand
uninstalled	uninstalled
uninstalling	uninstalling
uninstalls	uninstalls
unistall	uninstall
universalijas	universal
unlock	unlock
unnecessary	unnecessary
unneeded	unnecessary
unpartition	unpartition
unplugged	unplugged
unresponsive	unresponsive
unwanted	unwanted
up	river
uparametrai	uparameters
upaskyros	subaccounts
upblocker	upblocker
update	update
updater	updater
updates	updates
upgrade	upgrade
uppercase	uppercase
ups	river
Upuslapis	Upuslapis
urn	urn
urti	to bark
us	us
usa	USA
usage	usage
USB	USB
USD	USD
use	use
used	used
useless	useless
user	user
useraccount	user account
useracount	user account
USERPROFILE	USER PROFILE
users	users
using	using
usually	usually
UTF	UTF
utikrinimas	assurance
utilities	utilities
utility	utilities
Uvardai	Surnames
užblokavo	blocked
užblokuota	blocked
Uždarius	Closed
Uždaromas	Closing
uždarymas	closure
uždraustaNNorėdami	forbiddenNTo
uždraustaONorėdami	forbiddenOWanted
uždraustas	forbidden
uždraustos	forbidden
uždtvark	close
uždu	behind
užduočių	tasks
užklausą	request
užklausos	inquiries
užklausti	to inquire
užmigdo	falls asleep
užmigdymas	sleep
užpildas	filler
užpildymas	filling
užraktas	lock
Užrašinė	Notebook
užšaldytas	frozen
užsienio	foreign
užšifruota	encrypted
užšifruotų	encrypted
užšifruotus	encrypted
užsklandą	wallpaper
užsklandas	wallpapers
užsklandoms	for wallpapers
užsklandos	wallpapers
užsklandų	wallpapers
užtikrinkite	ensure
užtrukti	to take a long time
užverti	to close
v	v
Vadovaujamą	Guided
vadovėlis	textbook
vadovėlius	textbooks
vair	steering wheel
vairalazdė	tiller
vairalazdės	joysticks
vaizdas	image
Vaizdavimas	Imaging
vaizduokliai	viewers
vaizduoklis	viewer
valdiklį	controller
valdikliai	controls
valdiklis	controller
͐valdiklis	͐controller
valdiklius	controls
valdomas	controllable
valdyas	government
valdymą	management
valiuta	currency
valiutos	currencies
valiutų	currencies
valstybė	state
ValymasªJei	CleaningªIf
vanished	disappeared
varde	in the name
variables	variables
vartotojai	users
vartotojams	for users
vartotojas	user
vartotojo	user
vartotojų	users
vartotojui	to the user
vartotojus	users
vault	vault
vBandant	vBandant
VCD	VCD
vediklio	wizard
vedlį	wizard
vedlys	wizard
veidrodinė	mirror
veikiančio	operating
veiksmą	action
veiksmažodis	verb
Veiksmo	Action
veiksmui	for action
veiktų	would work
vėliauEKad	laterEKad
vėliausi	latest
Vėliausios	Latest
velkant	dragging
verb	verb
verify	verify
versija	version
versiją	version
versijąHDaugiau	versionHDMore
versijas	versions
versijoje	in version
versijoms	versions
versijos	versions
version	version
Vertinimai	Ratings
vežėjas	carrier
vgrąžinti	to return
video	videos
videocards	video cards
videoes	videos
videos	videos
vidinė	internal
vidutines	average
vienoda	uniform
viešąją	public
viešasis	public
Viešieji	Public
viešoji	public
Viešojo	Public
Viešosios	Public
viešųjų	public
viešuosiuose	in public
vietąaPasirinkite	Select a location
vietąFSukurkite	placeFCreate
vietąYPasirinkite	locationYSelect
vietinė	local
vietinę	local
vietines	local
Vietinės	Local
Vietiniai	Local
vietiniams	for locals
Vietinio	Local
vietomsCViena	placesCOne
view	view
viewer	viewer
viewing	viewing
vilkite	drag
vilkti	to drag
vingis	bend
vinguota	crooked
viršelis	cover
viršytas	exceeded
virtual	virtual
virtuali	virtual
Virtualioji	Virtual
Virtualiojo	Virtual
virtualiosios	virtual
virtualmemory	virtual memory
virtualųjį	virtual
virtualus	virtual
virus	virus
virusas	virus
visaspc	allpc
visible	visible
vision	vision
vista	chicken
visuals	visuals
Visuotiniai	Universal
visuotinis	universal
višvestis	fish
vizualinis	visual
vizualus	visual
vJei	vIf
vklausa	inquiry
VKuriamos	Under construction
Vmokyti	Vteach
vNepasiekiama	vUnavailable
vNuskaityti	vScan
voice	voice
voices	voices
vokiečių	German
volume	volume
vPerkeliamas	vTransferable
vpn	VPN
vykdomo	ongoing
vykdomus	executed
vykdymą	execution
vykdymas	execution
vykdymo	execution
wake	wake up
wakeup	wake-up
waking	waking
wall	wall
walled	walled
ware	ware
warning	warning
warnings	warnings
watch	watch
wautomatinis	wautomatic
wav	wav
way	way
wBakstelėkite	wTap
WBet	WBet
weak	weak
web	web
webcam	webcam
webpages	webpages
websites	websites
weight	weight
wer	wer
wFailai	wFiles
Wgigabaitai	Wgigabytes
Wgrafikas	Wgraph
what	what
wheel	wheel
where	where
which	which
Wi	Wi
WĮ	WE
wide	wide
wider	wider
widgets	widgets
width	width
wifi	wifi
will	will
willnot	will not
win	win
windos	windows
window	window
windows	windows
windowsupdate	windowsupdate
windw	windows
winkey	winkey
winproxy	winproxy
winsock	winsock
wipe	wipe
wire	wire
wireless	wireless
with	with
wizard	wizard
wizzard	wizard
wlan	WLAN
wmf	wmf
won	won
word	word
words	words
work	work
workarounds	workarounds
workgroup	workgroup
working	working
workplace	workplace
world	world
worm	worm
wpapildomas	wadditional
Wprižiūrėti	Wmaintain
write	write
writing	writing
ws	ws
wsMicrosoft	wsMicrosoft
WU	WU
wupdater	wupdater
www	www
x	x
Xankstesnis	Xanxt
Xatmintis	Xmemory
XBet	XBet
XDisko	XDisk
xgarsas	xsound
Xinformacijos	Xinformation
Xklavišai	Xkeys
xml	xml
xmlns	xmlns
XMS	XMS
XP	XP
xSiūlomi	xOffered
Y	Y
ŷaktyvintas	activated
YAr	YAr
Ýataskaitos	Ýat reports
Ybitų	Unique
year	year
yen	yen
yes	yes
yJei	If
ypa	especially
Ypatybė	Feature
ypatybę	feature
ypatybes	features
ypatybėsePeržiūrėkite	in featuresView
ypatybes­Failo	propertiesFile
ypatybių	characteristics
yPavadinimas	yName
Ytikrinti	Check
yuan	yuan
yyyy	yyyy
Z	Z
žaidimas	game
žaidimų	games
Žanras	Genre
ženklelis	badge
zimportuoti	to import
žiniatinklio	web
žiniatinklis	web
žinutės	messages
Žinyną	Help
Žinynas	Help
žinyne	in the manual
Žinyno	Help
zip	zip
zišvaizda	appearance
ZKituose	ZOthers
zone	area
zones	zones
zoom	zoom
ZPadidinamas	ZIncreasing
Zšrifto	Font
ZUDF	ZUDF
žurnalai	magazines
žurnalas	magazine
žurnalus	magazines
Zvaldymas	Control
žyma	tag
žymėdami	marking
žymėFLoginis	tagFLogical
žymėjimą	marking
žymėjimas	marking
žymėjimus	markings
žymekliai	markers
žymeklis	marker
žymekliu	with a marker
žymėms	for marks
Žymėti	Mark
žymiklį	marker
žymikliai	markers
žymiklio	marker
žymiklis	marker
žymikliu	with a marker
