1 彼得傳福音給哥尼流 在凱撒利亞有一個人安到哥尼流，係羅馬軍隊「意大利營」个軍官。2 佢係一個虔誠人；佢㧯佢全家人都敬畏上帝；佢盡大方救濟窮苦个猶太人，常常熱心對上帝祈禱。3 有一日下晝，三點鐘左右，佢得到一個異象；在異象中，佢清清楚楚看到上帝个一個使者入來，喊佢：「哥尼流！」4 佢注目看等天使，非常著驚，講：「主啊，麼介事？」天使講：「上帝已經聽你个祈禱，也紀念你所做救濟人个好事。5 這下你愛派人去約帕，請該喊做彼得个西門來。6 佢住在一個製皮師傅西門个屋下；西門个屋就在海滣。」7 該㧯佢講話个天使離開以後，哥尼流喊兩個僕人㧯平常服事佢个一個虔誠个侍衛來，8 將所堵到个事㧯佢等講，然後派佢等去約帕。9 第二日，佢等行路將近約帕。差毋多當晝个時，彼得去屋頂祈禱。10 佢肚飢，想愛食東西；該家人準備食晝个時，彼得入神看到一個異象。11 佢看到天開，有東西降下來，像一垤大布仔，四隻角䌈等，縋到地上，12 底背有地上各種四腳个走獸、爬蟲，也有天頂个飛鳥。13 有聲對佢講：「彼得，䟘起來，㓾來食！」14 總係彼得應講：「主啊，絕對做毋得！𠊎從來無食過禮儀上麼介污穢無淨浰个東西。」15 該聲第二擺對佢講：「上帝所潔淨个，你做毋得看做無淨浰。」16 恁樣一連三擺，該東西就收轉天頂去。17 彼得當疑狐所看到个異象係麼介意思个時，哥尼流所派來个人已經尋到西門个屋下來，企在門口，18 大聲喊講：「有一個喊做彼得个西門住在這位麼？」19 彼得還在該位想，該異象到底係麼介意思，聖靈㧯佢講：「有三個人 ( 13 10:19 「有三個人」有古卷係「有兩個人」；另外有兜古卷係「有兜人」。)來尋你！20 你下去，同佢等共下去，毋使懷疑，因為係𠊎差佢等來个。」21 所以彼得下去，㧯該兜人講：「𠊎就係你等所愛尋个人。你等係為到麼介來呢？」22 佢等應講：「係軍官哥尼流派𠊎等來个；佢係敬畏上帝个義人，猶太个人民全部盡尊敬佢。有一個聖天使指示佢，請你去厥屋下，愛聽你个教訓。」23 彼得就請佢等入去，留佢等過夜。第二日，彼得䟘身同佢等共下去；有幾個約帕个兄弟也同佢等去。24 又過一日，佢等就到凱撒利亞。哥尼流已經請佢个親戚㧯好朋友來到，在厥屋下等等。25 彼得一入門，哥尼流就進前，伏在佢个腳前拜佢。26 彼得遽遽扶佢䟘起來，講：「請䟘起來，𠊎自家也係人。」27 彼得一片㧯哥尼流講話，一片行等入去屋肚；佢看到有盡多人聚集在該位。28 佢㧯佢等講：「你等知，照𠊎等个規矩，猶太人係做毋得同外邦人親近抑係來往个；總係上帝已經指示𠊎，毋好將任何人看做粗俗抑係無淨浰个。29 所以你等差人去請𠊎个時，𠊎無推辭就來。這下，請問，你等係為到麼介原因喊𠊎來？」30 哥尼流講：「四日前，共樣係下晝三點鐘个時，𠊎在屋下祈禱。忽然有一個人，衫褲皓光，企在𠊎面前，31 講：『哥尼流！上帝已經聽你个祈禱，也紀念你所做救濟人个好事。32 你愛派人去約帕，請該喊做彼得个西門來。佢住在製皮師傅西門个屋下；西門个屋就在海滣。』33 所以，𠊎黏時派人去請你；你肯光臨，實在盡好。這下，𠊎等全部在上帝个面前，愛聽主所吩咐你講一切个話。」 彼得个講道34 彼得開口講：「𠊎這下確實知：上帝對待所有个人全部平等。35 一切敬畏佢、行為正直个人，無論係麼介種族，全部係佢所歡喜个。36 你等知，佢通過萬民个主 — 耶穌基督，傳給以色列人个真道係和平个福音。37 約翰宣傳洗禮以來，該對加利利開始傳遍猶太全地个道理，你等全部知。38 你等也聽過：上帝係樣般用聖靈㧯能力充滿拿撒勒人耶穌。佢去到逐所在行好事，醫好所有被魔鬼控制个人，因為上帝㧯佢同在。39 佢在耶路撒冷㧯其他猶太人个地方所做个一切事，有𠊎等做見證人。佢等將佢釘死在十字架頂；40 總係，第三日，上帝使佢對死復活，並對人顯現。41 佢毋係顯現給所有个人看，只有給𠊎這兜上帝先揀選來做見證个人看。佢對死復活以後，𠊎等識同佢共下食共下啉。42 佢命令𠊎等將福音傳給眾人，證明佢就係上帝所設立、愛做生人㧯死人个審判者。43 所有个先知也為佢做見證；佢等講：凡信佢个，就做得通過佢个名得到赦罪。」 外邦人接受聖靈44 彼得還講等道理个時，聖靈降在所有領受道理个人身上。45 該兜跈彼得對約帕來个猶太信徒，看到上帝將聖靈个恩賜也倒在外邦人个身上，就感覺盡奇怪；46 因為佢等聽到這兜人用屬靈个語言講話，也頌讚上帝為大。所以彼得就講：47 「這兜人已經領受聖靈，同𠊎等共樣；麼人做得禁止佢等領受水个洗禮呢？」48 因為恁樣，佢吩咐佢等奉耶穌基督个名領洗禮。佢等又要求彼得同佢等共下住幾日。
