1 猶太人个領袖告保羅 過五日，大祭司亞拿尼亞㧯幾個長老，同一個名安到帖土羅个律師，來到凱撒利亞。佢等在總督腓力斯个面前告保羅。2 保羅被人喊到公堂；帖土羅就告佢講：「腓力斯大人啊！因為你賢明个治理，𠊎等正有長期个太平，國家个行政有盡大个改革。3 你个德政，𠊎等隨時隨地滿心感謝無停。4 𠊎毋敢加講來勞攪你，只有求你施恩聽𠊎等簡單个申告：5 𠊎等發現這個人像發瘟个人共樣。佢在全世界猶太人个中間製造混亂，係拿撒勒黨个一個頭目，6 連聖殿也敢褻瀆，𠊎等就將佢捉起來。( 27 24:6 有兜古卷加第 6 節个下半節到第 8 節个上半節：「𠊎等本來想愛照𠊎等个法律審判佢， 7 無想到，指揮官呂西亞用武力來干涉，將佢對𠊎等手中搶走， 8 然後命令告佢个人來你這位。」)8 你審問佢就會知𠊎等告佢个一切理由。」9 在場个猶太人也同聲告佢講，事實就係恁樣。 保羅為自家辯護10 這時，總督指示保羅講話。保羅就講：「𠊎知你在本國辦案仔盡多年，所以𠊎樂意在你面前為自家辯護。11 你查就知，𠊎上耶路撒冷去禮拜，到這下正十二日定定。12 佢等並無看到𠊎在聖殿肚㧯麼人辯論，也無看到𠊎在會堂抑係城肚煽動大眾。13 佢等無法度對你提出告𠊎个證據。14 總係，有一件事𠊎愛承認：佢等喊做異端个道，就係𠊎敬拜𠊎等祖先个上帝个根據。𠊎也相信摩西个法律㧯先知書所記个一切。15 𠊎㧯佢等對上帝有共樣个盼望，就係希望所有个人，無論善惡，攏總會對死復活。16 所以，𠊎勉勵自家，在上帝㧯人个面前，常常保持清白个良心。17 「𠊎離開耶路撒冷已經有好多年。𠊎這擺去，係將救濟同胞个錢帶轉去，也愛在該位獻祭。18 佢等在聖殿肚看到𠊎个時，𠊎已經行潔淨禮，堵堵獻等祭；𠊎並無聚集眾人，也無作亂。19 若有，就係幾個對亞細亞省去个猶太人在該位；該兜人若係愛告𠊎，應該來你面前申告。20 若無，喊這兜當時在場个人自家講看仔，𠊎在議會申訴个時，佢等發現𠊎有麼介罪。21 𠊎企在佢等面前个時，只有大聲講過一句話，就係：『𠊎今晡日受你等審問，係因為𠊎相信死人復活。』」22 腓力斯對這道本來有相當个認識，就宣佈退堂講：「等指揮官呂西亞來到，𠊎正來判斷你等个事。」23 佢命令該軍官看守保羅，給佢較自由兜仔，准親友來供給佢所需要个東西。 保羅在腓力斯㧯土西拉个面前24 幾日後，腓力斯㧯佢个猶太夫人土西拉共下來。佢喊保羅來，聽佢講論有關基督耶穌个信仰。25 保羅也講到有關公義、節制、將來个審判等教訓；腓力斯感覺盡驚，就對保羅講：「你暫時倒轉去，有機會𠊎正喊你來。」26 因為腓力斯盡希望保羅會送錢給佢，所以常常喊佢來，㧯佢談論。27 過兩年，波求‧非斯都接腓力斯个位做總督。腓力斯為到愛得到猶太人个歡喜，就將保羅繼續留在監獄肚。
