1 迫害越來越多 該時，希律王下手迫害教會个一兜人。2 佢用刀仔㓾死約翰个阿哥雅各。3 佢看猶太人盡歡喜這個事，又去捉彼得。 (這個事發生在除酵節个期間。)4 佢捉到彼得後，將佢關在監獄肚，交給四班个警衛看守，每班有四個人。希律計劃在𨃟過節後將佢帶出來，當眾審判佢。5 所以，彼得在監獄肚被人掌到死死；總係，教會个兄弟姊妹為佢對上帝迫切祈禱。 彼得脫離監獄6 希律愛將彼得帶出來審判个前一暗晡，彼得睡在兩個警衛个當中，有兩條鐵鍊仔鎖等佢，門外又有警衛掌等。7 忽然，主个一個天使企在佢塍頭，有光照在監牢肚。天使拍彼得个肩頭，喊醒佢，講：「遽遽䟘起來！」該鐵鍊仔就對彼得个手𢫫下來。8 天使㧯佢講：「腰帶繫好，鞋仔著起來。」彼得就照恁樣做。天使又講：「外衫袈等，跈𠊎來。」9 彼得跈等佢行出監獄，還毋知天使所做个係真實个事，恅到係看到異象。10 佢等通過第一關个警衛，又過第二關，最後，來到直接透到城肚个鐵門；該門自家打開來。佢等出來，行過一條街路；天使忽然間就離開彼得。11 這時，彼得正清醒過來；佢講：「這下𠊎正知這係真實个；主差佢个天使來，救𠊎脫離希律个手㧯猶太人所期待一切个陷害。」12 了解這個情形以後，佢就去約翰‧馬可个阿姆馬利亞个屋下；有好多人聚集在該位祈禱。13 彼得掽外門，有一個名安到羅大个使女出來聽看仔。14 姖認出係彼得个聲音，歡喜到毋記得開門，就走去㧯大家講彼得企在門外。15 佢等講：「你發癲係麼！」該使女堅持講正經有這個事。佢等就講：「怕係佢个天使！」16 彼得繼續緊掽門。佢等打開門，看到正經係彼得，就著驚又歡喜。17 彼得用手做記號，喊佢等莫出聲，然後㧯佢等說明：主係樣般帶佢出監獄个。彼得又吩咐佢等：「將消息同雅各㧯眾兄弟講」；佢就離開，去別个所在。18 天光个時，警衛亂到無葛無煞，毋知彼得到底發生麼介事情。19 希律下令搜查，總係無彼得个影跡；佢就審問警衛，吩咐將佢等拉去㓾死。這個事以後，希律離開猶太，去凱撒利亞，住在該位。20 希律个死 希律對泰爾㧯西頓个人民大發譴；所以，佢等推派代表團去見希律。佢等先得到宮廷个總管伯拉斯都个同情，然後對希律求和，因為佢等个糧食係對王所管个所在來得到供給。21 在所定个日仔，希律著等王服，坐在王位，對人民演講。22 佢等大聲喊講：「這係神明个聲，毋係人个聲！」23 因為希律無將榮光歸給上帝，主个天使即時就責罰佢。佢就被蟲仔咬死。24 上帝个道繼續發展，日日興旺。25 巴拿巴㧯掃羅辦好受交託个事以後，就對耶路撒冷倒轉去 ( 14 12:25 「對耶路撒冷倒轉去」另外有兜古卷係「倒轉去耶路撒冷」。)；佢等也帶約翰‧馬可共下去。
