1 彼得對耶路撒冷教會報告 使徒㧯在猶太全地个信徒聽到有兜外邦人也接受上帝个道這件事。2 所以，彼得到耶路撒冷个時，該兜主張外邦人也愛領受割禮个人就批評佢講：3 「你樣般去無受割禮个外邦人屋下做人客，又同佢等共下食飯啊！」4 彼得就將事情个經過一一㧯佢等說明。5 佢講：「在約帕城肚祈禱个時，𠊎入神看到一個異象。有東西對天頂降下來，像一垤大布仔，四隻角䌈等，縋落在𠊎个面前。6 𠊎注意看，底背有地上四腳个頭牲、野獸、爬蟲，也有天頂个飛鳥。7 𠊎又聽到有聲對𠊎講：『彼得，䟘起來，㓾來食！』8 𠊎講：『主啊，絕對做毋得！𠊎從來無食過禮儀上麼介污穢無淨浰个東西。』9 對天頂來个聲又講：『上帝所潔淨个，你做毋得看做無淨浰。』10 恁樣一連三擺；最後，該東西就收轉天頂去。11 堵堵在該時，受派對凱撒利亞來尋𠊎該三個人，到𠊎所住該家人个屋下。12 聖靈指示𠊎同佢等共下去，毋使懷疑。這六個約帕个兄弟也同𠊎共下去；𠊎等攏總入去哥尼流个屋肚。13 哥尼流㧯𠊎等講，佢樣般看到一個天使企在佢个屋肚，對佢講：『你愛派人去約帕，請該喊做彼得个西門來。14 佢有話愛對你講，使你㧯你个全家得救。』15 𠊎一開始講道，聖靈就降臨在佢等个身上，像頭一擺降臨在𠊎等身上共樣。16 𠊎就想起主識講過：『約翰用水行洗禮，總係你等會領受聖靈个洗禮。』17 既然上帝將這個恩賜也賜給該兜外邦人，像𠊎等信主耶穌基督个時佢賜給𠊎等个共樣；𠊎係麼人，敢做得阻擋上帝嗎？」18 佢等聽到這兜話，就無再過批評，只有頌讚上帝講：「恁樣看起來，上帝也賜恩典給外邦人，使佢等因悔改得到生命！」 安提阿个教會19 這時，該兜信徒因為司提反殉道所引起个迫害，分散到腓尼基、塞浦路斯，㧯安提阿；佢等只有對猶太人傳道。20 總係，有兜住在塞浦路斯㧯古利奈个信徒來到安提阿；佢等也向希臘人傳主耶穌个福音。21 主个能力同佢等共下，就有盡多人相信來歸主。22 這消息傳到耶路撒冷个教會，佢等就派巴拿巴去安提阿。23 巴拿巴去到个時，看到上帝賜福給該兜人，就盡歡喜；佢勸佢等大家愛專心一意信靠主。24 巴拿巴係一個好人，被聖靈充滿，有堅強个信心。因為恁樣，就有盡多个人歸屬主。25 後來，巴拿巴去大數尋掃羅；26 尋到以後，就帶佢轉安提阿。足足有一年个時間，佢兩儕同教會个會友共下聚會，也教訓多多个人。信徒被人喊做「基督徒」就係對安提阿開始个。27 該時，有幾個先知對耶路撒冷來到安提阿。28 其中有一個名安到亞迦布；佢得到聖靈个指示，䟘起來預言天下會有嚴重个飢荒。 (這個事到克勞第掌權个時正經發生。)29 所以信徒決定，照逐儕个力量，出錢幫助住在猶太个兄弟姊妹。30 佢等就照恁樣行，託巴拿巴㧯掃羅將錢帶去交給教會个眾長老。
