1 提摩太跈保羅㧯西拉 保羅來到特庇㧯路司得。在路司得有一個信徒，名安到提摩太。厥姆係猶太人，也係信徒，總係厥爸係希臘人。2 在路司得㧯以哥念个眾信徒盡稱讚提摩太。3 保羅想愛帶提摩太共下去，就㧯佢行割禮，因為該所在个猶太人全部知厥爸係希臘人。4 佢等經過逐個城，就將耶路撒冷个眾使徒㧯長老所定个例規交給佢等，吩咐佢等遵守。5 因為恁樣，各教會个信心越發堅固，信徒日日增加。 馬其頓个呼聲6 佢等經過弗呂家㧯加拉太地區，因為聖靈毋肯佢等在亞細亞省傳福音。7 佢等到每西亞邊界个時，想愛入去庇推尼省，總係耶穌个靈禁止佢等，8 所以佢等𫟧過 ( 17 16:8 「𫟧過」抑係譯做「經過」。)每西亞，去特羅亞。9 該暗晡，保羅看到一個異象：有一個馬其頓人企在該位，求佢講：「請你來馬其頓幫助𠊎等！」10 保羅一看到這個異象，𠊎等就黏時準備去馬其頓，因為𠊎等確信係上帝呼召𠊎等去傳福音給該所在个人。 呂底亞歸主11 𠊎等坐船對特羅亞出發，直接駛到撒摩特喇，第二日到尼亞坡里。12 𠊎等對該位行到馬其頓頭一區个一個城市 ( 18 16:12 「馬其頓…城市」另外有兜古卷係「馬其頓區个主要城市」抑係「馬其頓行政區个主要城市」。)腓立比；這城市也係羅馬个殖民區。𠊎等在該位住幾日。13 安息日，𠊎等出城去河壩滣，心內想，猶太人可能會來這地方祈禱。𠊎等坐下來，對聚集在該位个婦女傳道理。14 當中有一個對推雅推喇城來个婦女，名安到呂底亞，係賣紫色布个。姖係敬拜上帝个人；主開姖个心，俾姖留心聽保羅所講个話。15 姖㧯姖全家人攏總領洗禮。事後，姖請求𠊎等講：「你等若係認為𠊎係誠心信主，請來吾屋下住。」姖就強強留𠊎等。 在腓立比監獄16 有一日，𠊎等去該祈禱个所在，有一個使女對面行等來。這使女有邪靈附身，會卜卦算命，所以代厥主人賺盡多錢。17 姖歸路跈等保羅㧯𠊎等，大聲喊講：「這兜人係至高上帝个僕人，愛對你等宣佈得救个道路！」18 姖連連好多日恁樣緊喊；最後保羅感覺盡惱，就轉身，對該邪靈講：「𠊎奉耶穌基督个名，命令你對厥身上出來！」該邪靈黏時就出來。19 使女个主人知佢等个財源斷掉去了，就揪等保羅㧯西拉，拉佢等去廣場見官府个人。20 佢等帶佢等到羅馬官長个面前，告佢等講：「這兜人係猶太人，來擾亂𠊎等个城市。21 佢等提倡違法个規矩，係𠊎等羅馬人做毋得接受，做毋得實行个！」22 眾人也相爭攻擊佢等；該兜官長就吩咐脫佢等个衫，鞭打佢等。23 兵仔將保羅㧯西拉打到盡厲害，然後將佢等關在監獄肚，命令看守个人嚴嚴掌好。24 看守个接到命令，將佢等關在監獄內層，兩腳用枷鎖等。25 大約在半夜，保羅㧯西拉在該位祈禱、吟詩頌讚上帝，其他个囚犯聽到耳側側。26 忽然，有大地動，連監獄个地基也搖動；一下仔，所有个監門全部打開來，囚犯个鎖鍊也𢫫下來。27 看守个醒過來，看到監獄个門全部大開，恅到所有个囚犯已經逃走，就挷出刀仔來，想愛自殺。28 保羅看到，大聲喊講：「毋好傷害自家，𠊎等全部還在這位！」29 看守个喊人擎火把來，就撞入去，伏在保羅㧯西拉个腳前，愊愊掣。30 然後，佢帶佢等出來，問講：「兩位先生，𠊎愛做麼介正會得救？」31 佢等講：「信主耶穌，你㧯你全家人就會得救。」32 兩儕又對佢㧯佢全屋下人講解主个道理。33 該暗晡，當時，看守个帶佢等去洗傷口；佢㧯佢全家人黏時領洗禮。34 佢請保羅㧯西拉去厥屋下，擺桌請佢等食。佢㧯全家人因為信上帝，就充滿歡喜。35 第二日打早，羅馬个官長派警官去講：「將該兩儕放出去！」36 看守个㧯保羅講：「官長派人來，愛放你㧯西拉，你等這下做得出去，安心離開。」37 總係，保羅對警官講：「𠊎等係羅馬个公民，並無定罪，佢等就當眾鞭打𠊎等，又將𠊎等關在監獄肚；這下佢等想愛將𠊎等偷偷送走嗎？這係做毋得个！喊羅馬官長自家來帶𠊎等出去！」38 警官將這兜話報告官長。佢等一聽講保羅㧯西拉係羅馬个公民，就盡驚，39 來到監獄，㧯佢等會失禮，帶佢等出來，請佢等離開該城市。40 保羅㧯西拉離開監獄，就去呂底亞个屋下，在該位見到眾兄弟姊妹，並勸勉佢等，然後就離開。
