1 七個助手 這時，信徒个數目日日增加；該兜講希臘話个猶太人對講希伯來話个猶太人發怨言，講：在供給逐日个生活這件事頂高，佢等當中个寡婦受忽略。2 十二使徒就召集全體信徒，對佢等講：「喊𠊎等放下傳上帝道理个工作，去料理生活个事務，係毋著个。3 所以，各位兄弟，請對你等當中選出七個有名望、被聖靈充滿、又有智慧个人來，𠊎等好喊佢等管這兜事。4 論到𠊎等，𠊎等愛專心祈禱㧯傳道。」5 使徒个建議得到全體个贊成。所以大家選司提反，一個信心堅定、被聖靈充滿个人；又選出腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，㧯入過猶太教个安提阿人尼哥拉，6 請佢等企在使徒个面前；使徒祈禱以後，就㧯佢等行按手禮。7 上帝个道理越傳越闊；在耶路撒冷个信徒，數目增加盡多，好多祭司也接受這個信仰。 司提反被人捉去8 司提反滿有上帝个恩賜㧯能力，在民間行大奇事㧯神蹟。9 總係有兜人反對佢；這兜人係所謂「自由人」會堂个會員，包含對古利奈㧯亞歷山大來个猶太人。佢等㧯其他對基利家並亞細亞來个猶太人，全部同司提反辯論。10 聖靈賜智慧給司提反，所以佢等無法度反駁佢所講个話。11 佢等就教唆一兜人出來告佢講：「𠊎等識聽這個人講過譭謗摩西㧯褻瀆上帝个話！」12 佢等用恁樣來煽動眾人、長老㧯經學教師，就來捉司提反，帶佢到議會去。13 佢等所教唆个假證人出來講：「這個人常常講話攻擊𠊎等个聖殿㧯摩西个法律。14 𠊎等識聽佢講過：這個拿撒勒人耶穌愛拆掉聖殿，愛改變摩西傳給𠊎等个風俗習慣！」15 所有在議會中坐等个人就注目看司提反，看到佢个面貌像天使个面貌一樣。
