1 保羅上耶路撒冷 𠊎等離開眾人，就開船直直去哥士島。第二日到羅底，又對該位去到帕大喇。2 在帕大喇堵到一隻愛去腓尼基个船，𠊎等就上船出發。3 駛到有看到塞浦路斯，船就對南片行過，向敘利亞去。𠊎等在泰爾上陸，因為船愛在這位下貨。4 𠊎等在這位尋到一兜信徒，就同佢等共下住七日。佢等得到聖靈个指示，勸保羅毋好上去耶路撒冷。5 總係，停跎幾日後，𠊎等還係繼續原來个旅程。該兜信徒㧯佢等个𡜵娘子女全部送𠊎等到城外。大家在沙灘跪下來祈禱。6 彼此辭別以後，𠊎等上船，佢等就轉去屋下。7 𠊎等繼續向前，對泰爾到多利買，向該位个信徒請安，同佢等共下住一日。8 第二日，𠊎等離開該位，去到凱撒利亞，就去傳道人腓利个屋下，住在該位。佢係在耶路撒冷被人選出七個執事中个一個。9 佢有四個吂出嫁个妹仔，全部有講預言个恩賜。10 𠊎等在該位住幾日後，有一個先知名安到亞迦布，對猶太省來。11 佢來看𠊎等，拿保羅个腰帶，䌈等自家个手腳，講：「聖靈恁樣講：『這腰帶个主人會在耶路撒冷被猶太人像恁樣䌈起來，交給外邦人。』」12 𠊎等一聽到這個話，就㧯當地个人共下勸保羅莫去耶路撒冷。13 總係，佢講：「你等做麼介噭到恁樣，害𠊎傷心？𠊎為到主耶穌个名，莫講在耶路撒冷被人䌈起來，就係死在該位，𠊎也甘願。」14 𠊎等無法度勸服佢，就恬下來，只有講：「願主个旨意得到成就。」15 在該位住幾日後，𠊎等就打包袱，上耶路撒冷去。16 有兜對凱撒利亞來个信徒同𠊎等共下去，帶𠊎等去一個塞浦路斯人拿孫个屋下住；佢成做信徒已經盡久。 保羅訪問雅各17 𠊎等到耶路撒冷，信徒歡歡喜喜接待𠊎等。18 第二日，保羅同𠊎等共下去見雅各；教會所有个長老也在場。19 保羅對佢等請安，然後將上帝樣般用佢在外邦人中間所做一切个事全部對佢等報告。20 佢等聽了就頌讚上帝，然後對保羅講：「兄弟啊，你看，情形係恁樣：猶太人中間有幾下萬人信主，攏總也熱心遵守摩西个法律。21 佢等聽講，你教訓所有住在外邦个猶太人放掉摩西个法律，喊佢等莫㧯細人仔行割禮，也毋使遵守猶太人个規矩。22 佢等一定會聽到你已經來這位个消息；𠊎等愛樣般正好哪？23 這下，請你照𠊎等个話去做！這位有四個人識許願。24 你愛帶等佢等，同佢等共下去接受潔淨禮，代佢等納潔淨禮个所費；恁樣，佢等就做得將頭那毛剪掉。你恁樣做，大家就會知佢等所聽到關係你个事毋係事實，也會知你自家也係遵守摩西法律个人。25 關係信主个外邦人，𠊎等已經寫信仔吩咐佢等，毋好食拜過偶像个食物，毋好食血抑係揢死个頭牲，也毋好行淫亂个事。」26 因為恁樣，第二日保羅就帶等該兜人，共下去行潔淨禮。佢到聖殿去報告潔淨期滿个日仔，就係祭司愛為佢等每一個人獻祭該日。 保羅在聖殿肚被人捉去27 七日个期間會滿以前，有兜對亞細亞省來个猶太人看到保羅在聖殿肚，就煽動大眾去捉保羅。28 佢等喊講：「以色列人啊，大家來𢯭手！這人逐所在教人反對以色列人、摩西个法律，㧯這聖殿。佢又帶希臘人入聖殿來，褻瀆這聖个所在！」29 (佢等恁樣講，係因為看到以弗所人特羅非摩㧯保羅共下在城肚，恅到保羅識帶佢入去聖殿。)30 這時，全城騷動，眾人歸下走過來，捉等保羅，將佢對聖殿肚拉出去；聖殿个門即時就關起來。31 暴民堵堵想愛㓾保羅个時，有人報告羅馬駐軍个指揮官，講耶路撒冷全城在暴動中。32 指揮官黏時帶領軍隊㧯幾個軍官，走等去眾人該位。暴民一看到指揮官㧯軍隊，就無再過打保羅。33 指揮官進前揪等保羅，吩咐用兩條鐵鍊仔鎖等佢。佢問講：「這個人係麼人？佢做了麼介事哪？」34 人群中，有人喊東，有人喊西，亂做一團；指揮官無法度查出真相，就命令部下帶保羅入營房。35 保羅行等上石崁个時，因為眾人尖到盡兇，兵仔只有將保羅擎等過去。36 眾人跈在後背，大聲喊：「除掉佢！」 保羅為自家辯護37 會到營房个時，保羅對指揮官講：「𠊎做得㧯你講一句話麼？」指揮官講：「你也會講希臘話？38 恁樣，你就毋係前無幾久作亂、帶四千個暴徒逃走去曠野个埃及人囉？」39 保羅應講：「𠊎係猶太人，出世在基利家个大數，並毋係無名小城个公民。請你准𠊎對大眾講話。」40 指揮官准佢。保羅就企在石崁頂，對眾人擛手；大家恬下來後，保羅就用希伯來話對佢等講話。
