1 保羅上訴羅馬皇帝 非斯都到任三日後，對凱撒利亞上耶路撒冷去。2 祭司長㧯猶太人个領袖向佢告保羅。佢等請求非斯都，3 恩准將保羅送去耶路撒冷；事實上，佢等陰謀愛在路上埋伏㓾死佢。4 非斯都應佢等講：「保羅這下拘留在凱撒利亞，𠊎無幾久愛轉去該位。5 你等个領袖做得㧯𠊎共下去，若係該人有做麼介犯法个事，就在該位告佢。」6 非斯都在佢等該位住十頭八日就轉凱撒利亞去。第二日佢就開庭，命令人帶保羅來。7 保羅來到，該兜對耶路撒冷來个猶太人圍圍遒企等，用盡多嚴重个罪名告佢，總係全部拿毋出證據來。8 保羅為自家辯護講：「無論係違背猶太人个法律，褻瀆聖殿，抑係冒犯羅馬皇帝，這兜事𠊎一件也毋識犯過。」9 總係非斯都愛俾猶太人歡喜，就問保羅：「你願意上耶路撒冷，在該位接受𠊎對這件案仔个審判麼？」10 保羅講：「這下𠊎就係企在皇帝个法庭，這位就係𠊎應當受審判个所在。𠊎對猶太人並毋識做過麼介毋著个事，這也係你自家明明知个。11 若係𠊎犯法，有麼介該死个罪，𠊎絕對毋會逃避刑罰。若係佢等告𠊎个毋係事實，無人做得將𠊎交給佢等。𠊎愛對皇帝上訴！」12 非斯都㧯佢个參謀商量後，就講：「既然你對皇帝上訴，你就去皇帝該位！」 非斯都對亞基帕王講起保羅个事13 過一站日仔以後，亞基帕王㧯百妮基來凱撒利亞拜訪非斯都，表示歡迎。14 在該位住幾日後，非斯都將保羅个事對亞基帕王講：「這位有一個人，係腓力斯留下來个囚犯。15 上擺𠊎去耶路撒冷，該片猶太人个祭司長㧯長老來告佢，要求𠊎將佢定罪。16 𠊎㧯佢等講，照羅馬人个規矩，被告吂同原告對質，還吂有機會為自家辯護以前，做毋得定罪。17 等佢等來到這位以後，𠊎無延纏時間，第二日就開庭，命令將該人帶來。18 原告全部企起來告佢，總係所告个並毋係𠊎想像个罪。19 佢等㧯佢爭論个係關係宗教个問題，還有一個名安到耶穌个人；這人已經死掉，總係保羅講佢還生生。20 這個案仔𠊎毋知愛樣般判正好。𠊎問保羅係毋係願意上耶路撒冷，在該位受審判。21 總係，保羅請求將佢留下來，佢愛上訴到皇帝該位去。所以𠊎命令將佢留在監獄肚，等候押送去皇帝該位。」22 亞基帕王對非斯都講：「𠊎也想愛親身聽這人講看仔。」非斯都講：「天光日你就做得聽佢講。」23 第二日，亞基帕王㧯百妮基大擺排場，帶等一群指揮官㧯城內个貴族，共下入去大廳。非斯都一命令，保羅就被人帶入來。24 非斯都講：「亞基帕王，在座个各位！請看這個人；佢就係在這位㧯耶路撒冷所有个猶太人對𠊎申告，極力要求𠊎愛給佢死个。25 總係，𠊎查毋出佢犯到麼介該死个罪；同時，佢既然愛對皇帝上訴，𠊎就決定押送佢去。26 關係這個人，𠊎無麼介確實个資料可以奏明皇帝；所以，𠊎帶佢到各位面前來，特別係亞基帕王个面前，查明案情後，𠊎正有好上奏。27 照𠊎看，押送囚犯無指出罪名係無合理个。」
