1 保羅又訪問馬其頓㧯希臘 暴動停下來後，保羅召集信徒，鼓勵佢等，也同佢等辭別。然後，佢離開該位，去馬其頓。2 佢行遍該兜所在，對信徒講盡多鼓勵个話，然後去到希臘，3 在該位住三隻月。保羅準備坐船去敘利亞个時，發現猶太人愛謀害佢，所以決定對馬其頓該條路轉去。4 同佢共下行个人有庇哩亞人畢羅斯个孻仔所巴特，帖撒羅尼迦人亞里達古㧯西公都，特庇人該猶，還有提摩太，並亞細亞人推基古㧯特羅非摩。5 佢等歸陣先行，在特羅亞等𠊎等。6 過了除酵節，𠊎等對腓立比開船，五日後到特羅亞，同佢等會合，在該位住一禮拜。 保羅最尾一擺訪問特羅亞7 拜六暗晡 ( 23 20:7 「拜六暗晡」抑係譯做「禮拜日暗晡」。)，𠊎等共下聚會，分享愛个筵席。保羅因為第二日愛出發，就對大家講道，一直講到半夜。8 𠊎等在樓頂个房間聚會，有點好多个燈火。9 有一個名安到猶推古个後生人坐在窗門項，保羅講道講盡久，佢緊來緊想愛睡，後來就睡落覺，對三層樓頂跌下去。大家扶佢䟘起來，看到佢已經死掉。10 保羅下樓，伏在佢个身上，揇等佢，講：「毋使緊張，佢還有性命！」11 佢又上樓頂去，擘餅來食。佢繼續談論盡久，到天光正離開。12 佢等將該後生人生生送轉厥屋下，大家就大受安慰。 對特羅亞到米利都13 𠊎等先上船，駛去亞朔，準備在該位接保羅。這係佢所安排个，因為佢自家愛行路去。14 佢在亞朔同𠊎等相會，𠊎等就接佢上船，然後向米推利尼出發。15 𠊎等又對該位開船，第二日到基阿个對岸；又過一日，在撒摩停船，再過一日到米利都。16 保羅早就決定毋停在以弗所，免得在亞細亞省延纏時間。佢趕緊愛去耶路撒冷，希望盡量在五旬節前趕到。 保羅臨別个勉勵17 保羅對米利都派人去尋以弗所教會个長老，請佢等來見佢。18 佢等來到，保羅對佢等講：「你等知，𠊎到亞細亞省个第一日開始，一直樣般同你等共下，19 𠊎事奉主个時節，凡事謙卑，常常流目汁，又因為猶太人个陷害，經歷盡多磨煉。20 你等也知，無論在眾人面前，抑係在你等個人屋下，𠊎傳、𠊎教个時，凡係對你等有利益个，𠊎就無保留。21 無論對猶太人抑係外邦人，𠊎攏總認真勸佢等，愛離開罪惡，轉向上帝，信𠊎等个主耶穌。22 這下，為到順服聖靈，𠊎愛上耶路撒冷去。𠊎毋知在該位會堵到麼介事；23 𠊎只有知，聖靈在逐個城市指示𠊎，有監獄㧯災難等等𠊎。24 總係，𠊎所關心个，並毋係自家个生命，只有全心完成𠊎个使命，成就主耶穌所交給𠊎个工作，就係為上帝恩典个福音做見證。25 「𠊎在各位當中同大家共下出入來往，宣傳上帝个國。這下𠊎知，你等以後無法度再見到𠊎。26 所以，𠊎今晡日正式㧯你等講，若係你等中間有人沈淪，毋係𠊎个罪；27 因為𠊎已經將上帝个旨意傳給你等，完全無保留。28 你等自家愛細膩，也愛為聖靈所交託你等照顧个全群來細膩。愛牧養上帝 ( 24 20:28 「上帝」另外有兜古卷係「主」。)个教會，就係佢通過自家孻仔个死 ( 25 20:28 「自家孻仔个死」抑係譯做「自家个死」；「死」原文直譯係「血」。)所救贖个 ( 26 20:28 「救贖个」抑係譯做「買來个」抑係「得到个」。)。29 𠊎知，𠊎離開以後，會有兇惡个豺狼混入你等中間來傷害羊群。30 就係在你等中間，也有人會講花撩，愛迷惑信徒去跈佢等。31 所以，你等愛警醒！愛記得在過去个三年中，𠊎樣般日夜用目汁勸話、教導你等每一個人。32 「這下，𠊎將你等交在上帝个手㧯佢恩典个道理底背。這道理會堅定你等个信心，又使你等承接上帝為佢所有个聖徒所準備个福氣。33 𠊎從來毋識貪麼人个金銀抑係衫褲。34 你等知，𠊎用這雙手做事來供給𠊎㧯同工个需要。35 𠊎凡事做你等个模範，愛俾你等知，應當恁樣認真做事來幫助軟弱个人。愛記得主耶穌親身講過个話：『給人比領受較有福氣。』」36 講這兜話以後，保羅就㧯佢等全體跪下來祈禱。37 眾人大噭，揇等佢，唚佢來辭別。38 佢等非常傷心，因為保羅講，以後無法度再見到佢。佢等就送佢上船。
