1耶和華吩咐摩西講：2「你吩咐亞倫給伊講：你點燈的時，七盞燈攏著照光燈台前。」3亞倫照按呢行。點燈照光佇燈台前，是照耶和華命令摩西的。4此個燈台的做法是用金拍的，連伊的座及伊的花攏是拍的。摩西製造燈台，是照耶和華所指示的款式。5耶和華吩咐摩西講：6「你著對以色列人的中間揀出利未人，互清氣。7互清氣著按呢行：用除去罪的水灑佇身軀，閣教用剃頭刀剃通身軀，洗衣服，清氣本身。8後來著取一隻牛牨仔，及伊的素祭，就是調和油的幼麵粉；你著另外取一隻牛牨仔做贖罪祭。9你著導利未人到會幕前，聚集以色列族的全會。10閣導利未人到耶和華的面前，以色列人著按手佇利未人的頂面。11亞倫著獻利未人佇耶和華的面前，做以色列人的搖祭，互通做服事耶和華的工。12利未人著按手佇許個牛牨仔的頭殼頂；你著獻一隻做贖罪祭，閣獻一隻做燒祭，互耶和華，給利未人贖罪。13你著互利未人徛佇亞倫及伊的子的面前，獻做搖祭互耶和華。14「按呢，你著對以色列人分別利未人，就利未人欲歸佇我。15霎了後利未人著入去做會幕的工，你著互清氣，獻做搖祭；16因為是對以色列中完全歸我者，我揀屬佇我，來替一切頭胎的就是以色列人的頭上者。17因為以色列中一切頭上生者，或是人或是精牲，攏是我的。我佇埃及地拍死一切頭上生的彼日，已經分別做聖，歸佇我。18我揀利未人替以色列人一切頭上生者。19我對以色列人中揀利未人賞賜亞倫及伊的子孫，通替以色列人做會幕的差用，閣為以色列人贖罪，免得以色列人倚近聖所的時，有災禍到以色列人的中間。」20摩西、亞倫，及以色列人全會就對利未人按呢行。見若耶和華論起利未人所命令摩西的，以色列人就對按呢行。21對按呢利未人清氣家己，除去罪，洗的衣服；亞倫將獻做搖祭佇耶和華的面前，亞倫閣為贖罪，來清氣。22然後利未人入去，佇亞倫及伊的子的面前，佇會幕中做的工。耶和華論利未人來命令摩西的，以色列人就按呢對行。23耶和華吩咐摩西講：24「論利未人是按呢：對二十五歲以上，著來會幕，做差用。25到五十歲就停工，無閣做差用，26獨獨著佇會幕，及的兄弟相及伺候，守所交代的，無閣做工論到所交代利未人的。你著對按呢行。」
