1以色列人出埃及地以後，第二年二月初一日，耶和華佇西奈的曠野、佇會幕中吩咐摩西講：2「恁著將以色列全會的總數照的家口、宗族、照人名的數額算查甫的人丁(jîn-teng)。3見若以色列中，對二十歲以上，會出去交戰的，你及亞倫著照的軍隊來點算伊。4每支派中著有一人做的族長的，來幫助恁。5及恁徛做堆的人的名字記佇下底：屬流便的，有示丟珥的子以利蓿；6屬西緬的，有蘇利沙代的子示路蔑；7屬猶大的，有亞米拿達的子拿順；8屬以薩迦的，有蘇押的子拿坦業；9屬西布倫的，有希倫的子以利押；10約瑟的子孫、屬以法蓮的，有亞米忽的子以利沙瑪；屬瑪拿西的，有比大蓿的子迦瑪列；11屬便雅憫的，有基多尼的子亞比但；12屬但的，有亞米沙代的子亞希以謝；13屬亞設的，有俄蘭的子帕結；14屬迦得的，有丟珥的子以利雅薩；15屬拿弗他利的，有以南的子亞希拉。16諸個攏是對會中揀選的，逐個做本支派的首領，攏是以色列軍隊中的統領。」17摩西、亞倫就導許個受記名的人，18佇二月初一日召集會眾。就照的人丁，對廿歲以上，照的名額，照的家口、宗族，排列的世系。19耶和華按呢命令摩西，伊就佇西奈的曠野點算。20以色列的大子，流便子孫的世系，照的家口、宗族、照人名的數額，照的人丁，對二十歲以上的查甫的，會出去交戰的，21屬流便的支派過算的，四萬六千五百名。22西緬子孫的世系，照的家口、的家族、過算的、照人名的數額，照的人丁，對二十歲以上的查甫，會出去交戰的，23屬西緬的支派過算的，五萬九千三百名。24迦得子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，25屬迦得的支派，過算的，四萬五千六百五十名。26猶大子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，27屬猶大的支派，過算的，七萬四千六百名。28以薩迦子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，29屬以薩迦的支派，過算的，五萬四千四百名。30西布倫子孫的世系、照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，31屬西布倫的支派，過算的，五萬七千四百名。32約瑟的子孫屬以法蓮子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，33屬以法蓮的支派，過算的，四萬連五百名。34瑪拿西子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，35屬瑪拿西的支派，過算的，三萬二千二百名。36便雅憫子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，37屬便雅憫的支派，過算的，三萬五千四百名。38但子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，39屬但的支派，過算的，六萬二千七百名。40亞設子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，41屬亞設的支派，過算的，四萬一千五百名。42拿弗他利子孫的世系，照的家口、的宗族、照人名的數額，對二十歲以上，會出去交戰的，43屬拿弗他利的支派，過算的，五萬三千四百名。44諸個攏是過算的，是摩西、亞倫，及以色列十二個首領所算的；逐個代表的宗族。45按呢，以色列人過算的，照伊的宗族，對二十歲以上，見若以色列中會出去交戰的人，46就是一切過算的，共六十萬連三千五十名。47獨獨利未人照祖宗的支派無算在內，48因為耶和華曾吩咐摩西講：49「獨獨利未支派你呣通點算，也呣通佇以色列中算in的總額。50獨獨著派利未人管理證據的會幕及其中一切的器具，及一切屬佇彼內面的；in著扛會幕及其中一切的器具，也著伺候會幕，佇伊的四圍安營。51會幕欲起身的時，著利未人拆伊；會幕欲搭的時，著利未人豎伊。以外的人近倚伊的確著受死。52以色列人搭布棚，各照的軍隊，各歸的本營，各歸的大旗。53獨獨利未人著佇證據的會幕四圍安營，免得大受氣臨到佇以色列的會眾；利未人也著守證據的會幕的責成。」54以色列人就按呢行。見若耶和華所命令摩西的，i照按呢行。
