1耶和華佇西奈山對摩西講的日，亞倫及摩西的世系親像下底：2亞倫的子的名是諸個，大子名叫拿答，閣有亞比戶、以利亞撒、以他瑪。3這是亞倫的子的名，攏是受抹油做祭司的，曾給行設立的禮來擔當祭司的職份。4拿答、亞比戶佇西奈的曠野佇耶和華的面前獻別號火的時，就死佇耶和華的面前。也無子兒。以利亞撒、以他瑪佇老父亞倫的面前，擔當祭司的職份。5耶和華吩咐摩西講：6「你互利未的支派近前來，徛佇祭司亞倫的面前通服事伊，7著守所吩咐亞倫的也著佇會幕前守所吩咐會眾的，來辦理會幕的事。8著顧守會幕一切的器具，也著守所吩咐以色列人的，來辦理會幕的事。9你著將利未人互亞倫及伊許個子，是對以色列人的中間揀出來完全互伊的。10你著分派亞倫及伊許個子也著守祭司的職任。近倚來的外人的確互伊死。」11耶和華咐吩摩西講：12「看啊，我本身對以色列人的中間取利未人，替以色列人一切頭胎的大子；利未人欲做我的。13因為一切的大子攏是我的；我佇埃及地拍死一切的大子彼日就將以色列中一切的大子，人及精牲攏分別做聖歸佇我；欲做我的。我是耶和華。」14耶和華佇西奈的曠野吩咐摩西講：15「你著照利未人的宗族、家口點算。見若滿月以上的查甫囝仔你攏著點算。」16摩西就照耶和華的話來點算照伊所受的命令。17利未諸個子的名就是革順、哥轄、米拉利。18革順的子，照的家，是立尼、示每。19哥轄的子，照的家是暗蘭、以斯哈、希伯倫，烏設。20米拉利的子，照的家，是抹利、某示。諸個照的宗族是利未人的家口。21屬革順的，有立尼族的家、示每族的家。諸個是革順族的家。22過算的、對滿月以上照許個查甫囝仔的數額所過算的人共有七千五百名。23革順族許個家口著紮營佇會幕後的西勢。24拉伊勒的子以利雅薩做革順人宗族的首領。25革順的子孫佇會幕中所著顧守的，就是會幕及布棚，及伊的蓋及會幕的門簾，26院的布帷及院的門簾（院就是圍會幕及壇的），及一切所用的索。27屬哥轄的，有暗蘭族的家、以斯哈族的家、希伯倫族的家、烏設族的家。諸個是歌轄族的家。28照查甫丁的數額，對滿月以上守聖所的責成的，共有八千六百名。29哥轄子孫許個家著紮營佇會幕邊的南勢。30烏設的子以利撒反做哥轄宗族家口的首領。31所著守的是約櫃、桌、燈台、許個壇及聖所內所用的器具，以及門簾及一切做路用的物。32祭司亞倫的子以利亞撒做利未人諸個首領的首領，著鑑察許個顧守聖所的人。33屬米拉利的，有抹利族的家、某示族的家。諸個是米拉利許個家口。34過算的，照查甫丁的數額，對滿月以上的，共有六千二百名。35亞比亥的子蘇列做米拉利宗族諸個家的首領。著紮營佇會幕邊的北勢。36米拉利的子孫定著的職份是守會幕的板、伊的楗(kông)、伊的柱、伊的座，及一切的器具一切做路用的物，37院四圍的柱，伊的座、伊所釘的釘，及索。38佇會幕前的東勢，就是佇布棚前向日出的所在紮營的是摩西、亞倫，及伊許個子。in守聖所的責成，就是替以色列子孫的責成。別人若近倚的確著互伊死。39見若過算的利未人，就是摩西、亞倫照耶和華的命令所算的，照的家，對滿月以上的查甫丁，共有二萬二千名。40耶和華給摩西講：「你著佇以色列人的中間點算對滿月以上、見若頭胎的查甫丁，記的名額。41我是耶和華。你著給我取利未人，替以色列人所有的頭上子，也取利未人的精牲替以色列人所有頭水生的精牲。」42摩西就照耶和華所命令的算以色列人一切的頭上子。43照人名的數額，對滿月以上、見若頭上生的查甫丁過算的，共有二萬二千二百七十三名。44耶和華吩咐摩西講：45「你著取利未人替以色列人所有頭上生的，也取利未人的精牲替以色列的精牲。就利未人欲屬我；我是耶和華。46以色列人中頭上的查甫丁比利未人卡多二百七十三個，你欲給伊贖出來。47就著照人丁，照聖所的舍客勒，逐人取五舍客勒（一舍客勒是二十季拉(kùi-la̍h)），48許個出額的人所贖回的銀交代亞倫及伊的子。」49摩西就對許個受利未人所贖出額的人提贖回的銀。50對以色列人頭上生的所提的銀，照聖所的舍客勒，有一千三百六十五舍客勒。51摩西照耶和華的話將諸個的贖回的銀交代亞倫及伊的子，抵抵親像耶和華所命令摩西的。
