1正月間，以色列人全會來到尋的曠野，百姓就踮佇加低斯。米利暗死佇遐，就埋葬佇遐。2會眾無水通飲，就聚集攻擊摩西、亞倫。3百姓就及摩西計較講：「前阮的兄弟死佇耶和華的面前，阮呣值著彼時續死。4恁啥事導耶和華的會眾到此個曠野、互阮及阮的精牲死佇遮啊？5恁啥事互阮出埃及、導阮到此個歹所在啊？無所在通撒種，也無無花果、無葡萄、無石榴，閣無水通飲。」6摩西、亞倫離開會眾，到會幕門口，仆佇地裡；耶和華的榮光對顯現。7耶和華吩咐摩西講：8「你著攑枴仔，你及你的兄亞倫招集會眾，佇的目睭前恁命令石磐出水，你為著百姓互水對石磐出，互會眾(hōe-chiòng)及的精牲飲。」9摩西趁命令，佇耶和華的面前攑枴仔。10摩西、亞倫招集會眾到石磐前。摩西對講：「恁諸個悖逆的人著聽啊：阮著互水對此個石磐流出來互恁嗎？」11摩西攑起手，用枴仔拍石磐二下，就有多多水流出，會眾及的精牲攏飲。12耶和華就對摩西、亞倫講：「因為恁呣信我，無佇以色列人的目睭前尊敬我做聖，所以恁得通導諸個會眾入我所賜互的地。」13諸個水名叫米利巴的水，是因為以色列人及耶和華計較，耶和華就對顯明家己做聖。14摩西對加低斯差使者去見以東(i-tong)王，講：「你的兄弟以色列按呢講：『你知阮所抵著一切的艱苦，15阮的列祖落去埃及，阮住佇埃及久久；埃及人歹款待阮及阮的列祖，16阮哀求耶和華的時，伊聽阮的聲，差遣使者導阮出埃及。今阮佇你極邊頭的城加低斯。17求你容允阮經過你的地。阮無欲對田園及葡萄園經過，也無飲諸個井的水，獨獨行大路，無偏左偏右，直直經過你的地界。』」18以東王講：「你呣通對我遮經過，免得我攑刀出來抵敵你。」19以色列人給伊講：「阮欲對大路行去；設使阮及精牲飲你的水，阮欲還你價錢。准我步行(pō͘-kiâⁿ)過去，無插別項。20伊講：「你呣通經過！」以東王就導多多人出來，用剛硬的手抵敵伊。21按呢，以東呣准以色列人對伊的地界經過。以色列就越轉，離開伊。22對加低斯起身，以色列的全會到何珥山(Hô-jíⁿsoaⁿ)。23耶和華佇倚近以東邊界的何珥山吩咐摩西、亞倫講：24「亞倫欲倒祖。因為伊得通入我賞賜以色列人的地；因為佇米利巴的水，恁違逆我的命令。25你帶亞倫及伊的子以利亞撒上何珥山，26褪亞倫的衫，給伊的子以利亞撒穿；亞倫欲死佇遐，倒去。」27摩西照耶和華所命令的行。三人當會眾的目睭前上何珥山。28摩西褪亞倫的衫，給伊的子以利亞撒穿，亞倫佇遐死佇山頂。摩西及以利亞撒落山。29會眾看見亞倫已經死，就為亞倫啼哭三十日，以色列全家也攏按呢。
