1摩西起會幕明白，就用油抹伊，分別伊做聖，閣將其中的器具及壇，及伊的器具，攏抹伊，分別伊做聖。2彼日，以色列的眾首領，就是逐族的族長，攏來奉獻。就是逐支派的首領，管理許個過算的人。3用的禮物送到耶和華的面前，就是六張有遮蓋的車及十二隻牛牨(káng)。每二個首領一張車，逐個首領一隻牛。將諸個攏帶到會幕前。4耶和華吩咐摩西講：5「你著對收來，通做會幕的路用，將許個互利未人各照所做的工。」6對按呢摩西就收車及牛，交互利未人，7將二張車，四隻牛，交革順的子孫照所做的工，8閣將四張車，八隻牛，交互米拉利的子孫照所做的工；攏互祭司亞倫的子以他瑪管轄。9總是車及牛無交互哥轄的子孫；因為聖所的工屬佇，用肩頭(keng-thâu)扛伊。10用油抹壇的日，首領攏來行獻壇的禮，逐個首領就佇壇前獻的禮物。11耶和華給摩西講：「諸個首領獻禮物，逐個著佇伊的日來獻來行獻壇的禮。」12頭一日獻禮物的是屬猶大的支派亞米拿達的子拿順。13伊的禮物是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；14一個金甌(kim-au)，重十舍客勒，貯香(tóe-hiuⁿ)滿滿；15一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；16一隻山羊牨做贖罪祭；17二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是亞米拿達的子拿順的禮物。18第二日以薩迦的首領、蘇押的子拿坦業來獻。19伊所獻的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；20一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；21一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；22一隻山羊牨做贖罪祭；23二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是蘇押的子拿坦業的禮物。24第三日是西布倫子孫的首領、希倫的子以利押。25伊的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；26一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；27一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；28一隻山羊牨做贖罪祭；29二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是希倫的子以利押的禮物。30第四日是流便子孫的首領、示丟珥的子以利蓿。31伊的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；32一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；33一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；34一隻山羊牨做贖罪祭；35二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是示丟珥的子以利蓿(Í-lī-siok)的禮物。36第五日是西緬子孫的首領、蘇利沙代的子示路蔑(sī-lō͘-bia̍t)。37伊的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；38一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；39一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；40一隻山羊牨做贖罪祭；41二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是蘇利沙代的子示路蔑的禮物。42第六日是迦得子孫的首領、丟珥的子以利雅薩。43伊的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；44一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；45一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；46 一隻山羊牨做贖罪祭；47二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔，做謝恩祭。諸個是丟珥的子以利雅薩的禮物。48第七日是以法蓮子孫的首領、亞米忽的子以利沙瑪。49伊的禮物就是：一個銀盤，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，攏是照聖所的舍客勒，此二個貯滿調和油的幼麵粉做素祭；50一個金甌，重十舍客勒，貯香滿滿；51一隻牛牨仔，一隻綿羊牨，一隻未滿年的羊牨仔做燒祭；52一隻山羊做贖罪祭；53二隻牛牨，五隻綿羊牨，五隻山羊牨，五隻未滿年的羊牨仔做謝恩祭。諸個是亞米忽的子以利沙瑪的禮物。545556575859606162636465666768697071727374757677787980818283848586878889
