1耶和華吩咐摩西講：2「你著命令以色列人給講：恁到迦南地的時，就是歸互恁做業的迦南照伊四境的地，3恁的南方著對尋的曠野，沿以東的邊界；恁的南界著對鹽海東勢的極頭，4恁的界著到亞克拉濱的山坪的南勢，續到尋，直直到加低斯巴尼亞的南旁，閣到哈薩亞達，續到押們，5此個境界著對押們越到埃及的溪，到海為止。6「西旁著用大海做界；這就是恁西勢的界。7「恁北勢的界著對大海，畫到何珥山，8對何珥山畫到哈馬的路口，到西達達，9閣到西斐崙，直到哈薩以難為止。這欲做恁北勢的界。10「恁著對哈薩以難畫到示番做恁東勢的界。11此個界著對示番落去到亞延東勢的利比拉，閣落去到基尼烈湖的東勢。12此個界著落去到約但河，到鹽海為止。此四圍的界內，欲做恁的地。」13摩西命令以色列人講：「這是照恁所拈鬮做欲續接業的地，耶和華所命令互九個支派閣半支派的；14因為流便子孫的支派照的宗族閣迦得子孫的支派照的宗族已經得著產業，瑪拿西半支派也得著。15此二支派閣半支派已經佇約但外、耶利哥的東勢、向日出的所在得著業。」16耶和華閣吩咐摩西講：17「欲給恁分地做業的人的名字記佇下底是祭司以利亞撒及嫩的子約書亞。18恁著對逐支派揀一個首領分彼個地做業。19諸個人的名記佇下底：猶大的支派有耶孚尼的子迦勒。20西緬子孫的支派有亞米忽的子示某利。21便雅憫的支派有基斯倫的子以利達。22但的子孫的支派有首領，約利的子布基。23約瑟的子孫瑪拿西子孫的支派有首領，以弗的子漢聶。24以法蓮子孫的支派有首領，立弗但的子基某利。25西布倫子孫的支派有首領，帕納的子以利撒番。26以薩迦子孫的支派有首領，阿散的子帕鐵。27亞設子孫的支派有首領，示羅米的子亞希忽。28拿弗他利子孫的支派有首領，亞米忽的子比大黑。」29諸個人就是耶和華所命令、佇迦南地將產業分互以色列人的。
