1 眾人就同心一意地聚集到水門內的廣場上。他們請求文士以斯拉拿出摩西的律法書，就是上主賜給以色列遵守的律法。2 在10月8日，祭司以斯拉把律法書帶到會眾面前，其中有男人、女人，還有所有已經懂事的兒童。3 以斯拉面向水門內的廣場，從早晨直到中午向着每一個能聽懂的人大聲宣讀。所有的人都專心聆聽這部律法書。4 文士以斯拉站在為這次集會特製的高木台上，右邊站着瑪他提雅、示瑪、亞奈雅、烏利亞、希勒家和瑪西雅，左邊站着毗大雅、米沙利、瑪基雅、哈順、哈拔大拿、撒迦利亞和米書蘭。5 以斯拉站在講台上，眾人都看得見他。他們看見他打開律法書，就都站了起來。6 以斯拉讚美上主，偉大的上帝，全體民眾都舉手唱和說：「阿們！阿們！」然後他們俯伏在地上敬拜上主。7 利未人耶書亞、巴尼、示利比、雅憫、亞谷、沙比太、荷第雅、瑪西雅、基利他、亞撒利雅、約撒拔、哈難和毗萊雅把律法教導眾人，每個人都在原處聆聽。8 他們宣讀上帝的律法書，並清楚解釋所讀的律法的含義，幫助眾人明白每一個段落。9 聽見律法書上的話，眾人都哭了。省長尼希米、祭司兼文士以斯拉，以及為民眾解釋律法的利未人對他們說：「不要在這樣的日子裏悲傷哭泣！因為在上主你們的上帝面前，今天是聖日。」10 尼希米繼續說：「你們去舉行宴會慶祝吧，要準備豐富的食物和甘甜的酒，並要和那些沒有食物的人分享。這是我們主的聖日，不要沮喪，不要悲哀，因為上主的喜樂是你們的力量！」11 利未人也安撫民眾，告訴他們說：「請安靜！不要哭了！因為今天是聖日。」12 於是眾人都到宴席上吃喝，分享食物，興高采烈地慶祝，因為他們都聽見和明白了上帝的話。13 在10月9日，所有家族的首領，連同祭司和利未人，都跟文士以斯拉會面，好更仔細地查考律法書。14 他們研究律法時，發現上主曾通過摩西發佈命令，以色列人應該在這個月舉行的節日期間住在棚子裏。15 他吩咐要向各個城鎮和耶路撒冷宣告，眾人要到山上去拿橄欖、野橄欖、桃金娘樹、棕櫚和其他闊葉樹的樹枝。他們要照律法的規定用這些樹枝搭棚子，並在節日期間住在裏面。16 於是眾人出去砍樹枝，並在他們的房頂上、院子裏、上帝聖殿的院子裏，或在水門和以法蓮門內的廣場上用這些樹枝搭棚子。17 於是，從被擄之地歸回的人在節日期間全都住在這些棚子裏。他們都充滿了極大的喜樂！自從嫩的兒子約書亞的日子以來，以色列人就沒有舉行過這樣的慶典。18 在七天的節期中，以斯拉每天都誦讀上帝的律法書。然後他們在第八天按照律法的要求舉行了莊嚴的集會。
