[尼希米保護受壓迫的人] 1 大約在這時，有些人和他們的妻子向其他猶太同胞發出抗議，2 他們說：「我們的家族人口眾多，需要更多的食物才能活命！」‎ 3 有些人則說：「我們為了在饑荒時得到食物，就抵押了我們的田地、葡萄園和房屋。」‎ 4 還有些人說：「我們不得不借錢來支付田地和葡萄園的稅。5 我們跟那些有錢人同屬一個家族，我們的孩子跟他們的孩子沒甚麼兩樣，但為了有足夠的錢活命，我們不得不把我們的孩子賣身為奴。我們的女兒有些已被賣掉了，我們根本無能為力，因為我們連田地和葡萄園都抵押出去了。」‎ 6 聽到他們的抱怨，我非常憤怒。7 幾經考慮之後，我就公開指責這些貴族和官員，對他們說：「你們自己的親屬向你們借錢，你們竟然收取利息剝削他們！」我又召開大會處理這個問題。‎ 8 我在會議上對這些貴族和官員說：「我們的猶太親屬被迫賣身給信奉異教的外族人，我們正竭盡全力贖回他們，但你們竟然使他們再次賣身為奴；到底我們要贖回他們多少次呢？」這些人無言以對。‎ 9 我沒有放鬆，繼續說：「你們做得不對！你們豈不應該敬畏上帝，以免被敵國嘲笑嗎？10 我自己和我的兄弟、工人一直都把錢和穀物借給眾人。現在就讓我們停止收取利息吧！11 今天你們就要把他們的田地、葡萄園、橄欖園和房屋還給他們，你們在借給他們金錢、穀物、新酒和橄欖油之時收取的利息，也要還給他們。」‎ 12 他們回答說：「我們必定歸還一切，不再向他們索要。我們會照你所說的去做。」於是我召來了祭司，讓貴族和官員起誓履行承諾。‎ 13 我抖開外袍的褶子說：「如果你們不守諾言，願上帝照這個樣子把你們從你們的房屋和產業中抖掉！」 全會眾回答說：「阿們！」並讚美上主。各人照着他們的承諾做了。‎ 14 從亞達薛西王執政第二十年起，直到第三十二年為止，[a]在我作猶大省長的整整十二年間，我和我的官員都沒有領取過官方的糧餉。15 相比之下，前任省長卻帶給民眾沉重的負擔，除了每天索取四十塊[b]銀子之外，還要求定量的食物和酒，就連他們的助手也從民眾身上漁利。但我因為敬畏上帝，並沒有那樣做。‎ 16 我拒絕獲取任何土地，還獻身去做修建城牆的工作，甚至要求自己所有的僕人也花時間去修建城牆。17 我不但沒有索取任何東西，還經常讓一百五十位猶太官員跟我同席吃飯，這還沒算上其他地方的來訪者！18 我每天提供的食物有：一頭牛，六隻上好的綿羊或山羊，以及一大羣家禽；每隔十天我們還需要大量各類的酒。然而我拒絕領取省長的糧餉，因為民眾的負擔已經十分沉重了。‎ 19 我的上帝啊，請記住我為這些人所做的一切，並為此賜福給我吧。‎ Footnotes:a.   5:14 即公元前445至433年。 b.   5:15 希伯來文為「四十舍客勒」（1磅或456克）。 
