1 以下是哈迦利亞的兒子尼希米的回憶錄。 尼希米心繫耶路撒冷, 在亞達薛西王執政第二十年的基斯流月，正當晚秋時分，[a]我在書珊的王城裏。2 我的一位兄弟哈拿尼來探望我，同來的還有其他幾位剛從猶大來的人。我詢問他們有關從被擄之地歸回的猶太人及耶路撒冷城的情況。‎ 3 他們對我說：「那些歸回猶大省的人處境不妙，他們遇到極大的麻煩和羞辱。耶路撒冷的城牆已經被拆毀，城門也被火燒掉了。」‎ 4 我聽到這些話，就坐下來哭泣，甚至一連幾天都在悲哀、禁食，並向天上的上帝禱告。5 後來我祈禱說：「上主啊，天上的上帝，偉大而可畏的上帝啊！你對愛你、順服你命令的人信守慈愛的約。6 求你垂聽我的祈禱！求你垂顧察看我晝夜為你的子民以色列所發出的禱告。我承認我們得罪了你，就連我和我自己的家庭也犯了罪！7 我們沒有遵守你藉着你的僕人摩西賜給我們的命令、律例和法則，我們犯了可怕的罪。8 「求你記念你吩咐你僕人摩西的話：『如果你們對我不忠，我就要把你們驅散到列國；9 但如果你們回轉歸向我，遵守我的命令，又按照我的命令來生活，那麼即使你們被放逐到天涯海角，我也會把你們帶回那個我所揀選的、尊崇我名的地方。』10 「你用大能和有力的手所拯救的子民都是你的僕人。11 主啊，求你垂聽我的祈禱！垂聽我們這些樂意尊崇你的人所作的禱告。求你讓我得到王的恩寵，使我今天[b]順利；讓他有善待我的心。」那時我是王的侍酒大臣。‎ 
Footnotes:a.   1:1 希伯來文為「亞達薛西王執政第二十年的基斯流月」。尼希米記中的一些日期，可以與現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。古希伯來農曆的這個月在公元前446年的11、12月間。「第二十年」指的可能是亞達薛西王一世執政的時期，參尼二1，五14。 b.   1:11 希伯來文為「求你讓我今天在這人眼前」。 
