[重建工作繼續遇到阻撓] 1 參巴拉、多比雅、阿拉伯人基善和我們其他的敵人發現我已經完成了重建城牆的工作，城牆上也沒有缺口了；儘管我們還沒有給城門裝上門扇。2 參巴拉和基善就送信來，要我在阿挪平原的一個村莊[a]裏跟他們會面。, 但我知道他們想謀害我，3 於是我給他們回信說：「我正忙着做一項大工程，不能去了；我怎能停下工作去和你們見面呢？」‎ 4 他們四次送來同樣的信，每次我都作出同樣的答覆。5 到了第五次，參巴拉的僕人拿來一封沒有封口的信，6 信上這樣說：「周圍的國家有傳言說，你和猶太人要謀反，因此你們在建造城牆；基善[b]也告訴我這是真的。根據他的報告，你準備作他們的王。7 他還報告說，你在耶路撒冷指派了先知，宣告你作王的消息：『看啊，猶大有君王了！』 「我可以肯定地告訴你，王一定會收到這個報告，因此我建議你來和我商量此事。」‎ 8 我回答說：「你的說法根本不是事實，這全都是你捏造的。」‎ 9 他們只不過想恐嚇我們，以為可以使我們氣餒，令工程中止。於是我更堅定地繼續工作。[c]‎ 10 後來我去探望米希大別的孫子，第來雅的兒子示瑪雅；他在家裏，閉門不出。他說：「讓我們到上帝的聖殿裏會面，把門閂上吧，你的敵人今夜要來殺你。」‎ 11 但我回答說：「像我這樣身負重任的人豈可逃難呢？像我這樣身負重任的人豈可逃進聖殿以保性命呢？不，我不會這樣做！」12 我知道上帝並沒有對他說話，是多比雅和參巴拉收賣了他，他才說出這個對我不利的預言。13 他們企圖恐嚇我，使我犯罪，這樣他們就可以控告我，敗壞我的聲譽。‎ 14 我的上帝啊，請記住多比雅和參巴拉做的所有惡事，也不要忘記先知挪亞底和其他像她那樣恐嚇我的先知。‎[城牆建造完畢] 15在10月2日[d]，就是我們開工五十二天之後，城牆建造完成了。16 我們的敵人和周圍的國家聽說了這件事，都感到恐慌和丟臉。他們知道這項工程是在我們上帝的幫助下完成的。‎ 17 在這五十二天當中，多比雅和猶大貴族之間有許多信件往來，18 原因是猶大有許多人曾起誓效忠多比雅，因為他的岳父是亞拉的兒子示迦尼，他的兒子約哈難又娶了比利迦的兒子米書蘭的女兒。19 他們不斷地告訴我多比雅的善行，然後再把我所說的一切都告訴他；多比雅則不斷發出恐嚇的信來威脅我。‎ Footnotes:a.   6:2 與希臘文譯本相同，希伯來文為「在基非琳」。 b.   6:6 希伯來文為「迦施慕」，是基善的另一種拼寫方式。 c.   6:9 與希臘文譯本相同，希伯來文為「但現在使我的手更有力量。」d.   6:15 希伯來文為古希伯來農曆的「以祿月二十五日」，這一天是公元前445年10月2日；另見尼一1註。 中譯本註：參本書《翻譯說明》。
