[民眾承認他們的罪] 1 在10月31日[a]，民眾再次聚集在一起，這次他們禁食，身穿粗麻衣，把灰塵撒在自己的頭上。2 以色列的子孫都把自己和所有的外族人分別開來，他們承認自己的罪和他們祖先的罪。3 他們在原處站了三個小時[b]，聽人向他們誦讀上主他們上帝的律法書；在接下來的另外三個小時裏，他們承認自己的罪，又敬拜上主他們的上帝。4 利未人耶書亞、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼和基拿尼站在利未人的台階上，大聲呼求上主他們的上帝。‎ 5 然後利未人的首領耶書亞、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼和毗他希雅向民眾大聲喊着說：「站起來，讚美上主你們的上帝吧，因為他活到永永遠遠！」然後他們禱告說：「願你榮耀的名受讚頌！願你的名受尊崇，超過所有稱頌和讚美！6 「惟獨你是上主，你創造了天、諸天和所有星宿；又創造了大地、海洋和所有在其中的；你看顧着這一切，天上的天使都敬拜你。7 「你是上主上帝，你揀選了亞伯蘭，把他從迦勒底的吾珥帶出來，給他改名亞伯拉罕。8 他向你表明忠心，你就跟他立約，把迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、耶布斯人和革迦撒人的土地賜給他和他的子孫。你所應許的都已經成就了，因為你總是信守諾言。9 「你看見我們的祖先在埃及受苦，聽見他們在紅海[c]邊哭號，10 你就施展神蹟奇事對付法老、法老的官員和法老的民，因為你知道他們待我們的祖先是何等狂傲。你榮耀的美名叫人世代難忘。11 你為你的子民把海水分開，讓他們可以從乾地上穿過去！你把他們的敵人拋進深海，他們就像石頭一樣沉入大水之中。12 你白天用雲柱，夜間用火柱帶領我們的祖先，好讓他們不至迷路。13 「你降臨西奈山，從天上對他們說話。你賜給他們公義的法則和訓誨，美好的律例和命令。14 你把有關神聖安息日的事指示給他們，你通過你的僕人摩西吩咐他們遵守你的所有命令、律例和訓誨。15 「你在他們飢餓時，從天上賜糧食給他們；你在他們乾渴時，從磐石中把水賜給他們。你吩咐他們去佔領你起誓賜給他們的土地。16 「但我們的祖先驕傲頑固，不理會你的吩咐。17 他們拒絕服從，也沒有記住你為他們所行的神蹟，反而執迷不悟，並且立了一個首領，要帶他們返回埃及做奴隸！但你是充滿寬恕、恩典和憐憫的上帝，不輕易發怒，又有永遠的慈愛。你沒有丟棄他們，18 儘管他們按着小牛的形狀造了偶像，並說：『這就是帶你們離開埃及的神明！』他們犯了可怕的褻瀆之罪。19 「不過，因着你豐盛的憐憫，你沒有把他們丟棄，任由他們死在曠野裏。雲柱依然在白天帶領他們前行，火柱仍舊在夜間照亮他們的道路。20 你差遣你那良善的靈教導他們，也沒有停止從天上賜給他們嗎哪，或者停止賜水給他們解渴。21 他們在曠野四十年，你一直供養他們，使他們一無所缺。他們的衣服沒有穿破，腳也沒有腫！22 「你又幫助我們的祖先征服列國列邦，你把你的子民安放在那地的每一個角落。[d]他們接收了希實本王西宏和巴珊王噩的土地。23 你使他們的子孫多如天上的繁星，並帶領他們進入你應許賜給他們祖先的土地上。24 「他們進去佔領了那片土地，你在他們面前制伏了所有民族，就連住在那地的迦南人也無力招架！你的子民可以隨意處置這些民族和他們的君王。25 我們的祖先攻佔了堅固的城池和肥沃的土地，接收了裝滿美物的房屋、挖好的貯水池、葡萄園、橄欖樹和眾多果樹。於是他們吃得飽足，身體發胖，享受着你各樣的祝福。26 「儘管如此，他們卻仍然不順服你，反叛你。他們對你的律法置之不理，又殺害那些告誡他們要歸向你的先知，犯下了可怕的褻瀆之罪。27 因此你把他們交給他們的敵人，使他們受苦。但他們在患難中向你呼求，你就從天上垂聽。因着你極大的憐憫，你為他們差遣解救者，救他們脫離了他們的敵人。28 「然而他們一旦得享和平，就再次做你看為邪惡的事，於是你再次讓敵人征服他們。不過，你的子民無論甚麼時候轉向你呼求幫助，你都會再次從天上垂聽。因着你奇妙的憐憫，你多次解救了他們！29 「你警告他們轉向你的律法，但他們卻驕傲固執，不聽從你的命令。他們沒有遵循你的法則只要人遵守它，就能得到生命。他們頑固地對你置之不理，拒絕聽從你。30 你以慈愛容忍了他們許多年，你差遣你的靈，通過先知警告他們，但他們依然不聽！因此，你再次任憑那地方的人征服他們。31 但因着你極大的憐憫，你沒有完全消滅他們，也沒有永遠丟棄他們，你是一位多麼有恩典和憐憫的上帝啊！32 「我們的上帝，偉大、全能、令人敬畏的上帝啊，你信守你以永遠的慈愛所立的約，現在請你不要輕視我們經受的所有困苦。從亞述列王首次戰勝我們直至今日，有極大的苦難臨到我們，臨到我們的君王、首領、祭司、先知、祖先，就是你所有的子民。33 你對我們所有的懲罰都是公正的。我們犯了大罪，你給我們的懲罰，都是我們該受的。34 我們的君王、首領、祭司、祖先沒有遵守你的律法，也沒有聽從你在誡命和律法中的警告。35 他們擁有自己的王國，你將慈愛傾注在他們身上，他們卻不事奉你。你賜給他們廣闊肥沃的土地，但他們卻拒絕轉離他們的邪惡。36 「因此，在你賜給我們祖先享用的肥沃土地上，我們現在成了奴隸！我們在這片美好的土地上成了奴隸！37 你因我們犯罪就讓列王管轄我們，這片土地豐盛的物產也成了他們的囊中之物。他們管轄我們和我們的牲畜，我們照他們的喜好任由他們使喚，我們的處境極為悲苦。」‎[民眾同意順服] 38[e]眾人回應說：「因着這所有的事，[f]我們現在就作出莊嚴的承諾，並將它寫成文字。在這蓋了印的文件上有我們的首領、利未人和祭司的名字。」‎ Footnotes:a.   9:1 希伯來文為「同一個月的二十四日」，就是古希伯來農曆的七月。這一天是公元前445年10月31日；另見尼一1及尼八2註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 b.   9:3 希伯來文為「四分之一天」。 c.   9:9 希伯來文為「蘆葦海」。 d.   9:22 希伯來文的意思無法確定。 e.   9:38a 尼九38在希伯來文本中為尼十1。 f.   9:38b 或譯「儘管這所有的事」。 
