1 城牆修建完畢，我把各城門都安上之後，就指派了守門人、歌唱者和利未人。2 我把管理耶路撒冷的責任交給我的兄弟哈拿尼，以及城防的指揮官哈拿尼雅，因為他是一個忠誠的人，比其他人更敬畏上帝。3 我吩咐他們說：「即使在一天中最熱的時候，也不要開着城門；甚至在守門人值班的時候，也要讓他們關門上閂。要指派耶路撒冷的居民作警衞，每個人都要定時值班，或在崗哨處站崗，或在自己的屋前瞭望。」4 那時城裏又大又寬廣，但人口稀少，住房還沒有重建起來。5 於是上帝給我這樣一個主意：把城裏的貴族、首領和一般居民召集起來，進行登記。我找到了第一批歸回猶大的人的家譜記錄，家譜的記載如下：6 這個名單記錄了從被擄之地歸回的各省猶太俘虜。尼布甲尼撒王把他們驅逐到巴比倫，但他們現在歸回了耶路撒冷和他們原來居住的其他猶大城鎮。7 他們的首領是所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏和巴拿。以下是被擄後歸回的以色列人的數目：8 巴錄家族 / 2,1729 示法提雅家族 / 37210 亞拉家族 / 65211 巴哈．摩押家族（耶書亞和約押的後裔） / 2,81812 以攔家族 / 1,25413 薩土家族 / 84514 薩改家族 / 76015 巴尼家族 / 64816 比拜家族 / 62817 押甲家族 / 2,32218 亞多尼干家族 / 66719 比革瓦伊家族 / 2,06720 亞丁家族 / 65521 亞特家族（希西家的後裔） / 9822 哈順家族 / 32823 比賽家族 / 32424 約拉家族 / 11225 吉罷珥家族 / 9526 伯利恆人和尼陀法人 / 18827 亞拿突人 / 12828 伯．亞斯瑪弗人 / 4229 基列．耶琳人、基非拉人和比錄人 / 74330 拉瑪人和迦巴人 / 62131 默瑪人 / 12232 伯特利人和艾人 / 12333 西尼波人 / 5234 西以攔的居民 / 1,25435 哈琳的居民 / 32036 耶利哥的居民 / 34537 羅德、哈第和阿挪的居民 / 72138 西拿的居民 / 3,93039 以下是被擄後歸回的祭司： 耶大雅家族（出自耶書亞一脈） / 97340 音麥家族 / 1,05241 巴施戶珥家族 / 1,24742 哈琳家族 / 1,01743 以下是被擄後歸回的利未人： 耶書亞和甲篾家族（何達威雅的後裔） / 7444 亞薩家族的歌唱者 / 14845 沙龍、亞特、達們、亞谷、哈底大和朔拜家族的守門人 / 13846 以下是被擄後歸回的聖殿僕役的後裔： 西哈、哈蘇巴、答巴俄、47 基綠、西亞哈、巴頓、48 利巴拿、哈迦巴、薩買、49 哈難、吉德、迦哈、50 利亞雅、利汛、尼哥大、51 迦散、烏撒、巴西亞、52 比賽、米烏寧、尼普心、53 巴卜、哈古巴、哈忽、54 巴洗律、米希大、哈沙、55 巴柯、西西拉、答瑪、56 尼細亞和哈提法。57 以下是被擄後歸回的所羅門王僕人的後裔： 瑣太、哈瑣斐列、比路大、58 雅萊、達昆、吉德、59 示法提雅、哈替、玻黑列．哈斯巴音和亞米。60 聖殿僕役和所羅門僕人的後裔共有三百九十二人。61 這時，另一羣人從特．米拉、特．哈薩、基綠、押但和音麥各城歸來了，然而他們不能證明自己或自己的家族是以色列的子孫。62 這羣人包括第來雅家族、多比雅家族和尼哥大家族，共有六百四十二人。63 還有三個祭司的家族也歸來了，他們是哈巴雅、哈哥斯和巴西萊家族（這位巴西萊娶了基列人巴西萊的後裔為妻，所以隨了妻子的家族姓氏）。64 他們在家譜中尋找自己的名字，卻沒有找到，因此他們沒有資格作祭司。65 省長吩咐他們不可吃從祭物中分出來給祭司的那份食物，直到有祭司能用聖籤烏陵和土明向上主求問此事為止。66 於是，總共有四萬二千三百六十人歸回了猶大，67 另外還有七千三百三十七個僕人和婢女，以及二百四十五名男女歌唱者。68 他們帶着七百三十六匹馬、二百四十五匹騾子、69 四百三十五匹駱駝和六千七百二十頭驢。70 有些家族的首領為工程奉獻禮物，省長交給庫房一千塊金幣、五十個金盆和五百三十套祭司禮服；71 其他首領為這項工程總共交給庫房兩萬塊金幣，以及一公噸三百公斤銀子；72 其餘的人奉獻了兩萬塊金幣，一公噸二百公斤銀子和六十七套祭司禮服。73 於是，祭司、利未人、守門人、歌唱者、聖殿僕役和一些老百姓在耶路撒冷附近安頓下來，其餘的人則歸回以色列各地他們自己的城鎮中。 到了10月，以色列人在各自的城鎮安頓下來以後，
