1 參巴拉得知我們在重建城牆，就非常生氣。他大發雷霆，嘲諷猶太人，2 他在自己的朋友和撒馬利亞軍官面前說：「這一幫可憐軟弱的猶太人想幹甚麼？他們以為只要獻上那一丁點兒祭物，就能在一天之內建起城牆來嗎？難道他們真的認為垃圾堆裏那些又焦又黑的石頭仍然用得着嗎？」3 站在他旁邊的亞捫人多比雅說：「就算一隻狐狸在牆頭上走，那石牆都會倒塌的！」4 於是我禱告說：「我們的上帝啊，請聽我們的禱告，因為我們被人譏笑。願他們的嘲弄都落到他們自己頭上，願他們在異鄉成為俘虜！5 不要忽視他們的罪惡，也不要抹掉他們的罪行，因為他們當着建造者的面惹你發怒。」6 眾人滿懷熱忱地工作，圍繞全城的城牆終於建到一半的高度。7 但是參巴拉、多比雅、阿拉伯人、亞捫人和亞實突人聽說建造的工程進展順暢，耶路撒冷城牆的缺口都在修復中，就怒火中燒。8 他們合謀前來攻擊耶路撒冷，要使我們陷入混亂之中。9 但我們向我們的上帝禱告，並晝夜守衞這城，保護自己。10 這時猶大的民眾開始抱怨：「工人已經筋疲力竭了，還有這麼多瓦礫要運走，我們靠自己絕不可能建好這城牆的。」11 這時，我們的敵人卻說：「我們要乘其不備襲擊他們，把他們殺死，終止他們的工程。」12 住在敵人附近的猶太人多次前來對我們說：「他們要從四面八方來攻擊我們！」13 於是我派了武裝警衞到無遮掩的區域裏，駐守在城牆最矮處的後面。我安排帶着刀劍、長矛、弓箭的人按着家族站崗。14 在我察看局勢時，我把貴族和其餘的人召集起來，對他們說：「不要怕這些敵人！要記住我們的主多麼偉大榮耀，為你們的兄弟、妻子、兒女、家園而戰吧！」15 我們的敵人聽說我們知道了他們的計劃，知道上帝已經挫敗了他們，那時我們就全都返回建造城牆的工作崗位上。16 但從那時起，我手下只有一半的人工作，另一半人卻拿着長矛、盾牌、弓箭，身穿鎧甲，站在那裏守衞。首領們站在建造城牆的猶大人後面。17 勞動的人一手負重做工，一手拿着武器。18 所有建造城牆的人腰間都佩帶着刀劍，吹號的人則和我在一起，以便發出警報。19 我對貴族、官員和所有民眾解釋說：「這項工程分佈的範圍很廣，我們沿城牆彼此拉開的距離也很遠；20 如果你們聽見吹號聲，就要衝向號角聲響起的地方。我們的上帝要為我們爭戰！」21 我們從早到晚地工作，從日出直到日落，並且總有一半人在守衞。22 我還吩咐住在城牆外的人留在耶路撒冷，那麼他們和他們的僕人也能在夜間守衞，白天工作。23 在這段時期裏，我自己和我的親戚、僕人以及我的隨身衞兵都沒有人脫過衣服；甚至在我們去打水時，都一直帶着武器。