[住在耶路撒冷的民眾] 1 民眾的眾首領都住在聖城耶路撒冷，猶大和便雅憫各城的居民也有十分之一被聖籤選中，住在那裏，其餘的人則留在他們原來的地方。2 每位自願搬遷到耶路撒冷的人都受到眾人的稱讚。‎ 3 以下是到耶路撒冷居住的地方官員的名單。（大多數人、祭司、利未人、聖殿僕役和所羅門僕人的子孫，仍然住在猶大各城鎮他們自己的家中，4 但有些猶大人和便雅憫人則搬到耶路撒冷居住。）, 來自猶大支派的有：法勒斯家族的亞他雅，他是烏西雅的兒子，烏西雅是撒迦利雅的兒子，撒迦利雅是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是示法提雅的兒子，示法提雅是瑪勒列的兒子。5 還有示拉家族的[a]瑪西雅，他是巴錄的兒子，巴錄是谷．何西的兒子，谷．何西是哈賽雅的兒子，哈賽雅是亞大雅的兒子，亞大雅是約雅立的兒子，約雅立是撒迦利雅的兒子。6 住在耶路撒冷的法勒斯子孫共有四百六十八人，都是傑出的人物。‎7 來自便雅憫支派的有：米書蘭的兒子撒路。米書蘭是約葉的兒子，約葉是毗大雅的兒子，毗大雅是哥賴雅的兒子，哥賴雅是瑪西雅的兒子，瑪西雅是以鐵的兒子，以鐵是耶篩亞的兒子。8 在他以後是迦拜、撒來和共九百二十八位親屬。9 他們的首長是細基利的兒子約珥，協助他的是哈西努亞的兒子猶大，他是這座城裏位居第二的長官。‎10 祭司有：約雅立的兒子耶大雅、雅斤、11 希勒家的兒子西萊雅。希勒家是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子，亞希突是管理上帝聖殿的。12 還有八百二十二位他們在聖殿裏供職的同伴。還有耶羅罕的兒子亞大雅。耶羅罕是毗拉利的兒子，毗拉利是暗洗的兒子，暗洗是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是巴施戶珥的兒子，巴施戶珥是瑪基雅的兒子。13 另有他的二百四十二位作家族首領的同伴。還有亞薩列的兒子亞瑪帥。亞薩列是亞哈賽的兒子，亞哈賽是米實利末的兒子，米實利末是音麥的兒子。14 又有他的[b]一百二十八位傑出的同伴。他們的首長是哈基多琳的兒子撒巴第業。‎15 利未人有：哈述的兒子示瑪雅。哈述是押利甘的兒子，押利甘是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是布尼的兒子。16 還有負責管理上帝聖殿外部事務的沙比太和約撒拔。17 還有米迦的兒子瑪他尼。米迦是撒底的兒子，撒底是亞薩的後裔，他負責帶領感謝和祈禱。還有瑪他尼的助手八布迦和沙母亞的兒子押大。沙母亞是加拉的兒子，加拉是耶杜頓的兒子。18 在聖城裏共有二百八十四位利未人。‎19 守門人有：亞谷、達們和他們的一百七十二位同伴，負責看守各城門。‎20 其他祭司、利未人和其餘以色列人都住在他們家族產業所在的猶大各城鎮裏。21 由西哈和基斯帕領導的聖殿僕役卻全都住在俄斐勒山上。‎ 22 利未人在耶路撒冷的首長是巴尼的兒子烏西。巴尼是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米迦的兒子，米迦是亞薩的後裔，他的家族在上帝的聖殿作歌唱者。23 他們每天根據王令的規定履行職責。‎ 24 猶大的兒子謝拉的後裔米示薩別的兒子毗他希雅，是所有公共行政事務的王室顧問。‎ 25 至於周圍的村莊及其所屬的田野，有一些猶大人住在基列．亞巴及其所屬的村鎮裏，底本及其所屬的村鎮裏，以及葉甲薛及其所屬的村莊裏；26 也有的住在耶書亞、摩拉大、伯．帕列、27 哈薩．書亞和別是巴及其所屬的村鎮裏，28 洗革拉和米哥拿及其所屬的村鎮裏；29 還有的住在音．臨門、瑣拉、耶末、30 撒挪亞和亞杜蘭及其周圍的村莊裏；也有的住在拉吉及其附近的田野裏，以及亞西加及其周圍的村莊裏。於是，猶大人的住地從南部的別是巴一直延伸到欣嫩子谷。‎ 31 有些便雅憫人住在迦巴、密抹、亞雅、伯特利及其所屬的村鎮裏，32 也有的住在亞拿突、挪伯、亞難雅、33 夏瑣、拉瑪、基他音、34 哈第、洗編、尼八拉、35 羅德、阿挪和巧匠谷[c]裏。36 有些住在猶大的利未人被派去和便雅憫支派住在一起。‎ Footnotes:a.   11:5 希伯來文為「示羅人的子孫」。 b.   11:14 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他們的」。 c.   11:35 或譯「和革．夏納欣」。 
