1 這份文件得到了以下這些人的認可，蓋上了印，上面有他們的名字： 省長： 哈迦利亞的兒子尼希米，以及西底家。2 以下的祭司： 西萊雅、亞撒利雅、耶利米、3 巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、4 哈突、示巴尼、瑪鹿、5 哈琳、米利末、俄巴底亞、6 但以理、近頓、巴錄、7 米書蘭、亞比雅、米雅民、8 瑪西亞、璧該、示瑪雅。他們都是祭司。9 以下的利未人： 亞散尼的兒子耶書亞、希拿達家族的賓內、甲篾，10 還有他們的利未人兄弟示巴尼、荷第雅、基利他、毗萊雅、哈難、11 米迦、利合、哈沙比雅、12 撒刻、示利比、示巴尼、13 荷第雅、巴尼和比尼努。14 以下的首領： 巴錄、巴哈．摩押、以攔、薩土、巴尼、15 布尼、押甲、比拜、16 亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、17 亞特、希西家、押朔、18 荷第雅、哈順、比賽、19 哈拉、亞拿突、尼拜、20 抹比押、米書蘭、希悉、21 米示薩別、撒督、押杜亞、22 毗拉提、哈難、亞奈雅、23 何細亞、哈拿尼雅、哈述、24 哈羅黑、毗利哈、朔百、25 利宏、哈沙拿、瑪西雅、26 亞希雅、哈難、亞難、27 瑪鹿、哈琳和巴拿。28 其餘的民眾都和他們的首領一同立下了誓約，其中有祭司、利未人、守門人、歌唱者、聖殿僕役，以及所有為了遵守上帝的律法而跟當地信奉異教之人分別出來的人。他們和妻子、兒女，還有所有已經懂事的兒童一同起誓：如果他們不遵守上帝的僕人摩西頒佈的律法，就願詛咒臨到他們。他們莊嚴地承諾，要謹慎遵從上主我們上帝所有的命令、法則、律例：29 「我們承諾不讓我們的女兒嫁給這地信奉異教的人，也不讓我們的兒子娶他們的女兒。30 「我們也承諾，這地的人如果在安息日或其他任何聖日帶來貨物或穀物出售，我們決不購買；每隔七年，我們就讓土地休息，欠我們的所有債務也要一筆勾銷。31 「我們還承諾遵守每年繳納四克銀子作聖殿稅的命令，供我們上帝的聖殿使用，32 以提供供餅，常獻的素祭和燔祭，安息日、新月慶典和一年一度節期中所獻的祭物，聖祭，以及為以色列贖罪的贖罪祭；這要為我們上帝的聖殿的工作提供所有必要的費用。33 「我們已經抽了聖籤，得以確定每個祭司、利未人和一般民眾的家族要在每年甚麼時候把木柴帶到上帝的聖殿裏，好焚燒在我們上主上帝的祭壇上，就像律法書上所記載的一樣。34 「我們承諾，無論是田裏的穀物還是樹上的果實，我們每年都要把第一批收成帶到上主的聖殿裏。35 我們同意按照律法的規定，把我們的長子和所有頭生的牲畜獻給上帝，送到在我們上帝的聖殿中事奉的祭司那裏。36 我們要把物產存放在我們上帝聖殿的倉庫裏，我們要帶來最好的麪粉和其他作為祭物的穀物、最好的果實、最好的新酒和橄欖油。我們承諾要把我們全部田產的十分之一帶給利未人，因為利未人要在我們各個鄉鎮中收取什一奉獻。37 「亞倫後裔中的一位祭司要和利未人一起收取這些什一奉獻。所收取的什一奉獻的十分之一，要由利未人送入我們上帝的聖殿，放在倉庫裏。38 民眾和利未人必須把這些作為祭物的穀物、新酒和橄欖油帶入倉庫，放進神聖的容器裏，靠近事奉的祭司、守門人和歌唱者所在的地方。「我們共同承諾，決不忽視我們上帝的聖殿。」
