[祭司和利未人的歷史] 1 跟撒拉鐵的兒子所羅巴伯和大祭司耶書亞一同歸回的祭司和利未人的名單如下： 西萊雅、耶利米、以斯拉、2 亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、3 示迦尼、哈琳、[a]米利末、4 易多、近頓、[b]亞比雅、5 米拿民、摩亞底、[c]璧迦、6 示瑪雅、約雅立、耶大雅、7 撒路、亞木、希勒家和耶大雅。這些人都是耶書亞時代的祭司首領和他們的同伴。‎ 8 跟他們一起歸回的利未人有耶書亞、賓內、甲篾、示利比、猶大和瑪他尼。瑪他尼和他的同伴負責唱感恩的歌，9 他們的同伴八布迦和烏尼則站在他們對面事奉。‎ 10 大祭司耶書亞是約雅金的父親，約雅金是以利亞實的父親，以利亞實是耶何耶大的父親，11 耶何耶大是約哈難[d]的父親，約哈難是押杜亞的父親。‎ 12 在約雅金作大祭司的時候，各祭司家族的首領如下： 米拉雅是西萊雅家族的首領，哈拿尼雅是耶利米家族的首領，13 米書蘭是以斯拉家族的首領，約哈難是亞瑪利雅家族的首領，14 約拿單是瑪鹿[e]家族的首領，約瑟是示迦尼[f]家族的首領，15 押拿是哈琳家族的首領，希勒愷是米利末[g]家族的首領，16 撒迦利亞是易多家族的首領，米書蘭是近頓家族的首領，17 細基利是亞比雅家族的首領，還有米拿民家族的一位首領[h]，毗勒太是摩亞底家族的首領，18 沙母亞是璧迦家族的首領，約拿單是示瑪雅家族的首領，19 瑪特乃是約雅立家族的首領，烏西是耶大雅家族的首領，20 加萊是撒路[i]家族的首領，希伯是亞木家族的首領，21 哈沙比雅是希勒家家族的首領，拿坦業是耶大雅家族的首領。‎ 22 在以利亞實、耶何耶大、約哈難和押杜亞作大祭司的年代，各利未家族的記錄被保存了下來；在波斯人大利烏[j]執政時期，祭司的記錄也被保存了下來。23 各利未家族首領的名字都記錄在《歷史書》上，一直到以利亞實的孫子[k]約哈難的時代。‎ 24 利未家族的首領有：哈沙比雅、示利比、耶書亞、賓內、[l]甲篾，以及那些在感謝和讚美儀式中站在他們對面的其他同伴。根據神人大衞的吩咐，兩班人要在儀式中彼此唱和。25 這些人包括瑪他尼、八布迦和俄巴底亞。, 米書蘭、達們和亞谷是守門人，他們負責看守各個城門的倉庫。26 他們服侍的時期，就在耶薩達[m]的孫子，耶書亞的兒子約雅金，以及省長尼希米和祭司兼文士以斯拉所在的時代。‎[耶路撒冷城牆的奉獻典禮] 27 為了協助耶路撒冷新城牆的奉獻典禮，各地的利未人都被召集到耶路撒冷。他們要唱感恩的歌，並用鈸和琴瑟奏樂，一同參與這喜樂的慶典。28 歌唱者來自耶路撒冷周圍的地區和尼陀法的各個村莊，29 也有的來自伯．吉甲和靠近迦巴和亞斯瑪弗的鄉村，因為歌唱者已經在耶路撒冷周圍建立了自己的村鎮。30 祭司和利未人首先潔淨自己，然後潔淨民眾、城門、城牆。‎ 31 我帶領猶大的眾首領來到城牆頂上，又組織了兩個大型的詩班獻上感謝。一個詩班沿着牆頂向南[n]到糞門。32 何沙雅跟半數猶大首領跟在他們後面，33 接下來是亞撒利雅、以斯拉、米書蘭、34 猶大、便雅憫、示瑪雅和耶利米，35 然後是一些吹號的祭司，包括約拿單的兒子撒迦利亞。約拿單是示瑪雅的兒子，示瑪雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米該亞的兒子，米該亞是撒刻的兒子，撒刻是亞薩的後裔。36 撒迦利亞的夥伴有示瑪雅、亞撒利、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿坦業、猶大和哈拿尼，他們使用的是神人大衞指定的樂器。文士以斯拉帶領這支隊伍，37 他們從泉門徑直登上從城牆上行的台階，從那裏通往大衞城，然後經過大衞的宮殿，走到東面的水門。‎ 38 第二個獻上感謝的詩班向北[o]走另一條路跟他們匯合，我和另一半民眾跟在他們後面。我們沿着城牆頂經過爐樓走到寬牆，39 又經過以法蓮門到達古城門[p]，再經過魚門和哈楠業樓繼續走到百樓，接着走到羊門，在護衞門停下來。‎ 40 然後，這兩個獻上感謝的詩班走到上帝的聖殿裏，來到各自的位置上。我和跟我在一起的那隊首領也站好了。41 我們和吹號的祭司走在一起，他們是以利亞金、瑪西雅、米拿民、米該雅、以利約乃、撒迦利亞和哈楠尼亞，42 還有歌唱者瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒、烏西、約哈難、瑪基雅、以攔和以謝。他們在詩班指揮伊斯拉希雅的指揮下奏樂並放聲歌唱。‎ 43 上帝使眾人大大歡樂，在那個歡樂的日子獻上的祭牲極多。婦女和兒童也參加了慶典，從很遠的地方都能聽得見耶路撒冷人歡慶的聲音。‎[為聖殿的敬拜做準備] 44 那天，有些人被派去管理倉庫，就是放置祭物、第一批收成和什一奉獻的地方。他們負責從城外的田地裏收取律法要求給祭司和利未人的份，因為所有的猶大人都喜歡祭司、利未人和他們的工作。45 他們按照大衞和他的兒子所羅門的吩咐，履行服侍上帝和潔淨的職分；歌唱者和守門人也是如此。46 由詩班指揮帶領詩班唱感謝讚美上帝的詩歌，這個習俗早在大衞和亞薩的時代就已經開始了。47 因此，如今在所羅巴伯和尼希米的時代，以色列眾人就為歌唱者、守門人和利未人帶來日用的飲食，利未人再把他們所得的分一份給作祭司的亞倫子孫。‎ Footnotes:a.   12:3 希伯來文為「利宏」，參尼七42，十二15；拉二39。 b.   12:4 一些希伯來文抄本和《武加大拉丁譯本》為「Ginnethon」（另見尼十二16），大部分希伯來文抄本為「Ginnethoi」，中譯同為「近頓」。 c.   12:5 希伯來文為「米雅民、瑪底雅」，參尼十二17。 d.   12:11 希伯來文為「約拿單」，參尼十二22。 e.   12:14a 與希臘文譯本相同（另見尼十4，十二2），希伯來文為「米利古」。 f.   12:14b 與許多希伯來文抄本、一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見尼十二3），大部分希伯來文抄本為「示巴尼」。 g.   12:15 與一些希臘文抄本相同（另見尼十二3），希伯來文為「米拉約」。 h.   12:17 希伯來文沒有這個家族首領的名字。 i.   12:20 希伯來文為「撒來」，參尼十二7。 j.   12:22 波斯人大利烏可能指大利烏二世，他執政的時期為公元前423-404年；或指大利烏三世，執政時期為公元前336-331年。 k.   12:23 希伯來文為「後裔」，參尼十二10-11。 l.   12:24 希伯來文為「的兒子」（即ben），在這裏應解作專有名詞「賓內」。參拉三9及註。 m.   12:26 希伯來文為「約撒答」，是耶薩達的另一種拼寫方式。 n.   12:31 希伯來文為「向右」。 o.   12:38 希伯來文為「向左」。 p.   12:39 或譯「米示利門」，又或譯「耶沙拿門」。 
