[尼希米前往耶路撒冷] 1 翌年早春，在亞達薛西王執政第二十年的尼散月，[a]我正在侍候王飲酒。我在他面前向來沒有露出過愁容，2 於是王問我：「為甚麼你看起來這樣憂愁呢？我看你不像有病，你一定是心中煩惱不安。」 那時我害怕極了，3 但我回答說：「願王萬歲！埋葬我祖先的那座城成了廢墟，城門也被火燒毀了，我怎能不憂愁呢？」‎ 4 王問我說：「那我可以怎樣幫你呢？」 我就向天上的上帝禱告，5 然後回答：「如果王認為合宜，如果你的僕人承蒙王的厚愛，就請派我到猶大去，重建埋葬我祖先的那座城。」‎ 6 那時王坐在王后身邊，他問我：「你要去多久？甚麼時候回來呢？」我告訴他我要去多久，王就答應了我的請求。‎ 7 我又對王說：「如果王認為合宜，就請讓我帶信給幼發拉底河西部[b]省份的省長，指示他們讓我安全通過他們的領地，到達猶大；8 也請讓我帶一封信給管理王室園林的亞薩，指示他為我提供木材。我需要木材建造聖殿營樓大門的橫梁、城牆和我自己的住房。」王同意了這些請求，因為上帝的恩手幫助我。‎ 9 我來到幼發拉底河西部省份的省長那裏，把王的信交給他們。另外值得一提的是，王還派出軍官和騎兵[c]沿途保護我。10 然而和倫人參巴拉和亞捫官員多比雅聽說我來了，就很不高興，因為他們不願意有人來幫助以色列人。‎[尼希米察看耶路撒冷的城牆] 11 於是，我到了耶路撒冷。三天後，12 我只帶着幾個人在夜間溜了出去。上帝放在我心裏的關於耶路撒冷的計劃，我沒有告訴任何人。除了我騎的驢，我們沒有帶其他牲畜。13 天黑以後，我從谷門出去，通過豺狗井[d]，來到糞門，去察看破損的城牆和燒毀的城門。14 然後我到泉門和王池去，但我的驢無法穿過碎石堆。15 因此，儘管天還黑着，我改為沿着汲淪谷[e]往上走，察看了城牆，然後才再次通過谷門回來。‎ 16 城裏的官員不知道我已經去過那裏，也不知道我正在做甚麼，因為我還沒有向任何人提及我的計劃；我對猶太人的首領，就是眾祭司、貴族、官員或其他負責人也沒有說甚麼。17 但現在我對他們說：「你們非常清楚我們處於甚麼樣的困境，耶路撒冷成了一片廢墟，城門也被火燒毀了。讓我們重建耶路撒冷的城牆，除去這個恥辱吧！」18 我又告訴他們，上帝的恩手是如何幫助我的，還有我跟王之間的對話是怎樣的。 他們立刻回答說：「好，我們重建城牆吧！」於是他們展開了這項美好的工程。‎ 19 但參巴拉、多比雅和阿拉伯人基善聽說了我們的計劃，就輕蔑地嘲笑我們，他們問：「你們在幹甚麼？你們要背叛王嗎？」‎ 20 我回答說：「天上的上帝會幫助我們成功。我們都是他的僕人，我們要動手重建這堵城牆，但你們在耶路撒冷沒有份，沒有合法權利，在歷史上也沒有土地所有權。」‎ 
Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「亞達薛西王執政第二十年的尼散月」，古希伯來農曆的這個月在公元前445年的4、5月間。 b.   2:7 希伯來文為「在河的那一邊」，也見於尼二9。 c.   2:9 或譯「戰車夫」。 d.   2:13 或譯「毒蛇井」。 e.   2:15 希伯來文為「那山谷」。 
