1 向民眾宣讀摩西律法的那一天，我們發現了一段話，說永遠不准許亞捫人或摩押人進入上帝的聚會，2 因為他們沒有給在曠野的以色列人提供食物和水，反倒雇用巴蘭詛咒他們雖然我們的上帝把詛咒變成了祝福。3 宣讀這段律法時，全部有外族血統的人都即刻從聚會中被驅逐了出去。4 這件事發生之前，祭司以利亞實曾被委派作我們上帝聖殿的倉庫主管。他是多比雅的親戚，5 曾把一個大儲藏室改為供多比雅使用。這個房間從前用於儲存作素祭的穀物、乳香、聖殿的各種物品及什一奉獻的穀物、新酒和橄欖油（就是規定給利未人、歌唱者和守門人的），還有給祭司的祭物。6 那時我不在耶路撒冷，因為我在巴比倫王亞達薛西執政第三十二年回到王那裏，然而後來我請求他允許我回來。7 當我返回耶路撒冷時，我知道了以利亞實的惡行，就是他把上帝聖殿院子裏的一個房間給多比雅使用，8 我非常生氣，就把多比雅所有的東西從房間裏扔了出去。9 我接着吩咐人潔淨那個房間，再把上帝聖殿的物品、作為素祭的穀物和乳香放回原處。10 我還發現利未人沒有得到規定的那份食物，他們和歌唱者本來都要帶領敬拜，現在卻全部回到了自己的田裏。11 我立即質問眾位首領說：「為甚麼上帝的聖殿被忽略了？」然後我召回全體利未人，使他們回到適當的職位上。12 所有猶大人都開始再把穀物、新酒和橄欖油的什一奉獻送入聖殿的倉庫。13 我指派以下這些人作倉庫的主管：祭司示利米雅、文士撒督和利未人毗大雅。我又指派瑪他尼的孫子，撒刻的兒子哈難作他們的助手。這些人都有很好的聲譽，他們的工作就是把物資忠實地分配給他們的兄弟利未人。14 我的上帝啊，請你記住這善行，不要忘記我忠心地為我上帝的聖殿和聖殿的事工所做的一切。15 在那些日子裏，我看見猶大人在安息日踹葡萄榨汁，他們還在安息日運來穀物，馱在驢上，並把他們的酒、葡萄、無花果和各種各樣的物產在安息日帶到耶路撒冷去出售，於是我為他們在安息日販賣物產而責備他們。16 有些住在耶路撒冷的推羅人運來魚和各種各樣的貨物，在安息日賣給猶大人，而且是在耶路撒冷賣給他們！17 於是我質問猶大的貴族說：「你們為甚麼要用這種罪惡的方式褻瀆安息日呢？18 你們的祖先不正是因為做了這樣的事，才使我們的上帝對我們和我們的城降下這所有的禍患嗎？現在你們卻這樣任由安息日被干犯，你們正在使更大的憤怒臨到以色列！」19 於是我吩咐在每個星期五傍晚夜幕降臨時關閉耶路撒冷的城門，直到安息日結束時再打開。我派了自己的一些僕人看守城門，不准人們在安息日把任何貨物帶進城。20 商人和販賣各種貨物的人曾有一兩次在耶路撒冷城外紮營，21 但我嚴厲地對他們說：「你們圍着城牆紮營，在城外做甚麼呢？如果你們再這樣做，我就拘禁你們！」那是他們最後一次在安息日來到耶路撒冷。22 我吩咐利未人潔淨自己，看守城門，好保持安息日的聖潔。 我的上帝啊，請你也記住這善行，按照你偉大和永遠的慈愛憐憫我。23 大約在這個時候，我發現一些猶大人娶了亞實突、亞捫和摩押的女子為妻，24 他們的孩子有一半人說亞實突語或其他民族的語言，根本不會說猶大話。25 我就跟他們對質，並詛咒他們。我打了他們當中的一些人，又拔下他們的頭髮。我要他們奉上帝的名起誓，不要讓他們的孩子跟這地信奉異教的人通婚。26 我質問他們：「導致以色列王所羅門犯罪的，不正是這種事嗎？沒有任何國家的王能跟所羅門相比；上帝愛他，使他作全以色列的王，但甚至他也被外族的妻子引誘而犯罪。27 你們怎麼竟會想到去做這種惡事，要娶外族的妻子，對上帝不忠呢？」28 大祭司以利亞實的孫子，耶何耶大的一個兒子娶了和倫人參巴拉的女兒，於是我把他從我面前趕走了。29 我的上帝啊，請記住他們，因為他們玷污了祭司的職分，也玷污了祭司和利未人莊嚴的誓約。30 於是，我清除了來自外族的一切，又給祭司和利未人分派了任務，確保人人都知道自己的職分。31 我還確保供應祭壇的木柴和第一批收成都能在恰當的時候送來。 我的上帝啊，請你記住這事，賜福給我。
