[重建耶路撒冷的城牆] 1 那時，大祭司以利亞實和其他祭司從羊門那裏開始重建。他們把羊門奉獻了，又安上門扇，並建造城牆直到百樓，把它奉獻了，又建造城牆直到哈楠業樓。2 來自耶利哥城的人在他們旁邊修建，音利的兒子撒刻則在耶利哥人旁邊。‎ 3 哈西拿的兒子們建造了魚門，他們架上橫梁，安上門扇，裝上了門插和門閂。4 哈哥斯的孫子，烏利亞的兒子米利末修復下一段城牆；米示薩別的孫子，比利迦的兒子米書蘭在米利末的旁邊；然後是巴拿的兒子撒督；5 接着是提哥亞人，儘管他們的首領拒絕與監工們合作。‎ 6 巴西亞的兒子耶何耶大和比所玳的兒子米書蘭修復古城門[a]，他們架上橫梁，安上門扇，裝上了門插和門閂；7 基遍人米拉提、米倫人雅頓，以及來自基遍和幼發拉底河西部[b]省份的省會米斯巴的人在他們旁邊；8 接着是哈海雅的兒子烏薛，他是個金匠，也參與修建城牆；製造香料的哈拿尼雅在他們的旁邊。他們建造寬牆的時候，略過了耶路撒冷其中的一段。[c]‎ 9 耶路撒冷一半區域的首領，戶珥的兒子利法雅挨着他們修建城牆；10 接着是哈路抹的兒子耶大雅，他修復了自己住所對面的城牆；接着是哈沙尼的兒子哈突；11 然後是哈琳的兒子瑪基雅和巴哈．摩押的兒子哈述，他們修復了另一段城牆和爐樓；12 哈羅黑的兒子沙龍和他的女兒們修復下一段城牆，沙龍是耶路撒冷另一半區域的首領。‎ 13 來自撒挪亞的人在哈嫩的帶領下修復了谷門，他們安上門扇，裝上了門插和門閂。他們還修復了四百五十米[d]的城牆，直到糞門。‎ 14 伯．哈基琳區域的首領，利甲的兒子瑪基雅修復了糞門。他重建糞門，安上門扇，並裝上了門插和門閂。‎ 15 米斯巴區域的首領，各．荷西的兒子沙龍[e]修復了泉門。他重建泉門，蓋上門頂，安上門扇，並裝上了門插和門閂。他又修復了靠近御花園的西羅亞池[f]的城牆，一直修建到從大衞城下來的台階那裏；16 押卜的兒子尼希米在他的旁邊，他是伯．夙半個區域的首領，他從大衞家族墓地的對面開始重建城牆，一直修建到水庫和戰士營房。‎ 17 在他旁邊施工的是一羣利未人，由巴尼的兒子利宏監督；然後是基伊拉一半區域的首領哈沙比雅，他負責監督建造自己區域內的城牆；18 再旁邊是他的同鄉，由基伊拉另一半區域的首領，希拿達的兒子賓內[g]領導。‎ 19 米斯巴的首領，耶書亞的兒子以謝在他們的旁邊，他修建的另一段城牆對着通向軍械庫的上坡路，靠近城牆轉彎處；20 薩拜的兒子巴錄在他的旁邊，他懷着滿腔熱忱去工作，修復了從轉彎處到大祭司以利亞實的宅門的那一段；21 哈哥斯的孫子，烏利亞的兒子米利末重建了從以利亞實的宅門到房子盡頭的另一段城牆。‎ 22 接下來的修復工程由城牆附近的祭司負責。23 在他們之後，便雅憫和哈述修復了自己住所對面的一段；亞難尼的孫子，瑪西雅的兒子亞撒利雅也修復了他住所對面的一段；24 接着是希拿達的兒子賓內，他修建的另一段城牆從亞撒利雅的住宅到城牆轉彎和拐角的地方；25 烏賽的兒子巴拉開始修建接下來的一段，從拐角和護衞院旁邊那座聳立在王宮上層的城樓對面開始；在他的旁邊是巴錄的兒子毗大雅，26 還有住在俄斐勒山上的聖殿僕役，他們修復的城牆從水門對面往東直到聳立的城樓；27 然後是提哥亞人，他們修復了另一段城牆，從那聳立的大城樓開始，一直到俄斐勒。‎ 28 祭司們修復了從馬門往上的城牆，他們各人負責自己住所正對面的那一段；29 接下來，音麥的兒子撒督也修建他自己住所對面的城牆；看守東門的示迦尼的兒子示瑪雅在他的另一邊；30 示利米雅的兒子哈拿尼雅和薩拉的第六個兒子哈嫩修復接下來的另一段；比利迦的兒子米書蘭重建的城牆就在他住所的對面；31 金匠瑪基雅修復的城牆遠至檢閱門的對面，到達聖殿僕役和商人的住宅那裏，他又繼續修復城牆，直到拐角處樓上房間那裏；32 其他金匠和商人則修復從那拐角處到羊門的城牆。‎ 
Footnotes:a.   3:6 或譯「米示利門」，又或譯「耶沙拿門」。 b.   3:7 希伯來文為「在河的那一邊」。 c.   3:8 或譯「他們修築耶路撒冷的城防，直到寬牆」。 d.   3:13 希伯來文為「一千肘」（1,500英尺）。 e.   3:15a 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「沙崙」。 f.   3:15b 希伯來文為「示拉池」，是西羅亞池的另一個名稱。 g.   3:18 與少數希伯來文抄本、一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見尼三24，十9）。大部分希伯來文抄本為「巴瓦伊」。 
