1 伯沙撒王執政第三年，繼之前出現的異象後，我但以理又看見了一個異象。2 在這個異象中，我身在以攔省的書珊王城內，站在烏萊河邊。3 我抬頭觀看，只見一隻公綿羊站在河邊，有兩隻長長的角，其中一隻是後來才長出來，卻比另一隻長。4 那公綿羊向西、向北、向南撞去，撞開路上的一切，無人能抵擋牠，也沒有人能幫助那些被牠所害的。牠行事隨心所欲，變得非常強大。5 我正觀看的時候，突然有一隻公山羊從西邊出現。牠飛快地穿越大地，快得幾乎腳不沾地。這山羊的兩眼之間有一隻巨大的角。6 牠怒氣沖沖地朝那隻我見到的站在河邊的雙角公綿羊直衝而去。7 山羊惡狠狠地撲向公綿羊，撞擊牠，折斷了牠的雙角。公綿羊孤立無援，山羊把牠撞倒後又踐踏牠，沒有人能救公綿羊擺脫山羊的威力。8 山羊越發有力量，但就在牠的力量達到最高峯時，牠的大角折斷了，有四隻顯眼的角在大角原來的位置長了出來，指向大地的四方。9 在其中一隻角上，又長出一隻力大無比的小角來。它向南、向東、向以色列的榮耀之地伸展。10 它的力量上達於天，它在那裏攻擊天軍，並把一些天體和星體扔到地上，踐踏它們。11 它甚至向天軍司令發出挑戰，要取消每日向他所獻的祭，摧毀他的聖殿。12 天軍受到阻撓，不能對付這場叛亂，於是日常的獻祭停止了，真理被否定了。那角所做的一切都成功。13 我聽見兩位聖者在彼此交談，其中一位問：「這異象中的事要持續多久？這場讓日常獻祭都停止又褻瀆神聖的叛亂要持續多久？聖殿和天軍被踐踏又要持續多久？」14 另一位回答說：「要經過兩千三百個晚上和早上，聖殿才能恢復正常。」15 我但以理正試圖理解這異象的意思時，一位外貌像人的站在我面前。16 我聽見烏萊河那裏有人聲在呼喊說：「加百列，這人所見異象的意思，你告訴他吧。」17 加百列向我站立的地方走來，我嚇得臉伏於地。他說：「人子啊，你必須明白，你在異象中看見的事跟終結的時候有關。」18 他正說話的時候，我就昏倒過去，臉伏於地。但加百列摸了我一下，把我喚醒，又扶我站了起來。19 他說：「我來這裏，是要告訴你將來在憤怒的時期要發生的事。你看見的異象是關於時期的終結。20 兩角的公綿羊代表瑪代和波斯的君王。21 多毛的公山羊代表希臘王，他兩眼之間的大角代表希臘帝國第一位國君。22 那四隻顯眼的角取代大角，表明希臘帝國要分裂成四個王國，但都不及第一個那樣強大。23 「在他們統治的末期，當他們的罪惡達到頂峯時，就會有一位殘暴的君王崛起掌權，這人是一位陰謀家。24 他會變得非常強大，但他並不是靠自己的力量。他造成的破壞極為驚人，所做的一切盡都成功。他要消滅有權勢的領袖，殘害聖民。25 他擅長欺騙，變得狂妄；他將會在人毫無防備之下大行殺戮，甚至還要跟萬王之王作戰。然而，他將要被制伏，儘管不是被人的力量制伏。26 「這個關於兩千三百個晚上和早上的異象是真的，但這些事要過很久才會發生，因此你要將這個異象保密。」27 我但以理一時承受不了，臥病數日。之後我起來為王履行我的職責，但我被那個異象深深困擾着，無法明白它的意思。
