[但以理在尼布甲尼撒的宮廷裏] 1 約雅敬王在猶大執政第三年，[a]巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，把城圍住。2 主使他勝了猶大王約雅敬，又允許他從上帝的聖殿中帶走一些聖物。於是，尼布甲尼撒把這些聖物帶回巴比倫境內[b]，放在他神殿的寶庫裏。‎ 3 王又命令宮廷總管亞施毗拿從被擄到巴比倫的猶大王室和貴族家庭當中，把一些年輕人帶入宮裏。4 他吩咐說：「只挑選那些強壯、健康、外貌英俊的年輕人，他們必須精通各種學問，博學明辨，並適合在宮裏服侍。你要訓練這些年輕人學習巴比倫的[c]語言和典籍。」5 王指派御膳房為他們提供每日的食物和酒。他們需要接受三年的訓練，然後才為王效力。‎ 6 被選上的年輕人中有但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅四人，他們都來自猶大支派。7 宮廷總管替他們改了巴比倫的名字：把但以理叫做伯提沙撒，把哈拿尼雅叫做沙得拉，把米沙利叫做米煞，把亞撒利雅叫做亞伯尼歌。‎8 但以理卻下定決心不吃王所賜的食物和酒，免得玷污自己。他請求宮廷總管准許他不吃這些他們不能吃的食物。9 上帝使宮廷總管既尊重又喜愛但以理，10 不過，他卻回覆但以理說：「我懼怕我主我王，他吩咐你們要享用這些食物和酒。如果跟其他同齡的年輕人相比，你們變得臉色蒼白，身體瘦弱，我怕王會砍我的頭。」‎ 11 宮廷總管指派了一名侍從來服侍但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅，但以理就跟這侍從商量12 說：「請測試我們十天，允許我們只吃蔬菜，喝清水。13 十天之後，看看跟其他享用王膳的年輕人相比，我們的氣色如何，再照你看見的作決定吧。」14 侍從接受了但以理的提議，就測試了他們十天。‎ 15 十天過後，跟其他享用王指定食物的年輕人相比，但以理和他的三位朋友看起來更健康，營養更充足。16 於是從那以後，侍從就只給他們吃蔬菜，不給他們像其他人那樣的食物和酒了。‎ 17 上帝賜給這四個年輕人非同尋常的領悟力，能通曉各種典籍和智慧。上帝更賜給但以理特別的能力，讓他能夠解釋各種異象和夢兆。‎ 18 王所定的訓練期結束後，宮廷總管把所有的年輕人都帶到尼布甲尼撒王面前。19 王跟他們交談，沒有人能像但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅那樣令他印象深刻，於是他們就可以服侍王。20 每當王問他們任何需要運用智慧和判斷力的事，都發現他們比他全國的術士、法術師高明十倍。‎ 21 但以理一直在王宮裏服侍，直到居魯士王[d]執政的第一年。 尼布甲尼撒的夢‎ Footnotes:a.   1:1 這件事發生在公元前605年，約雅敬執政第三年（根據新年始於春季的曆法來計算）。 b.   1:2 希伯來文為「示拿地」。 c.   1:4 或譯「迦勒底人的」。 d.   1:21 居魯士在公元前539年開始統治巴比倫。 
