[牆上的文字] 1 多年以後，伯沙撒王擺設盛宴招待一千名貴族，跟他們一起喝酒。2 伯沙撒王暢飲的時候，下令把他祖先[a]尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿取得的金銀酒杯拿來，他想跟他的貴族們及王后、妃嬪們一起用這些酒杯喝酒。3 於是他們把這些從聖殿耶路撒冷上帝的殿中取得的金杯拿來，王和他的貴族、王后、妃嬪就用這些金杯喝起酒來。4 他們一邊用金杯喝酒，一邊讚美他們用金、銀、銅、鐵、木、石製造的偶像。‎ 5 突然，他們看見有幾根人的手指出現，在王宮的粉牆上、靠近燈台的地方寫字。王親眼看見那隻正在寫字的手，6 嚇得面色蒼白，雙膝發顫，兩腿癱軟。‎ 7 王喝令讓人把法術師、星象家[b]和占卜師帶到他面前。他對這些巴比倫的智士說：「誰能讀懂這些字，把意思告訴我，誰就能穿上王室的紫色外袍，戴上金項鏈，在王國中位居第三！」‎ 8 但王所有的智士都進來後，卻沒有一個人能讀懂那些字或把字的意思告訴王。9 這樣，王就更加驚恐不安，臉色蒼白，他的那些貴族也嚇得發抖。‎ 10 王太后聽到所發生的事，就急忙趕到宴會廳，對伯沙撒說：「願王萬歲！王不用大驚失色。11 你國中有一個人，他裏面有眾聖神明的靈。在尼布甲尼撒執政時期，就發現這個人有神明一樣的洞察力和聰明智慧。你的祖先尼布甲尼撒王，就是先王，曾指派他主管巴比倫所有術士、法術師、星象家和占卜師。12 這個人叫但以理，先王稱他為伯提沙撒，他有異乎尋常的能力，又有神明的知識和聰明，他能夠解夢，破謎，解決各種難題。你把但以理召來吧，他必告訴你那些字的意思。」‎[但以理解釋牆上的字] 13 於是但以理被帶到王的面前，王問他：「你就是但以理，我祖先尼布甲尼撒王從猶大擄來的人嗎？14 我聽說你裏面有神明的靈，又很有洞察力和聰明智慧。15 我的智士和法術師曾試着讀牆上這些字，想把它們的意思告訴我，但他們卻做不到。16 我聽說你善於講解，也能解決難題。如果你能讀懂這些字，把意思告訴我，你就能穿上王室的紫色外袍，戴上金項鏈，在王國中位居第三。」‎ 17 但以理回答王說：「你把你的賞賜自己留着，或是給其他人吧，我會告訴你這些字的意思。18 陛下，至高的上帝曾把王位、君權、榮耀和尊榮都賜給你的祖先尼布甲尼撒，19 使他非常偉大，以致各民族、各邦國、各語種的人在他面前都嚇得發抖。他要誰死，誰就得死；要誰留下，誰就得留下。他要尊崇誰，就尊崇誰；要羞辱誰，就羞辱誰。20 但他心高氣傲、妄自尊大的時候，就被拉下寶座，他的榮耀也被奪去。21 他被趕出人的住地。他的頭腦變得像野獸一樣，住在野驢中間，像母牛一樣吃草，被天上的露水沾得渾身濕透，直到他曉得：統治世上萬國的是至高的上帝，他喜歡誰，就任命誰來統治它們。‎ 22 「伯沙撒啊，你是他的繼承人[c]，也早就知道這一切，卻沒有謙卑下來。23 你狂傲地藐視天上的主，把他聖殿中的這些杯子帶到自己面前，和你的貴族、王后、妃嬪邊用它們來喝酒，邊讚美那些金、銀、銅、鐵、木、石所造的神明，就是那些既不能看也不能聽又一無所知的神明，卻不尊崇那賜給你生命氣息、掌管你命運的上帝！24 於是上帝就派這隻手來寫下這個信息。‎ 25 「所寫的信息就是：彌尼，彌尼，提客勒，帕爾森。26 以下是這些字的意思：彌尼的意思是『數算』上帝已經數算了你統治的年日，並要使它結束。‎27 提客勒的意思是『過秤』你已經在天平上被稱過了，不夠分量。‎28 帕爾森[d]的意思是『分裂』你的王國已經分裂，給了瑪代人和波斯人。」‎ 29 於是伯沙撒下令給但以理穿上紫色外袍，把金項鏈戴在他的脖子上，宣告他在王國中位居第三。‎ 30 就在當天晚上，巴比倫[e]王伯沙撒被殺。[f]‎ 31 [g]瑪代人大利烏在六十二歲的時候接管了這個國家。‎ 
Footnotes:a.   5:2 亞蘭文為「父親」，也見於但五11、13、18。 b.   5:7 或譯「迦勒底人」，也見於但五11。 c.   5:22 亞蘭文為「兒子」。 d.   5:28 亞蘭文為「毗勒斯」，是帕爾森的單數形式。 e.   5:30a 或譯「迦勒底的」。 f.   5:30b 波斯人和瑪代人在公元前539年10月征服了巴比倫。 g.   5:31 但五31在亞蘭文本中為但六1。
