1 尼布甲尼撒執政第二年[a]的一個晚上，他做了一些十分困擾他的夢，使他無法入睡。2 他便召來他的術士、法術師、巫師和星象家[b]，要求他們把他的夢說出來。他們站在王面前，3 王說：「我做了一個夢，它使我煩亂不安，我一定要知道這夢的意思。」‎ 4 星象家就用亞蘭語回答王說：[c]「願王萬歲！請把夢告訴我們，我們必定告訴你這夢的意思。」‎ 5 王卻對星象家說：「我的旨意已定，如果你們說不出我的夢和夢的意思，你們就會被砍斷四肢，你們的房子也必變成瓦礫堆！6 但如果你們說出我的夢和夢的意思，就必定重重有賞，還要大得尊榮。你們只管告訴我這夢和夢的意思吧！」‎ 7 他們再次對王說：「陛下，請把那夢告訴我們，我們就必把夢的意思告訴你。」‎ 8-9 王回答說：「我知道你們在幹甚麼！你們在拖延時間。我說過『如果你們不把那個夢說出來，你們就死定了』，你們知道我的旨意已定，就合謀向我說謊，指望我改變主意。你們要把那個夢說出來，讓我知道你們能解出夢的意思。」‎ 10 星象家回答王說：「世上無人能說出王所做的夢！也從來沒有君王無論他多麼偉大，多有權勢曾向任何術士、法術師或星象家問過這樣的事！11 王的要求是無法辦到的，除了神明，沒有人能說出你的夢，但神明並不住在人間。」‎ 12 聽見這話，王大發雷霆，下令要處死巴比倫所有的智士。13 因為王的這個法令，有人便奉命去找但以理和他的朋友，要處決他們。‎ 14 當王的護衞長亞略來處決他們時，但以理機智謹慎地應對。15 他問亞略：「王為甚麼要頒佈這樣一個嚴厲的法令呢？」亞略便把發生的事全都告訴他。16 但以理立刻去見王，請求王寬限一些時間，以便他能把那個夢的意思告訴王。‎ 17 之後，但以理回到家中，把所發生的事告訴他的朋友哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅，18 迫切要求他們一起請求天上的上帝憐憫他們，把那個秘密告訴他們，免得他們跟巴比倫其他的智士一同被處決。19 當晚，那個秘密就在異象中向但以理顯明，於是他讚美天上的上帝，20 說：「頌讚上帝的名，直到永永遠遠，因他擁有一切的智慧和能力。‎21 他掌控世事的進程，他廢王，又立王；他賜智慧給智者，又賜知識給學者。‎22 他雖被光明環繞，卻顯明深奧神秘的事，知道隱藏在黑暗中的事。‎23 我祖先的上帝啊，我感謝讚美你，你把智慧和力量賜給了我，把我們所求問的告訴了我，又把王所要求的向我們顯明。」‎[但以理解夢] 24 然後但以理去見亞略，就是王派去要處決巴比倫智士的那個人。但以理對他說：「不要殺害智士。請帶我到王那裏，我要告訴他那夢的意思。」‎ 25 亞略就立刻把但以理帶到王那裏，對王說：「我從猶大俘虜中找到一個人，他能說出王的夢是甚麼意思！」‎ 26 王對但以理（又稱為伯提沙撒）說：「真的嗎？你能說出我的夢和夢的意思？」‎ 27 但以理回答說：「王的秘密沒有一個智士、法術師、術士或占卜師能夠解開，28 但天上有一位揭示奧秘的上帝，他已經向尼布甲尼撒王顯明將來要發生的事。我現在就把你的夢和你躺在牀上時所見的異象告訴你。‎ 29 「陛下睡覺時，夢見了將來的事。那位揭示奧秘的上帝已經把將來要發生的事向你顯明了。30 我能知道你那夢的秘密，並不是因為我比其他人聰明，而是因為上帝想讓你知道你心中所想的。‎ 31 「陛下，在你的異象中，你見到一尊巨大的、閃閃發光的人像矗立在你的面前。那實在是一副駭人的景象。32 塑像的頭由純金造的，胸膛和雙臂是銀的，腹部和大腿是銅的，33 小腿是鐵的，腳是鐵和瓦的混合物。34 你正觀看時，一塊岩石從山上開鑿了出來，它並不是人手所鑿的。這石頭砸在半鐵半瓦的腳上，把它們砸碎了。35 整尊塑像被砸成碎小的鐵塊、瓦片、銅塊、銀塊和金塊。接着它們被風吹走了，不留一絲痕跡，彷彿打穀場上的麥糠隨風消逝了。但那砸碎塑像的岩石，卻變成了一座覆蓋全地的大山。‎ 36 「這就是那夢，現在我們要告訴王這夢的意思。37 陛下，你是最偉大的君王，天上的上帝已經把王權、權柄、能力和尊榮賜給了你。38 他使你成為全世界的統治者，甚至把野獸和飛鳥都交由你掌管；你就是那金頭。‎ 39 「你的王國結束之後，另一個不及你的王國將要崛起，取代你的地位；那個王國覆滅之後，由銅代表的第三個王國將要崛起，統治世界；40 這個王國之後將會有第四個王國崛起，它就像鐵一樣堅硬。它要擊破、粉碎先前所有的帝國，如同鐵擊破、粉碎它撞到的一切。41 你所見的腳和腳趾是鐵和瓦的混合物，表示這個王國將會分裂。它要像鐵和瓦混雜之後一樣，具備部分鐵的力量；42 它的一部分雖然堅硬如鐵，其他部分卻脆弱如瓦。43 這鐵和瓦的混合物又表明，這些王國將試圖通過聯姻彼此結盟，鞏固各自的力量。但他們根本無法結合，就像鐵跟瓦無法混合一樣。‎ 44 「這些君王在位時，天上的上帝要興起一個決不會被毀滅、被征服的王國。它將要把這些王國徹底消滅，自己卻永遠長存。45 這就是那塊從山上鑿出，不由人手所鑿，把鐵、銅、瓦、銀、金所造的塑像砸成碎塊的岩石所代表的意思。偉大的上帝向王顯明了將來要發生的事。這個夢是真實的，它的意思確切無疑。」‎[尼布甲尼撒賞賜但以理] 46 尼布甲尼撒王隨即俯伏在但以理面前，向他下拜，又命令人民要在他面前獻祭燒香。47 王對但以理說：「的的確確，你的上帝是眾神中最偉大的，他是眾王的主宰，是奧秘的揭示者，因為你能夠揭開這個秘密。」‎ 48 於是王封但以理為高官，又賞賜他許多貴重的禮物。他讓但以理統管整個巴比倫省，並主管他所有的智士。49 王又答應但以理的請求，任命沙得拉、米煞和亞伯尼歌負責巴比倫省的一切事務；但以理則留在王的宮廷裏。‎ Footnotes:a.   2:1 尼布甲尼撒執政的第二年是公元前603年。 b.   2:2 或譯「迦勒底人」，也見於但二4、5、10。 c.   2:4 從此處起一直到第七章的原文都是亞蘭文。 
