[但以理看見四頭獸的異象] 1 早在伯沙撒王統治巴比倫的第一年[a]，但以理躺在牀上時做了一個夢，看見了異象。他把夢寫了下來，以下就是他所看見的。‎ 2 在當晚的異象中，我但以理看見一場大風暴，四面吹來的強風攪動着海面。3 然後有四頭巨獸從海裏冒上來，每頭都各不相同。‎ 4 第一頭獸像獅子，有鷹的翅膀。我觀看的時候，牠的翅膀被拔掉了，牠用兩條後腿站在地上，像人一樣，並被賦予了人類的頭腦。‎ 5 隨後我看見第二頭獸，牠看上去像熊，用後腿站立着，口中的牙齒叼着三根肋骨。我聽見一個聲音對牠說：「起來！吞吃眾多人的肉吧！」‎ 6 然後第三頭怪獸出現了，牠看起來像一頭豹子，背上有四隻飛鳥的翅膀，還有四個頭。有大權賜給了這獸。‎ 7 在當晚的異象中我又看見了第四頭獸。這獸十分恐怖、可怕，非常強壯。牠用巨大的鐵牙吞噬並咬碎牠的獵物，還要踐踏牠們的殘骸。牠跟其他三頭獸不一樣，長有十隻角。‎ 8 我正看着那些角，突然，又有一隻小角從它們中間冒出來，先前的角有三隻被連根拔出，為的是給這隻小角讓出地方來。這隻小角有人一樣的眼睛，還有一張正在狂妄自誇的嘴。‎ 9 我看到一些寶座擺放好了，那位萬古永存者[b]坐下來審判。他的衣服潔白如雪，他的頭髮像最純的羊毛。他坐在烈焰的寶座上，寶座下有燃燒的火輪。‎10 一道火河在湧流，從他面前流出。成千上萬的天使在事奉他，無數的天使站立着侍候他。然後就開庭了，那些書卷被打開了。‎11 我聽見小角自誇的話，就繼續觀看。我一直觀看，直到第四頭獸被殺，牠的屍體被火焰吞滅為止。12 其他三頭獸的權柄被奪走了，但牠們卻獲准再活一段時間[c]。‎ 13 當晚的異象繼續發展下去，我看見一位好像人子的[d]，伴着天上的雲而來。他走近那萬古永存者，並被引領至他的面前。14 他被賦予管理世上萬國的權柄、尊榮和王權，使各民族、各邦國、各語種的人都服從他。他的統治是永恆的，無窮無盡，他的王國絕不會遭到毀滅。‎[對異象的解釋] 15 我但以理為着自己所見的一切感到苦惱，這些異象讓我膽戰心驚。16 於是我走向站在寶座旁邊的其中一位，問他這一切是甚麼意思，他對我這樣解釋說：17 「這四頭巨獸代表世界上要崛起的四國。18 但到了最後，至高者的聖民要承受那王國，他們要掌權，直到永永遠遠。」‎ 19 接着我想知道第四頭獸真正的意思，就是那頭與眾不同、極為恐怖的獸。牠用鐵牙和銅爪吞噬並咬碎牠的獵物，還要踐踏牠們的殘骸。20 我又問及第四頭獸頭上的十隻角和後來長出的、摧毀了其他三隻角的小角，這角似乎比其他的角更強大。它有人眼，還有一張狂妄自誇的嘴。21 我觀看的時候，看到這角對上帝的聖民開戰，打敗了他們，22 直到萬古永存者，就是至高者，來為他聖民的緣故施行審判，然後聖民接管那王國的時候就到了。‎ 23 他對我說：「這第四頭獸是將要統治全地的第四個世界強國。它不同於其他國家。它要吞滅整個世界，踐踏並粉碎攔阻它的一切。24 獸的十隻角就是統治那帝國的十個王，之後另一個王將要冒起，他不同於其他十個王，他要征服其中的三個王。25 他要向至高者挑釁，壓迫至高者的聖民，還要試圖改變他們神聖的節日和律法；他們要受他的控制一個時期、兩個時期和半個時期。‎ 26 「但後來審判庭要宣判，他所有的權柄都要被奪走，被完全摧毀。27 天下萬國的王位、權柄和尊榮，都要賜給至高者的聖民。他的王國永遠長存，所有的統治者都要服侍他，服從他。」‎ 28 這異象到此結束。我但以理被自己腦海中的意念嚇得面色蒼白，但我把這些事都埋藏在心裏。‎ 
Footnotes:a.   7:1 伯沙撒執政第一年（與他的父親拿波尼度共同執政）是公元前556年（也可能晚至公元前553年）。 b.   7:9 亞蘭文為「一位年邁者」，也見於但七13、22。 c.   7:12 亞蘭文為「一個季節和一個時期」。 d.   7:13 或譯「好像『人子』的」。 
