1 尼布甲尼撒王造了一尊金像，高二十七米，寬兩米七十厘米，把它立在巴比倫省的杜拉平原上。2 然後他發信給各位總督、長官、省長、參謀、財政大臣、審判官、地方官和各省所有的官員，要他們來出席這塑像的奉獻禮。3 於是，所有官員都來站在尼布甲尼撒王所立的塑像前。4 傳令官大聲喊道：「各民族、各邦國、各語種的人啊，你們都要聽王的命令！5 你們一聽見號角、笛子、齊特琴、里爾琴、豎琴、管樂和其他樂器的聲音，就要俯伏在地上，敬拜尼布甲尼撒王的金像。6 凡拒絕服從的人，都要立刻被扔進烈火爐。」7 就這樣，一聽到樂器的聲音，無論哪個民族、邦國、語種的人，全都俯伏在地，敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。8 這時，一些星象家竟去到王面前告發猶太人。9 他們對尼布甲尼撒王說：「願王萬歲！10 你已經頒佈法令要求所有人，一聽到號角、笛子、齊特琴、里爾琴、豎琴、管樂和其他樂器的聲音，就必須俯伏敬拜那金像。11 這個法令還規定，那些拒絕服從的人都要被扔進烈火爐。12 但有些猶太人，就是你任命管理巴比倫省的沙得拉、米煞和亞伯尼歌，陛下啊，他們竟不把你放在眼裏，拒絕事奉你的神明，不敬拜你所立的金像。」13 尼布甲尼撒勃然大怒，下令把沙得拉、米煞、亞伯尼歌帶到他面前。他們被帶來後，14 尼布甲尼撒對他們說：「沙得拉、米煞、亞伯尼歌，你們拒絕事奉我的神明，也不敬拜我所立的金像，這是真的嗎？15 我再給你們一次機會，你們再聽見樂器聲音的時候，就要俯伏敬拜我所立的塑像。你們若是拒絕，就會立刻被扔進烈火爐。那個時候，還有甚麼神明能從我手中拯救你們呢？」16 沙得拉、米煞、亞伯尼歌回答說：「尼布甲尼撒啊，我們不需要在你面前為自己辯護。17 如果我們被扔進烈火爐，我們所事奉的上帝必能拯救我們。陛下，他一定會把我們從你手中拯救出來。18 即使他不這樣做，陛下，我們也要清楚地向你表明，我們絕不事奉你的神明，也不拜你所立的金像。」19 尼布甲尼撒對沙得拉、米煞、亞伯尼歌大發雷霆，臉都氣歪了。他下令把火爐燒得比平常還要熱七倍，20 然後命令軍隊中最強壯的士兵，把沙得拉、米煞、亞伯尼歌捆起來，扔進烈火爐。21 於是他們被捆上，戴着頭巾，穿着褲子、長袍和其他衣物，就這樣被扔進了火爐。22 由於王在盛怒下命令把火爐燒得極熱，連把這三人扔進火爐的士兵都被火燒死了。23 沙得拉、米煞、亞伯尼歌被牢牢捆住，落入熊熊燃燒的火焰中。24 突然，尼布甲尼撒驚跳起來，向他的謀士大喊：「我們不是捆了三個人，把他們扔進火爐了嗎？」 他們回答說：「陛下，是的。」25 尼布甲尼撒喊叫說：「看啊！我看見四個人，沒被捆綁，在火中平安無事地走來走去！那第四位看起來就像一位神！」26 於是尼布甲尼撒儘量靠近火爐門口，喊叫說：「至高上帝的僕人沙得拉、米煞、亞伯尼歌，你們出來吧！到這裏來！」 沙得拉、米煞、亞伯尼歌就從火中走出來。27 各總督、長官、省長和參謀把他們團團圍住，只見火焰並沒有傷到他們。他們的頭上沒有一根頭髮是烤焦的，衣服也沒有燒毀，身上甚至沒有煙燻的氣味！28 於是尼布甲尼撒說：「讚美沙得拉、米煞、亞伯尼歌的上帝！他差遣他的天使拯救信靠他的僕人。他們違抗王令，寧死也不事奉、敬拜他們上帝以外的神明。29 因此我頒佈這個法令：無論哪個民族、邦國、語種的人，凡是對沙得拉、米煞、亞伯尼歌的上帝出言不遜的，都要被砍斷四肢，他們的房子也必變成瓦礫堆。沒有別的神明能夠施行這樣的拯救啊！」30 王就提拔沙得拉、米煞、亞伯尼歌，讓他們在巴比倫省擔任更高的官職。
