[但以理在獅子坑裏] 1 [a]瑪代人大利烏決定把王國分為一百二十個省份，他為每個省份都任命了一位總督，2 還挑選了但以理和另外兩個人作監察長來監管這些總督，維護王的利益。3 比起其他監察長和總督，但以理很快就顯示出更大的能力。因着但以理卓越的才能，王打算委任他管理整個帝國。‎ 4 於是其他監察長和總督便設法在但以理處理政務的手法上抓他的把柄，卻找不到任何可以批評或譴責他的事。但以理忠心可靠，事事盡責，完全值得信賴。5 因此他們得出結論：「我們要找出控告但以理的把柄，就只能從他的宗教規條方面下手。」‎ 6 於是監察長和總督們來到王那裏，對王說：「大利烏王萬歲！7 我們這些監察長、官員、總督、參謀和省長一致同意，王應該頒佈一條嚴格執行的法令，下令在接下來的三十天內，除了向陛下祈求外，凡向任何神或人祈禱的，都要被扔進獅子坑。8 陛下，現在請你頒佈並簽署這條法令，使它成為不可更改、不可撤銷的瑪代人和波斯人的正式法律。」9 大利烏王就簽署了這條法令。‎ 10 然而但以理得知這條法令已經簽署後，卻回到家中，依然像往常那樣跪在樓上的房間裏；那房間的窗戶朝耶路撒冷方向打開。他像平常一樣，一天禱告三次，感謝他的上帝。11 眾官員一起去到但以理家，發現他正在向上帝祈禱，請求上帝的幫助。12 於是他們直接到王面前，要提醒他那條法令：「王不是簽署了一條法令，在接下來的三十天內，除了向陛下祈求外，凡向任何神或人祈禱的，都要被扔進獅子坑嗎？」 王回答說：「是的，那個決定沒有變，它是瑪代人和波斯人的正式法律，不可撤銷。」‎ 13 他們告訴王說：「那個但以理，那個被擄來的猶大人，不理會你和你的法令，仍然一天三次向他的上帝祈禱。」‎ 14 聽見這話，王很是苦惱，一心想要救出但以理；他一整天都在找辦法要救但以理脫離這個困境。‎ 15 傍晚，那些人一同去見王，說： 「陛下，你知道根據瑪代人和波斯人的法律，王所簽署的法令是不可更改的。」‎ 16 於是王只好下令拘捕但以理，把他扔進獅子坑。王對他說：「願你的上帝，就是你盡忠事奉的那位，拯救你。」‎ 17 有人搬來一塊石頭蓋住坑口，王用他的印璽和貴族的印給石頭加封，這樣任何人都無法來救但以理。18 然後王返回王宮，整夜禁食。他拒絕了平時一切的娛樂，並且徹夜未眠。‎ 19 第二天大清早，王就起來匆匆往獅子坑趕去。20 一到那裏，他就悲痛地大呼：「永活上帝的僕人但以理啊！你盡忠事奉的上帝能把你從羣獅口中救出來嗎？」‎ 21 但以理回答說：「願王萬歲！22 我的上帝差遣他的天使來，封住了羣獅的口，使牠們無法傷害我，因為我在他眼中是無辜的。陛下啊，我也沒有冒犯你。」‎ 23 王喜出望外，下令把但以理從獅子坑中拉上來。在他身上竟找不到一點損傷，因為他信靠他的上帝。‎ 24 王下令把那些惡意控告但以理的人抓來，把他們連同他們的妻子兒女，都一起扔進獅子坑。他們還沒落到坑底，羣獅就撲向他們，把他們撕碎了。‎ 25 這事以後，大利烏王通告世上各民族、各邦國、各語種的人：「願你們平安興旺！26 「我下令，在但以理的上帝面前，我國的每一個人都要恐懼戰兢。因他是永活的上帝，他必定永世長存。他的國永遠不滅，他的統治無窮無盡。27 他拯救他的子民，在天上、地上行神蹟奇事。他救了但以理脫離羣獅的口。」‎ 28 因此，在大利烏和波斯王居魯士執政[b]時期，但以理凡事亨通。‎ 
Footnotes:a.   6:1 但六1-28在亞蘭文本中為但六2-29。 b.   6:28 或譯「在大利烏，也就是波斯人居魯士執政」。
