[但以理為同胞禱告] 1 這是亞哈隨魯的兒子瑪代人大利烏作巴比倫[a]王的第一年。2 他執政第一年期間，我但以理讀到上主啓示給先知耶利米的話，得知耶路撒冷必要荒廢七十年。[b]3 於是我轉向主上帝，在禱告禁食中向他祈求，並穿上了粗麻布，把灰撒向自己。‎ 4 我向上主我的上帝禱告、認罪說：「主啊，你是偉大而可畏的上帝！你總是履行你的約，信守你的諾言，以永遠的慈愛對待那些愛你、遵守你命令的人。5 但我們卻犯罪作惡，背叛你，藐視你的命令和法則。6 我們拒絕聽從你僕人眾先知的話，就是他們奉你的權柄，向我們的君王、首領、祖先和這地所有人說的話。7 「主啊，你是公義的；正如你所見，我們卻是滿面羞愧的。我們全部人都如此，包括猶大人、耶路撒冷人和所有以色列人，就是那些對你不忠而被你趕散到遠近各處的人。8 上主啊，我們和我們的君王、首領、祖先，全都滿面羞愧，因為我們得罪了你。9 主我們的上帝是慈憐寬容的，雖然我們竟背叛了他。10 我們沒有服從上主我們的上帝，沒有遵行他藉着自己的僕人眾先知傳給我們的訓誨。11 以色列人全都違背了你的訓誨，離棄了你，拒絕聽從你的聲音。「所以，因着我們的罪，那些記在上帝的僕人摩西的律法書中的嚴厲詛咒和審判，現在已經傾倒在我們身上了。12 你的確言出必行，你對我們和我們的統治者所做的，跟你從前警告的一樣。耶路撒冷從來沒有發生過這樣的災難，13 摩西律法書上對我們的一切詛咒，全都變成了事實。然而我們既拒絕離棄自己的罪，又拒絕認識上主我們上帝的真理，不肯藉此尋求他的憐憫。14 因此，上主把他預備的災禍降在我們身上。上主我們的上帝所做的這一切都是對的，因為我們並沒有服從他。15 「主我們的上帝啊，你彰顯大能救你的子民離開埃及，為你的名帶來了永遠的榮耀。我們卻犯罪，充滿邪惡。16 主啊，求你按着你信實的憐憫，讓你的烈怒轉離你的城耶路撒冷，就是轉離你的聖山。因為我們和我們祖先所犯的罪，所有鄰國都嘲笑耶路撒冷和你的子民。17 「我們的上帝啊！請聽你僕人的禱告！我祈求的時候求你聆聽。主啊，為你自己的緣故，請對你荒涼的聖所再展笑顏。18 「我的上帝啊，求你俯身聆聽我的祈求，睜開你的眼睛，看看我們絕望的處境吧。看啊，那歸在你名下的城，現在竟躺在破瓦頹垣中。我們這樣請求，不是我們配得幫助，而是因為你有憐憫。19 「主啊，求你聆聽！主啊，求你赦免！主啊，求你聆聽並採取行動！我的上帝啊，為了你自己，又為了你的子民和歸在你名下的城，求你不要耽延。」‎[加百列帶來關於受膏者的信息] 20 我繼續禱告，承認我的罪和我同胞的罪，為上主我上帝的聖山耶路撒冷向他祈求。21 正禱告的時候，我之前在異象中看見的加百列，在獻晚祭的時分飛快地來到我這裏。22 他向我解釋說：「但以理啊，我來這裏，是要給你洞察力和悟性。23 你一開始禱告，就有一道命令發出。我現在就是來告訴你那個命令的，因為你對上帝來說非常寶貴。你要仔細聆聽，好明白異象的意思。‎ 24 「為了你的同胞和你的聖城，七十個七的時期[c]已經定下了，好結束他們的叛逆，終止他們的罪，為他們贖罪，帶來永遠的公義，確認先知的異象，並且膏抹至聖所[d]。25 你要聆聽並領悟！由頒佈重建耶路撒冷的命令那刻起，直等到一位統治者那位受膏者[e]到來，要經過七個七加上六十二個七的時期[f]；時局雖險惡，耶路撒冷的街道和堅固壁壘[g]卻必定得以重建。‎ 26 「過了這六十二個七的時期[h]，受膏者將要被殺；他似乎是一事無成。一位統治者將要崛起，他的軍隊要毀滅那城和聖殿。終局將伴隨洪水到來，從那時直到終結，注定會有戰爭和戰爭帶來的痛苦。27 在一個七的時期[i]之內，那位統治者要和民眾締結盟約，但這個時期的一半過後，他就要終止獻祭和供物。他所做的事當中，最可怕的一件[j]就是設置一個褻瀆神聖的可憎之物[k]，直到為這褻瀆者所定的命運降到他身上為止。」‎ 
Footnotes:a.   9:1 或譯「迦勒底人的」。 b.   9:2 見耶二十五11-12，二十九10。 c.   9:24a 希伯來文為「七十個七」。 d.   9:24b 或譯「至聖者」。 e.   9:25a（NLT 9:25b註）或譯「一位受膏者」，但九26類同。希伯來文為「彌賽亞」。 f.   9:25b（NLT 9:25a註）希伯來文為「七個七加上六十二個七」。 g.   9:25c 或譯「和一道護城河」，或譯「和壕溝」。 h.   9:26 希伯來文為「過了六十二個七」。 i.   9:27a 希伯來文為「在一個七」。 j.   9:27b 希伯來文為「在可憎之事的翅膀上」，希伯來文的意思無法確定。 k.   9:27c 希伯來文為「一個破壞性的可憎之物」。 
