1 「那時，守衞你國家的天使長米迦勒將要起來，然後列國出現以來最痛苦的一段時期就會到來。但那時，你同胞當中，凡名字寫在書卷上的，都必得救。2 許多肉體死了、埋葬了的人都要復活，有的人要得永生，有的人要受羞辱，永遠蒙羞。3 那些有智慧的人必像天空般明亮耀眼，那些帶領多人歸義的必像星星那樣永遠發光。4 而你，但以理啊，這個預言你要保密；你要封上這書卷，直到終結的時候，那時許多人要到處奔跑，知識將會增多。」5 然後，我但以理觀看，見另外有兩個人分別站在河的兩岸，6 其中一人問那個身穿細麻布衣服、正站在河水以上的：「這些驚人的事要過多久才會結束呢？」7 那個身穿細麻布衣服、站在河水以上的人向天舉起雙手，指着永活的那位鄭重起誓說：「要持續一個時期、兩個時期和半個時期。那摧毀聖民的事最終結束之時，這一切都會發生。」8 我聽到他說的，卻不明白他的意思，於是我問：「我主啊，這一切最終會怎樣結束呢？」9 他卻說：「但以理，你走吧，因為我所說的會保密並封住，直到終結的時候。10 有許多人將要被這些試煉潔淨、洗淨、煉淨。但惡人會繼續作惡，他們誰都不會明白，只有那些有智慧的人才知道它的意思。11 「從停止日常獻祭，設置褻瀆神聖的可憎之物供人敬拜的時候開始，將要經歷一千二百九十天。12 那些等到一千三百三十五天結束的人，是有福的！13 「至於你，你要堅持到底。你必安息，然後在末日你要復活，承受那分給你的產業。」
