1 尼布甲尼撒王通告天下各民族、各邦國、各語種的人： 「願你們平安興旺！2 「我願你們都知道至高的上帝為我所行的神蹟奇事。3 他的神蹟多麼偉大，他的奇事大有能力！他的王國永遠長存，他的統治世代無盡。4 「我尼布甲尼撒在自己的宮殿過着榮華安逸的生活。5 但一天晚上，我做了一個使自己驚恐萬分的夢；我躺在牀上的時候，看見了駭人的異象。6 於是我下令召來巴比倫所有的智士，好讓他們告訴我那夢的意思。7 等所有術士、法術師、星象家和占卜師到了之後，我把夢告訴他們，他們卻說不出夢的意思。8 最後，但以理來到我面前，我把夢告訴了他。（他被稱為伯提沙撒，是以我神明的名字命名的，他裏面有眾聖神明的靈。）9 「我對他說：『術士的領袖伯提沙撒啊，我知道在你裏面有眾聖神明的靈，在你沒有難解的奧秘。你要把這夢的意思告訴我。10 「『我躺在牀上做的夢是這樣的：我看見大地中央有一棵大樹，11 這樹長得非常高大粗壯，直衝雲霄，全世界都能看見。12 它綠葉青翠，果實纍纍，供給所有人吃用。野獸在大樹的蔭下躺臥，飛鳥在樹枝上做窩。全世界都從這棵樹得到了供養。13 「『我躺在那裏做夢的時候，看見一位使者一位聖者從天而降。14 那使者高喊：「砍倒這樹，砍掉枝條！搖落樹葉，打掉果實！趕走樹蔭下的野獸，驅散樹枝上的飛鳥。15 但要留下樹樁和地裏的根，用鐵箍和銅箍把它捆住，用青草圍在四周。讓他被天上的露水沾得渾身濕透，讓他在田野的植物中和野獸住在一起。16 讓他有野獸的頭腦，而不是人類的思維，這樣長達七個時期。17 這是眾使者頒佈的法令，是眾聖者發出的命令，好讓人人都知道至高者在統治世上的萬國，他揀選誰，就把國賜給誰，甚至賜給最卑微的人。」18 「『伯提沙撒啊，這就是我尼布甲尼撒王所做的夢。你要把這夢的意思告訴我，因為我國中沒有一位智士能做到，但你卻能夠，因為在你裏面有眾聖神明的靈。』19 「聽到這些，但以理（又稱為伯提沙撒）一時愕然，對夢的意思感到害怕。王就對他說：『伯提沙撒，你可不要被我的夢和夢的意思嚇倒了。』「伯提沙撒就說：『我的主人啊，但願這夢所預示的事發生在你的敵人身上，而不是你身上！20 你所見的那棵樹長得非常高大粗壯，直衝雲霄，全世界都能看見。21 它綠葉青翠，果實纍纍，供給所有人吃用。野獸在大樹的蔭下躺臥，飛鳥在樹枝上做窩。22 陛下，那樹就是你。因為你變得強盛偉大，你的偉大上達雲霄，你的統治直到地極。23 「『然後你看見了一位使者一位聖者從天而降，說：「砍倒這樹，摧毀它，只留下樹樁和地裏的根，用鐵箍和銅箍把它捆住，用青草圍在四周。讓他被天上的露水沾得渾身濕透，和田間的野獸住在一起，這樣長達七個時期。」24 「『陛下，以下是這夢的意思，也是至高者已經宣告將要發生在我主我王身上的事：25 你要被趕出人的住地，在野外棲息，跟野獸在一起。你要像母牛一樣吃草，被天上的露水沾得渾身濕透。你要這樣生活七個時期，直到你曉得是至高者在統治世上的萬國，他揀選誰，就把國賜給誰。26 但樹樁和樹根要留在地裏，這表示你曉得是上天在統治之後，你才重新得到你的王國。27 「『尼布甲尼撒王啊，請接受我的勸告，停止犯罪，從現在起做公義的事，跟你罪惡的過去斷絕，並要憐憫窮人，或者你還可以繼續興旺下去。』28 「這些事情果然全都發生在尼布甲尼撒王的身上。29 過了十二個月，他在巴比倫王宮的房頂平台上散步。30 他遠眺全城，說：『看這偉大的巴比倫城！我靠自己強大的勢力，建造了這座美麗的城市。這是我王宮所在之處，展現了我的顯赫輝煌。』31 「話還沒有說完，就有一個聲音從天上傳下來，說：『尼布甲尼撒王啊，這是給你的信息！你不再是這個王國的統治者了。32 你要被趕出人的住地，在野外棲息，跟野獸在一起。你要像母牛一樣吃草。你要這樣生活七個時期，直到你曉得是至高者在統治世上萬國，他揀選誰，就把國賜給誰。』33 「就在那時，審判應驗了，尼布甲尼撒被趕出人的住地，像母牛一樣吃草，被天上的露水沾得渾身濕透。他一直過着這樣的生活，直到他的頭髮長得像鷹的羽毛，指甲像飛鳥的爪子。34 「這段時期過後，我尼布甲尼撒抬頭望天。我的神智恢復正常了，便讚美敬拜至高者，把榮耀歸給永遠活着的那位。他的統治直到永遠，他的王國世代無窮。35 世上的萬民都微不足道，無人能與他相比。在天上的天使中，在地上的萬民中，他按己意行事。無人能阻止他，或對他說：『你這樣做是甚麼意思呢？』36 「我的神志恢復正常後，我的聲譽、尊榮和王國也恢復了。我的參謀和貴族來找我，我恢復了國家元首的身分，甚至比以前更受尊崇。37 「現在我尼布甲尼撒讚美、高舉、尊崇天上的王，他所做的一切都是公平實在的，他能使驕傲的人謙卑下來。」
