[但以理看見一位使者的異象] 1 波斯王居魯士執政第三年[a]，但以理（又稱為伯提沙撒）看到另一個異象。他明白那個異象所涉及的事將來必在戰爭和大災難時期出現。‎ 2 這個異象臨到我的時候，我但以理已經哀傷了整整三個星期。3 在那段期間，我吃的是清淡的飯食，嘴唇沒有碰過酒或肉，也沒有用過香膏，直到那三個星期過去。‎ 4 在4月23日，[b]我站在底格里斯大河的岸邊，5 抬頭觀看，看見一個身穿細麻布衣服、繫着純金腰帶的人。6 他的身體看起來像寶石，他的臉像閃電一樣發光，他的眼睛像燃燒的火炬，他的雙臂和雙腿像擦亮的銅一般耀眼，他的聲音好像一大羣人在吶喊。‎ 7 只有我但以理看見了這個異象，跟我在一起的人甚麼也沒有看見，但他們突然感到害怕，就跑去躲藏起來。8 我獨自留在那裏，觀看這驚人的異象。我渾身無力，面如死灰，感到非常虛弱。9 然後我聽見那人說話了；一聽見他說話的聲音，我就昏倒過去，臉伏於地。‎ 10 就在那時，有一隻手觸摸我，使我的雙手、雙膝挺起來，但我仍然顫抖不已。11 那人對我說：「但以理啊，你對上帝來說非常寶貴，因此你要仔細聆聽我對你所說的。站起來吧，因為我是奉命到你這裏來的。」他對我說這話的時候，我站了起來，卻仍然顫抖不已。‎ 12 他又說：「但以理啊，不要害怕。你祈求悟性並在你的上帝面前謙卑下來的第一天，天上已經聽見了你的請求，我就是為了回應你的禱告而來的。13 但波斯國靈界的首領[c]攔住我的去路足有二十一天。後來一位天使長[d]米迦勒過來幫助我，我才離開，把他和波斯國靈界的首領留在那裏。[e]14 現在我來這裏，是要說明將來要發生在你同胞身上的事，因為這個異象所涉及的時間還沒有到。」‎ 15 他對我說話的時候，我低頭看着地面，說不出一句話來。16 然後那位看起來像人的[f]摸我的嘴唇，我就開口說話了。我對站在我面前的說：「我主啊，我因所見的異象滿腔痛苦，非常虛弱。17 像你僕人我這樣的人，怎麼能跟主人你說話呢？我力氣盡失，喘不過氣來。」‎ 18 那位看起來像人的又摸我，我就感到力量恢復了。19 他說：「不要怕，因為你對上帝來說非常寶貴。願你平安！鼓起勇氣！堅強起來！」 他對我說這些話的時候，我突然感到堅強多了，就對他說：「我主啊，請對我說話吧，因為你給了我力量。」‎ 20 他回答說：「你知道我為甚麼來嗎？我很快就要回去跟波斯國靈界的首領作戰，之後希臘[g]國靈界的首領也要來。21 趁這個時候，我要把《真理書》上所寫的話告訴你。（除了你們的靈界首領米迦勒之外，沒有來幫助我對付這些靈界首領的。[h]‎ 
Footnotes:a.   10:1 居魯士執政第三年為公元前536年。 b.   10:4 希伯來文為古希伯來農曆「一月二十四日」。但以理書中的這個日期，可以與現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。這件事發生在公元前536年4月23日。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 c.   10:13a 希伯來文為「首領」，也見於但十13下、20。 d.   10:13b 希伯來文為「主要的首領」。 e.   10:13c 與一個希臘文譯本相同，希伯來文為「我被留在那裏，和波斯諸王在一起」。希伯來文的意思無法確定。 f.   10:16 與大部分《馬所拉文本》的抄本相同，一個《馬所拉文本》的抄本和一個希臘文譯本為「於是有甚麼看似人手的東西」。 g.   10:20 希伯來文為「雅完」。 h.   10:21 希伯來文為「除了你們的首領米迦勒之外……對付這些」。 
