1 從瑪代人大利烏執政第一年起，我就一直站在米迦勒[a]身邊支持他，加給他力量。）‎[南方和北方的王] 2 「現在我要向你揭示真相。還有三個波斯王要掌權，接着第四個王會繼位，這王遠比其他王富有，他會用自己的財富煽動所有人一起攻打希臘[b]國。‎ 3 「之後會有一位強勢的君王起來掌權，他要以強權施行統治，實現他想做的一切。4 但在他的權力達到最高峯時，他的國要分裂為四部分。他的國既不再由這位君王的後裔統治，也不再有從前那樣的權勢，因他的帝國要被連根拔起，交給別人。‎ 5 「南方王的勢力將逐漸增長，但他的一位官員會變得比他更有權力，那人將會用強權來統治他的王國。‎ 6 「幾年後，北方王和南方王將會結盟，南方王會把女兒嫁給北方王來鞏固聯盟，但她和她的父親都要失去對北方王的影響力，她和她的支持者也都要被撇棄。7 然而，她的一位親屬[c]成為南方王之後，這王就會起兵進入北方王的堡壘，將他打敗。8 這王返回埃及時，會帶走他們的偶像和貴重的金銀器皿。隨後的數年，他不會再攻擊北方王。‎ 9 「後來，北方王將會入侵南方王的領土，但很快便撤回自己的國家。10 然而，北方王的兒子們會集合一支強大的軍隊，如洪水泛濫，一直打到敵人的堡壘。‎ 11 「南方王便會在盛怒之下重整旗鼓，對抗北方王的大軍，並將他們打敗。12 剷除敵軍後，南方王會變得心高氣傲，並處決成千上萬的敵人。但他的成功只是短暫的。‎ 13 「幾年之後，北方王必率領一支全副武裝的軍隊捲土重來，勢力遠比之前強大。14 那時會有許多人起來反抗南方王，你同胞中的暴民會加入到這些人當中，從而使這個異象應驗，但他們卻不會成功。15 北方王要來包圍並攻佔一座設防城。面對這猛烈的攻擊，南方最精銳的軍隊也招架不住。‎ 16 「北方王必定所向無敵，沒有人能抵擋他。他要在以色列這片榮耀之地[d]停下，試圖摧毀它。17 他要制訂計劃，傾盡全國之力而來，並和南方王結成聯盟。他將會把一個女兒嫁給南方王，為的是要從內部推翻南方王國，但他的計劃終會失敗。‎ 18 「此後，他會把注意力轉向沿海地區，征服許多城市，但一位別國的將領要結束他的狂傲，讓他羞愧而退。19 他躲進自己的堡壘，卻絆跌倒下，不再出現。‎ 20 「他的繼承人會派一位稅官出去，好維持王室的輝煌。但他即位不久就要死去，不是死於憤怒，也不是死於戰爭。‎ 21 「下一位掌權者是一個卑鄙的人，他本不在王位繼承人之列。他將會乘虛而入，用奉承和詭計奪取王權。22 大軍將在他面前被殲滅，其中包括一位同盟的首領。23 他會用虛假的承諾締結各種聯盟。雖然他只有少數追隨者，卻會變得強大。24 他要在人毫無防備之下進入最富饒的地區，把戰利品和富人的財物分給自己的追隨者，這是之前的掌權者從未做過的。他會策劃攻陷要塞，但這並不能持久。‎ 25 「然後他要鼓起勇氣，集合大軍攻打南方王。南方王要率領強大的軍隊上陣，卻是徒勞，因為有人要謀害他。26 他的家人要使他垮台，他的軍隊要被殲滅，許多人將會被殺。27 這些王一心想要傷害對方，在談判桌上鈎心鬥角，爾虞我詐，但結果都是一樣，因為在指定的時候，結局就會到來。‎ 28 「北方王要帶着大量財富返回家鄉。他要在路上與聖約之民為敵，在那裏大肆破壞之後才繼續上路。‎ 29 「到了指定的時候，他要再次南侵，但這次的結果卻不同，30 因為西面沿海地區[e]的戰船會把他嚇跑，他必撤兵而回。他卻要向聖約之民泄憤，獎勵那些背約的人。‎ 31 「他的軍隊將佔領聖殿的營樓，玷污聖所，停止所有日常的獻祭，並設置褻瀆神聖的可憎之物[f]。32 他奉承那些背約的人，贏取他們的支持，但認識上帝的子民會堅強地抵抗他。‎ 33 「明智的領袖將要教導眾人，但這些教師卻必死於火燒和刀殺，或遭到監禁和搶掠。34 他們受迫害的日子，幾乎得不到幫助，很多跟他們在一起的人並非出於真心。35 另外，一些智慧人也要受迫害，如此他們就會被煉淨，被洗淨，變得純潔，直到終結的時候，因為指定的時間還沒有到。‎ 36 「那王任意妄為，抬高自己，自稱比所有神明都偉大，甚至褻瀆萬神之神。他獲得成功，卻只能到憤怒的時期結束為止。因為已定的事必定發生。37 他必不尊敬自己祖先的神明、婦女鍾愛的神明，或其他神明，因為他必誇口說自己比這些神明都偉大。38 取而代之的是，他要拜堡壘的神，就是他祖先從來不認識的神明，他要在它身上花費大量的金、銀、寶石和貴重的禮物。39 他向這位外族的神明尋求幫助，是為了去攻擊最堅固的堡壘。他賜尊榮給歸順他的人，任命他們掌權，又把土地分給他們作為獎賞。[g]‎ 40 「之後，到了終結的時候，南方王要攻擊北方王。北方王將帶着戰車、車夫和大批海軍，像暴雨般襲來。他要入侵列國，如洪水般把他們捲走。41 他要進入以色列這片榮耀之地[h]，許多國家將要覆滅，但摩押、以東及亞捫最好的部分卻得以幸免。42 他要征服許多國家，連埃及也不能幸免。43 他要得到埃及的金銀財寶，利比亞人和埃塞俄比亞人[i]都要作他的僕人。‎ 44 「但從東方和北方傳來的消息必定使他驚恐，他要在盛怒之下出發，殺害和除滅許多人。45 他要停留在榮耀的聖山和大海之間，並在那裏支搭他王室的帳篷。但當他在那裏的時候，他的日子必突然完結，沒有人會幫助他。‎ Footnotes:a.   11:1 希伯來文為「他」。 b.   11:2 希伯來文為「雅完」。 c.   11:7 希伯來文為「從她的根上發出一個枝條」。d.   11:16 希伯來文為「在榮耀之地」。 e.   11:30 希伯來文為「來自基提」。 f.   11:31 希伯來文為「破壞性的可憎之物」。 g.   11:39 或譯「以很高的代價分給他們土地」。 h.   11:41 希伯來文為「進入榮耀之地」。 i.   11:43 希伯來文為「古實人」。 
