1 責罰、悔改、希望 上帝發譴个時𠊎被佢責備，𠊎係經驗這苦難个人。2 佢將𠊎逐到烏暗中，毋俾𠊎留在光明中。3 佢斷真一擺又一擺打擊𠊎，歸日無停。4 佢使𠊎个皮肉老衰；佢拗斷𠊎个骨頭。5 佢在𠊎个四圍起高牆，用艱難痛苦來包圍𠊎。6 佢迫𠊎住在烏暗中，像死盡久个人一樣。7 佢用當重个鐵鍊捆等𠊎；𠊎成做犯人，無法度逃走。8 𠊎大聲盡喊救命，總係上帝毋聽𠊎个祈禱。9 佢用大石擋𠊎个路，使𠊎个路彎彎斡斡。10 佢像熊仔恁樣䀯等𠊎，也像獅仔囥在暗中等等𠊎。11 佢逐𠊎離開大路，將𠊎擘到爛爛㧒掉。12 佢拉開弓搭上箭，拿𠊎準箭靶來射。13 佢拿箭袋个箭，射入𠊎个內臟。14 該兜人歸日嘲謔𠊎；𠊎成做大家个笑科。15 佢迫𠊎食苦菜，強灌𠊎啉苦酒。16 佢將𠊎个面撳在地泥下；佢用石頭敲斷𠊎个牙齒。17 𠊎个生活無平安；𠊎毋記得福氣係麼介。18 𠊎在世間个日仔無多了；𠊎對上主个盼望也無了。19 想到𠊎个痛苦㧯流浪，就像苦膽㧯毒藥共樣。20 𠊎一直想這兜事情，𠊎个心靈艱苦憂傷！21 總係𠊎想到另外一件事，𠊎就重新有希望：22 上主个慈愛永遠毋會斷掉；佢个憐憫也永遠毋會停掉；23 逐朝晨這兜全部係新个，你个信實極大無比！24 𠊎想：上主係𠊎个一切；所以，𠊎一定愛仰望佢。25 尋求佢，信靠佢个人，上主愛施恩給佢等。26 所以𠊎等應當仰望佢，耐心等候上主个救恩。27 𠊎等應該在後生个時學習揹重擔 ( 8 3:27 「揹重擔」抑係譯做「承受苦難」，原文直譯係「揹軛」。)。28 主賜𠊎等苦難个時，自家應該恬恬坐等。29 𠊎等應該低頭順服，無定著還有希望。30 由在人打嘴角，定著愛忍到底。31 因為主滿有慈愛，佢毋會永遠㧒掉𠊎等。32 佢雖然使𠊎等憂愁，總係對𠊎等个痛惜毋會改變。33 佢毋係存心愛𠊎等受苦，也無愛使𠊎等憂愁。34 在監獄肚被人踏到腳底下，主定著會關心！35 剝削至高上帝賜个人權，主定著會關心！36 在法庭被人冤枉，主定著會關心！37 若毋係主下命令，無人能成就麼介。38 係禍患抑係福氣，全部愛看至高者个命令。39 還生个人因為犯罪受責罰，還有麼介好怪怨呢？40 𠊎等應該反省自家个行為，回頭歸向上主。41 𠊎等應該打開心門，擎手向天頂个上帝講：42 𠊎等犯罪悖逆你，你正無赦免𠊎等。43 你大發譴將𠊎等逐走；你剿滅𠊎等全無留情。44 你用烏雲遮等自家，使𠊎等个祈禱無辦法達到你面前。45 你使𠊎等在萬民中成做垃圾，被人㧒掉。46 𠊎等个仇敵嘲謔𠊎等，全部開嘴㩢耍𠊎等。47 𠊎等堵到著驚㧯陷害，受到災難㧯滅亡。48 為到同胞受到个滅亡，𠊎个目汁像河壩水流無停。49 𠊎个目汁緊流，停毋下來，50 緊等上主个看顧，望佢對天頂鑒察。51 𠊎看到城中个婦女受到災難，𠊎个心就悲傷痛苦。52 敵人無緣無故捉𠊎，像捉鳥仔一樣。53 佢等將𠊎生生㧒落囤水窟，頂高還用大石頭揜等 ( 9 3:53 「頂高…揜等」抑係譯做「用石頭㧹到𠊎个身體」。)。54 水浸到𠊎个頭那；𠊎想：𠊎會無命了！55 上主啊，在深深个窟肚，𠊎求喊你个名。56 求你聽𠊎求救个聲，求你毋好塞等耳公。57 𠊎求你个時，你親近𠊎，應𠊎講：「毋使驚！」58 主啊，你代𠊎伸冤；你救贖𠊎个性命。59 上主啊，你看到𠊎受个冤枉；求你判𠊎無罪！60 你看到仇敵樣般恨𠊎，樣般謀害𠊎。61 上主啊，你聽到佢等亂罵𠊎；你知佢等愛謀害𠊎。62 對敵歸日參詳愛攻擊𠊎，設計愛陷害𠊎。63 你看，佢等無論坐等抑係企等，一直編歌仔來嘲謔𠊎。64 上主啊，求你責罰佢等，照佢等所做个報應佢等。65 求你咒詛佢等，使佢等絕望。66 求你發譴逐走佢等，使佢等對普天下消滅！
