1 上主責罰耶路撒冷 慘了！主大發譴，用烏雲遮等鍚安城！佢將以色列个光彩對天頂㧹下來；在佢發譴个日，連自家个聖殿 ( 5 2:1 「聖殿」希伯來文直譯係「腳凳」。)也毋顧。2 主毀滅雅各个逐隻村莊，無半些憐憫。佢在大發譴之下將保護猶大个城堡全部拆掉。佢使這國㧯該兜領袖受到侮辱。3 佢譴到將以色列所有个力量消滅；仇敵來攻擊个時，佢毋肯出手拯救。佢像火恁樣吞滅雅各，將所有个燒淨淨。4 佢向𠊎等開弓搭箭，就像愛射仇敵共樣。佢㓾掉𠊎等所看重个人；佢向歸隻耶路撒冷( 6 2:4 「歸隻耶路撒冷」希伯來文直譯係「妹仔錫安个帳篷」。)大發火。5 主像仇敵恁樣愛來消滅以色列；佢使以色列个城堡、王宮全部變做荒埔；佢使猶大人民加添多多个傷心㧯大噭。6 佢破壞自家个帳篷，像荒廢个園仔共樣，拆掉𠊎等聚會敬拜个聖殿；上主廢掉在錫安个節期㧯安息日。佢在大發譴之下棄絕君王㧯祭司。7 主豁掉自家个祭壇㧯聖所；佢准敵人拆掉宮殿个圍牆；在上主个聖殿底背，佢等像過節恁樣大聲吵鬧！8 上主決心愛拆掉錫安个城牆；佢彈墨斗線做記號，出手來毀滅它。佢使城樓㧯城牆悲哀，做一下橫掉。9 城門埋在泥堆肚；佢將門杠毀壞又拗斷。君王㧯貴族被人逐到外國去。無人再傳講法律；先知也得毋到對上主來个異象。10 鍚安城个父老坐在地上，無人出聲。佢等全部著麻衫，委塵灰在頭那頂；耶路撒冷該兜細妹仔頭那攋到貼地。11 𠊎个目珠噭到會青盲；𠊎个心肝痛到會裂掉。𠊎因為同胞个受迫害就非常哀傷；𠊎看到細人仔㧯孲𤘅仔在街路昏掉！12 佢等像著傷个人恁樣橫在路項，佢等斷氣前還在阿姆个胸脯中緊問：㖠位正有好食？㖠位正有好啉？13 耶路撒冷人啊，𠊎愛講麼介呢？𠊎愛拿麼介㧯你比呢？錫安个人民 ( 7 2:13 「耶路撒冷人…錫安个人民」希伯來文直譯係「妹仔耶路撒冷…人家女錫安」。)啊，𠊎愛樣般安慰你呢？有麼人像你受到恁大个災難？你个傷口像大海恁闊；麼人有辦法醫好你呢？14 你个先知專門講花撩；佢等个異象也係假个。佢等講道無責備你个罪惡，免得你等被人捉走；所看到个啟示也無影無跡，害你行毋著个路。15 過路个人全部拍手嘲謔你；佢等緊搖頭笑耶路撒冷，講：這就係該座完美个城係麼？這就係全世界歡喜个城嗎？16 所有个仇敵開嘴㩢耍你；佢等咬牙切齒來嘲謔你。佢等講：𠊎等將它毀滅了！𠊎等所盼望个日到了！這下𠊎等親眼看到了！17 上主已經實行自家个計劃，係成就佢頭擺對𠊎等个警告；佢將𠊎等滅掉，無一些毋拌得。佢俾𠊎等个仇敵贏過𠊎等；佢俾𠊎等个仇敵歡喜吶天。18 人民个心向主哀求。錫安个城牆啊，願你个目汁日夜像河壩水恁樣緊流；願你目珠流目汁，絕對毋會停下來！19 暗晡頭逐擺換更个時，你愛䟘起來向主求喊；愛在主面前全心緊求，像流水一直無停；愛為你該兜細人仔擎手祈禱；佢等已經在街頭巷尾餓到昏掉。20 上主啊，求你來看，求你來想！敢有人像恁樣被你責罰過？慘了，婦人家食自家所𫱔所惜个孲𤘅仔！慘了，祭司㧯先知在主个聖殿被人㓾死！21 老人家㧯後生人共樣橫在街項；青年男女死在敵人个刀劍下背。你在發譴个日仔㓾掉佢等，全無留情。22 你喊來个仇敵像來過節樣，在𠊎四周圍嚇𠊎；在你 — 上主發譴个日仔，無人閃得走，無人留到生命。𠊎所惜所養育个子女，全部被仇敵㓾淨淨。
