1 耶路撒冷个悲傷 慘了！以前盡多人住个城市，這下孤單橫在該位！以前在各國中做大个，這下像寡婦！以前係各省个女王，這下做奴婢。2 姖歸暗晡大噭，目汁流到滿面。以前該兜親愛个朋友，這下無一儕來安慰姖。姖个同伴全部出賣姖，全部成做姖个仇敵！3 猶大人民係可憐个奴才，被人迫到離開家鄉 ( 1 1:3 「係可憐…家鄉」抑係譯做「離開家鄉，閃開做奴才个痛苦」。)。佢等流浪到外邦，無地方好安心住。佢等在苦難中，被人追到無路好走。4 愛去錫安个街路淒涼；因為無人去該位過節。聖殿唱歌个細妹仔悲傷；該兜祭司只有哀傷歎息。城門冷落；錫安悲哀！5 敵人變做姖个主人；姖个仇敵安樂自在。因為姖个罪惡盡多，上主正會使姖受苦；姖个子女被敵人捉走。6 鍚安城 ( 2 1:6 「鍚安城」：希伯來文直譯係「妹仔錫安」，形容城市像細妹仔，指耶路撒冷，本書常常出現。)已經失掉姖个光榮。姖个領袖像尋毋到草場个鹿仔；打獵个人來逐佢等，佢等無力好走。7 耶路撒冷在淒涼荒廢个當中，正想到頭擺一切个榮華富貴。姖个人民落在敵人手中个時，也無一個人來幫助姖。仇敵看到這情形，就嘲謔姖个滅亡。8 耶路撒冷罪惡當大，成做無淨浰个東西。原來尊敬姖个，看到姖赤身露體，就看輕姖。姖只有透大氣，轉身毋敢見人。9 姖个屙糟膏到裙；姖無考慮自家个將來。姖大失敗；也無人安慰姖。姖講：上主啊，看𠊎个苦難，因為敵人得勝了。10 仇敵搶走姖所有个財寶；姖看到佢等撞等入聖殿，就係你 — 上主禁止外邦人入去个所在。11 人民緊透大氣，去逐所在尋食个東西；佢等拿寶物去換食物，想愛維持生命。全城祈求：上主啊，求你來看，求你來想；𠊎係樣般被人看輕！12 你這兜過路人啊，這事你等無關心係麼！你等愛注意看。自從毋識有人像𠊎受到恁樣个痛苦；這係上主大發譴个時加給𠊎个痛苦。13 𠊎个骨頭像被火燒到，係佢對天頂降下來个。佢安羅網，使𠊎逕跌倒。佢㧒掉𠊎，使𠊎歸日頭那昏昏。14 佢將𠊎个過犯，拿來䌈做一串，像軛恁樣掛在𠊎个頸筋，將𠊎磧到盡痶。主將𠊎交給仇敵；𠊎無力量來抵抗。15 𠊎所有个勇士，主無看在眼中；佢派大軍來攻擊𠊎个後生人。主踐踏猶大个人民 ( 3 1:15 「猶大个人民」：希伯來文直譯係「人家女猶大」。)，就像踏葡萄共樣。16 𠊎為這兜事緊噭，𠊎个目汁流無停。無人有辦法安慰𠊎；無人能給𠊎勇氣。仇敵打贏𠊎；𠊎个人民麼介都無了。17 錫安伸手求幫助，總係無人肯𢯭手。上主命令仇敵，對四面八方來包圍雅各个後代；佢等看耶路撒冷做屙糟个東西。18 上主係公義个，佢恁樣對待𠊎，係 ( 4 1:18 「佢恁樣對待𠊎，係」希伯來文無這幾隻字。)因為𠊎違背佢个命令。各地个人民啊，愛注意聽；看清楚𠊎所受个痛苦。𠊎个青年男女被人捉走了！19 𠊎求該兜親愛个朋友幫助，總係佢等全部欺騙𠊎。為到愛尋食个東西維持生命，𠊎該兜祭司㧯領袖也死在街項。20 上主啊，求你看𠊎个憂愁！請看𠊎心靈所受个痛苦！𠊎个心腸破碎痛苦，因為𠊎大大悖逆你。外背有兇殺，屋肚有死失。21 有人聽到𠊎个歎息，總係無人安慰𠊎。仇敵因為你向𠊎降災難就來歡喜快樂。願你宣告个日仔遽遽來到；願該兜仇敵㧯𠊎受共樣个苦難。22 願你責備佢等个罪惡；求你責罰佢等，就像你因為𠊎个罪責罰𠊎共樣。𠊎艱苦到緊噌，𠊎个心肝非常痛苦！
