[年輕男子] 1 我親愛的，你真美，美得無法形容！在你面紗後面，你的雙眸如同鴿子一般。你的秀髮卷曲垂下，像羣羊奔下基列的山岡。‎2 你潔白的皓齒像剛剪過毛、才洗淨的綿羊。你的笑靨完美無瑕，你的牙齒都成雙成對。[a]‎3 你的雙唇像緋紅的絲帶，你的嘴實在誘人。你的雙頰在你的面紗後面，宛若粉紅的石榴。‎4 你的脖子秀美，如同大衞的塔樓，懸着一千個英雄的盾牌。‎5 你的雙乳恰似一對羊羔，如同一對孿生的羚羊羔在百合花叢中吃草。‎6 在黎明的微風吹拂、黑夜的影子飛逝以前，我要趕往沒藥山，奔向乳香岡。‎7 我親愛的，你全然美麗，完美無瑕。‎8 我的新娘啊，跟我一同離開黎巴嫩，我們一起離開黎巴嫩吧！從亞瑪拿山，從示尼珥和黑門的山峯下來[b]，山上有獅子的洞穴，又有豹子的住處。‎9 我的寶貝，[c]我的新娘，你俘虜了我的心，你一個眼波，你項鏈上的一顆寶石，就奪去了我的心。‎10 我的寶貝，我的新娘，你的愛情令我欣喜。你的愛情比酒更美，你的香氣襲人，勝過一切香料。‎11 我的新娘啊，你的嘴唇甜如花蜜，你的舌下有奶和蜜。你的衣裳散發芬芳，如同黎巴嫩的香柏樹。‎12 我的寶貝，我的新娘，你是只屬於我的花園，你是封閉的水泉，是隱藏的泉源。‎13 你的雙腿庇護着種滿石榴的樂園，園中盡是珍貴的香料哪噠[d]香的鳳仙花、‎14 哪噠、番紅花、芳香的菖蒲、肉桂、所有的乳香樹、沒藥、沉香和各種可愛的香草。‎15 你是園中的泉，是活水的井，從黎巴嫩的羣山流淌而下。‎[年輕女子] 16 北風啊，醒來吧！南風啊，吹來吧！吹進我的花園，讓它的芳香四處飄溢。我心愛的，到你的園中來吧，嘗嘗園中最美的果子。 
Footnotes:a.   4:2 希伯來文為「一顆也不少，都成雙成對」。 b.   4:8 或譯「向下觀望」。 c.   4:9 希伯來文為「我的妹妹」，也見於歌四10、12。 d.   4:13 中譯本註：nard或譯「甘松」，也見於14節。 
