1 絕色美人啊，你的愛人去哪兒了？告訴我們，他往哪條路去了？我們好幫你尋找他。2 我的愛人下到自己的花園，進了他的香草花圃；他在園中牧放羣羊，採摘百合花。3 我屬我的愛人，我的愛人也屬我；他在百合花中牧放羣羊。4 我親愛的，你真美，你可愛如得撒城，秀美如耶路撒冷，英姿颯爽如旌旗飄揚的軍隊。5 求你移開你的視線，因為你的雙眸使我迷醉。你的秀髮卷曲垂下，像羣羊奔下基列的山岡。6 你潔白的皓齒像剛洗淨的綿羊。你的笑靨完美無瑕，你的牙齒都成雙成對。7 你的雙頰在你面紗後面，宛若粉紅的石榴。8 即便在六十位王后、八十位妃嬪和無數年輕的女子中，9 我也只會選擇我的鴿子，我完美獨一的愛人她是她母親最寵愛的，是生她的人所珍愛的。年輕女子見了她，都稱讚她，就連王后和妃嬪也都讚美她：10 「那似晨光升起，如明月般皎潔，像太陽般耀眼，又如旌旗飄揚的軍隊般英姿颯爽的，是誰呢？」11 我下到核桃林，到山谷中去看春天的新綠，看看葡萄樹發芽了沒有，石榴樹開花了沒有。12 不知不覺，我強烈的渴望把我帶上了尊貴者的馬車。13 書拉密的女子啊，回來吧，回到我們這裏，回來吧，回來吧，讓我們再看看你。你們為何凝視這位年輕的書拉密女子，看她在兩列舞者間優雅起舞？
