[年輕女子] 1 哦，但願你是我的兄弟，是我母親乳養的孩子。這樣我就可以親吻你，無論誰看見，都不會指責我。‎2 我要領你到我兒時的家，你可以在那裏指教我。[a]我要給你喝攙了香料的酒，就是我香甜的石榴酒。‎3 你的左臂枕在我的頭下，你的右臂擁抱着我。‎4 耶路撒冷的眾女子啊，請向我許諾，時候未到，不要喚醒愛情。[b]‎[耶路撒冷的眾年輕女子] 5 那從曠野馳騁而來，倚偎着她愛人的，是誰呢？ [年輕女子] 我在蘋果樹下將你喚醒，你母親在那裏生了你，她生你的時候極其痛苦。‎6 請你將我放在心上為印記，帶在你的手臂上如戳記。因為愛情的力量強如死亡，愛的嫉恨[c]耐久如墳墓[d]。愛情如熊熊烈焰，是最耀眼的火光。‎7 愛情，眾水無法熄滅，江河不能淹沒。人若想用所有財富來換愛情，就全然被藐視。[年輕女子的眾兄弟] 8 我們有個小妹，兩乳尚未長成，若有人要娶她，我們該為她做甚麼呢？‎9 她若是處女，似一堵牆，我們就用銀塔保護她；她若是淫蕩的，像轉動的門，我們就用香柏木條堵住她的門。‎[年輕女子] 10 我是處女，似一堵牆，我的雙乳好像塔樓。我的愛人看見我就滿心歡喜。‎11 所羅門在巴力．哈們有個葡萄園，他把它租給佃農。收葡萄的時候，每人要付一千塊銀子[e]。‎12 但我的葡萄園由我作主，所羅門不必交付一千塊銀子。我反要把二百塊銀子分給那些照料葡萄樹的人。[年輕男子] 13 哦，我親愛的，你在園中流連，你的同伴有幸聽見你的聲音，也請讓我聽聽吧！[年輕女子] 14 我的愛人，快來吧！像香草山上的羚羊或小雄鹿般奔來吧。‎ Footnotes:a.   8:2 或譯「她在那裏教導我」，又或譯「她在那裏生下我」。 b.   8:4 或譯「不要喚醒愛情，直到準備好了」。 c.   8:6a 或譯「它的激情」。 d.   8:6b 希伯來文為「如陰間」。 e.   8:11 希伯來文為「一千舍客勒銀子」。
