[年輕女子] 1 我是沙崙平原盛放的番紅花，[a]是谷中的百合花。‎[年輕男子] 2 我親愛的在年輕的女子中，好像蒺藜叢中的百合花。‎[年輕女子] 3 我的愛人在年輕的男子中，好像果園中最美的蘋果樹。我坐在他宜人的樹蔭下，品嘗他甜美的果子。‎4 他伴我進入宴會所，顯然他深深愛着我。‎5 請你們給我葡萄餅，恢復我的體力，給我蘋果，使我重振精神，因我為愛而虛弱憔悴。‎6 他的左臂枕在我的頭下，他的右臂擁抱着我。‎7 耶路撒冷的眾女子啊，請指着羚羊和野鹿向我許諾，時候未到，不要喚醒愛情。[b]‎8 啊，我聽見了，我的愛人來了！他躍過羣山，跳過山岡。‎9 我的愛人像敏捷的羚羊，或像幼小的雄鹿。看，他就在牆外，正透過窗戶觀看，向屋內張望。‎10 我的愛人對我說：「我親愛的，起來吧！我的美人，跟我一起來！‎11 看哪，冬天已過，雨水已止。‎12 百花盛開，百鳥齊鳴的季節[c]已經來到，處處是斑鳩咕咕的鳴叫。‎13 無花果樹正結出新果，葡萄樹正在開花放香。親愛的，起來吧！我的美人，跟我一起來！」‎[年輕男子] 14 我的鴿子藏在岩石後，在峭壁的崖石後面。讓我看看你的臉，聽聽你的聲音。因你的聲音悅耳，你的容貌俏麗。‎[耶路撒冷的眾年輕女子] 15 捉住所有狐狸，就是那些小狐狸，免得牠們毀壞愛的葡萄園，葡萄樹正在開花呢！‎[年輕女子] 16 我的愛人屬我，我也屬他。他在百合花中牧放羣羊；‎17 在黎明的微風吹拂、黑夜的影子飛逝以前，我心愛的，歸來吧，像崎嶇山嶺上[d]的羚羊或小雄鹿般歸來吧。‎ Footnotes:a.   2:1 傳統上譯作「我是沙崙的玫瑰」。沙崙平原是巴勒斯坦沿海平原上的一個地區。 b.   2:7 或譯「不要喚醒愛情，直到準備好了」。 c.   2:12 或譯「修剪葡萄樹的季節」。 d.   2:17 或譯「比特山岡上」。 
