1 哦，但願你是我的兄弟，是我母親乳養的孩子。這樣我就可以親吻你，無論誰看見，都不會指責我。2 我要領你到我兒時的家，你可以在那裏指教我。我要給你喝攙了香料的酒，就是我香甜的石榴酒。3 你的左臂枕在我的頭下，你的右臂擁抱着我。4 耶路撒冷的眾女子啊，請向我許諾，時候未到，不要喚醒愛情。5 那從曠野馳騁而來，倚偎着她愛人的，是誰呢？我在蘋果樹下將你喚醒，你母親在那裏生了你，她生你的時候極其痛苦。6 請你將我放在心上為印記，帶在你的手臂上如戳記。因為愛情的力量強如死亡，愛的嫉恨耐久如墳墓。愛情如熊熊烈焰，是最耀眼的火光。7 愛情，眾水無法熄滅，江河不能淹沒。人若想用所有財富來換愛情，就全然被藐視。8 我們有個小妹，兩乳尚未長成，若有人要娶她，我們該為她做甚麼呢？9 她若是處女，似一堵牆，我們就用銀塔保護她；她若是淫蕩的，像轉動的門，我們就用香柏木條堵住她的門。10 我是處女，似一堵牆，我的雙乳好像塔樓。我的愛人看見我就滿心歡喜。11 所羅門在巴力．哈們有個葡萄園，他把它租給佃農。收葡萄的時候，每人要付一千塊銀子。12 但我的葡萄園由我作主，所羅門不必交付一千塊銀子。我反要把二百塊銀子分給那些照料葡萄樹的人。13 哦，我親愛的，你在園中流連，你的同伴有幸聽見你的聲音，也請讓我聽聽吧！14 我的愛人，快來吧！像香草山上的羚羊或小雄鹿般奔來吧。
