1 這是所羅門的歌中之歌，比任何歌都更美妙。‎[年輕女子[a]] 2 親吻我，再親吻我吧，你的愛情比酒更美。‎3 你的香膏多麼芬芳，你的名，如香膏散發的香氣，難怪年輕的姑娘都愛你！‎4 帶我一起去吧；來，我們快跑！王帶我進了他的臥室。 耶路撒冷的眾年輕女子王啊，我們為你多麼歡喜，我們歌頌你的愛情，勝過歌頌美酒。 年輕女子她們愛慕你是理所當然的。‎5 耶路撒冷的眾女子啊，我黑，卻黑得秀美，黑得像基達的帳篷，又像所羅門帳篷的幔子。‎6 不要因為我黑，就盯着我看，是太陽曬黑了我的皮膚。我的兄弟生我的氣，迫使我照料他們的葡萄園，我就無暇照料自己我自己的葡萄園。‎7 我心愛的，請告訴我，今天你在何處放羊？中午你要帶羊羣到何處歇息？為甚麼我要像妓女[b]一樣，在你同伴和他們的羊羣中徘徊？‎[年輕男子] 8 最美麗的女子啊，你若不知道，就只管追隨我羊羣的足跡，在牧羊人的帳篷邊牧放你的小山羊。‎9 我親愛的，你如此令人心動，就像法老雄馬羣中的雌馬。‎10 你的臉頰多麼可愛，在耳環的映襯下泛着紅光！你的脖子多麼可愛，寶石項鏈讓它美上加美。‎11 我們要為你做金耳環，打造銀珠鏈。‎[年輕女子] 12 王躺在他的臥榻上，沉醉在我香膏的芳香中。‎13 我的愛人如同沒藥香囊，躺在我的胸懷裏；‎14 他又像一束芳香的鳳仙花[c]，採自隱．基底的葡萄園。‎[年輕男子] 15 我親愛的，你真美，你多美啊！你的雙眸如同鴿子一般。‎[年輕女子] 16 我心愛的，你真英俊，讓人有說不出的喜愛！柔軟的青草是我們的牀，‎17 芬芳的香柏木是我們房中的梁，馨香宜人的杉木是房屋的椽子。 
Footnotes:a.   1:1 原文並沒有這些指出說話者身分的標題，但希伯來文中說話者的性別卻常常為他們的身分提供了線索。 b.   1:7 希伯來文為「像戴面紗的女人」。 c.   1:14 中譯本註：henna或譯「散沬花」，也見於歌四13。 
