1 我是沙崙平原盛放的番紅花，是谷中的百合花。2 我親愛的在年輕的女子中，好像蒺藜叢中的百合花。3 我的愛人在年輕的男子中，好像果園中最美的蘋果樹。我坐在他宜人的樹蔭下，品嘗他甜美的果子。4 他伴我進入宴會所，顯然他深深愛着我。5 請你們給我葡萄餅，恢復我的體力，給我蘋果，使我重振精神，因我為愛而虛弱憔悴。6 他的左臂枕在我的頭下，他的右臂擁抱着我。7 耶路撒冷的眾女子啊，請指着羚羊和野鹿向我許諾，時候未到，不要喚醒愛情。8 啊，我聽見了，我的愛人來了！他躍過羣山，跳過山岡。9 我的愛人像敏捷的羚羊，或像幼小的雄鹿。看，他就在牆外，正透過窗戶觀看，向屋內張望。10 我的愛人對我說：「我親愛的，起來吧！我的美人，跟我一起來！11 看哪，冬天已過，雨水已止。12 百花盛開，百鳥齊鳴的季節已經來到，處處是斑鳩咕咕的鳴叫。13 無花果樹正結出新果，葡萄樹正在開花放香。親愛的，起來吧！我的美人，跟我一起來！」14 我的鴿子藏在岩石後，在峭壁的崖石後面。讓我看看你的臉，聽聽你的聲音。因你的聲音悅耳，你的容貌俏麗。15 捉住所有狐狸，就是那些小狐狸，免得牠們毀壞愛的葡萄園，葡萄樹正在開花呢！16 我的愛人屬我，我也屬他。他在百合花中牧放羣羊；17 在黎明的微風吹拂、黑夜的影子飛逝以前，我心愛的，歸來吧，像崎嶇山嶺上的羚羊或小雄鹿般歸來吧。
