1 [a]像王后一樣的少女啊，你的腳在鞋中多麼美麗；你圓潤的大腿宛若寶石，是巧匠的傑作。‎2 你的肚臍形狀完美，像盛滿調和酒的酒杯；你腿間的小腹如同百合花圍繞的麥堆。‎3 你的雙乳恰似一對羊羔，如同一對孿生的羚羊羔。‎4 你的脖子如象牙塔般秀美；你的眼睛閃耀，就像希實本城裏巴特．拉併門旁的水池；你的鼻子精巧，像鳥瞰大馬士革城的黎巴嫩塔。‎5 你的頭媲美壯麗的迦密山，你秀髮的光澤閃耀着王室的尊貴，王被這縷縷長髮迷住了。‎6 哦，你真美啊！我的愛人，你多麼惹人喜愛，你讓我滿心歡喜！‎7 你亭亭玉立，猶如棕樹；你的雙乳像樹上纍纍的果子。‎8 我說：「我要爬上棕樹去摘果子。」願你的雙乳像串串葡萄，願你的氣息芬芳似蘋果。‎9 願你的親吻如最美的酒，輕輕溢過唇齒間[b]，令我振奮。‎[年輕女子] 10 我屬於我的愛人，他也宣稱我屬他。‎11 來吧，我心愛的，讓我們到田野去，在野花叢[c]中共度良宵。‎12 讓我們清早起來，到葡萄園去，看看葡萄枝發芽了沒有，百花綻放了沒有，石榴樹開花了沒有。我要在那裏把我的愛給你。‎13 在那裏，催情果散發着香氣，上好的果子就在我們門外，無論新陳都令人歡喜；我的愛人，那都是我為你存留的。 Footnotes:a.   7:1 歌七1-13在希伯來文本中為歌七2-14。 b.   7:9 與希臘文和敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「流過睡眠者的嘴唇。」 c.   7:11 或譯「在村莊裏」。 
