[年輕男子] 1 我的寶貝，[a]我的新娘，我已經進入我的花園！採了我的沒藥和香料，吃了我的蜂巢和蜂蜜，喝了我的美酒和奶。‎[耶路撒冷的眾年輕女子] 2 相愛的人啊，吃吧！喝吧！沉醉在你們的愛中吧！ 年輕女子我睡了，我的心卻醒着，我聽見我的愛人在敲門呼喚：「我的寶貝，我親愛的，我的鴿子，我完美的愛人，請給我開門。我的頭滿是露水，夜霧沾濕了我的頭髮。」‎3 我卻回答說：「我已經脫了外袍，怎好再穿上呢？我已經洗了腳，怎好再弄髒呢？」‎4 我的愛人要拉開門栓，我的心怦怦直跳。‎5 我急忙起來為我心愛的開門，香膏從我的手上滴下；我拉開門栓，指尖滴下芬芳的沒藥。‎6 我為我的愛人開了門，他卻已經走了！我的心就一沉。我到處去找他，卻找不到；呼喚他，卻沒有回應。‎7 巡邏守夜的遇見我，把我打傷，看守城牆的人扯掉了我的面紗。8 耶路撒冷的眾女子啊，請答應我，如果你們遇見我的愛人，請告訴他，我為愛而虛弱憔悴。‎[耶路撒冷的眾年輕女子] 9 你這個絕色美人啊，你的愛人有何過人之處？你的愛人有何特別之處，要我們非答應你不可呢？‎[年輕女子] 10 我的愛人黑而耀眼，遠在萬人之上！‎11 他的頭似精金，一頭卷髮烏黑如鴉。‎12 他的眼睛閃爍，像水泉邊的鴿子；又像鑲嵌的珠寶，被奶水洗淨了。‎13 他的面頰如香草園，散發着芬芳；他的嘴唇像百合花，發出沒藥的芳香。‎14 他的臂膀宛如渾圓的金棒，鑲嵌着綠寶石；他的身軀恰似光滑的象牙，閃爍着青金石的光芒。‎15 他的雙腿好比大理石柱，安在精金的底座上；他的姿態威嚴，如同黎巴嫩高貴的香柏樹。‎16 他的嘴極甘甜，他的一切都令人心醉。耶路撒冷的眾女子啊，這就是我的愛人，我的摯友。 Footnotes:a.   5:1 希伯來文為「我的妹妹」，也見於歌五2。 
