[上主對以色列的愛] 1 「當以色列還是孩童時，我就愛他，我把我的兒子從埃及召出來。‎2 但我[a]越是呼喚他，他就越是遠離我，向巴力的像獻祭，向偶像燒香。‎3 我親自教以色列[b]走路，拉着他的手引領他，但他卻不知道，甚至沒留意到是我在看顧着他。‎4 我用慈繩愛索一路牽引着以色列，我拿走了他頸上的軛，親自俯身餵養他。‎5 「但既然我的子民拒絕回轉歸向我，他們就要歸回埃及，要被迫去服侍亞述。‎6 戰火要在他們的城中蔓延，敵人要闖進他們的城門消滅他們，讓他們落入自己邪惡的陷阱中。‎7 我的子民定意要離棄我，他們稱我為至高者，卻不是真的尊崇我。‎8 「以色列啊，我怎能捨棄你？我怎能讓你離去？我怎能像對待押瑪那樣消滅你？或像對待洗扁那樣摧毀你？我的心在我裏面撕裂，我的憐憫滿溢湧流。‎9 不，我不會大發烈怒，我不會徹底消滅以色列。因為我是上帝，不是會朽壞的世人。我是住在你們中間的聖者，我不是要來施行毀滅。‎10 因為將有那麼一天，人們要跟隨我。我上主要像獅子般吼叫；我一吼叫，我的子民就會從西方戰兢歸來。‎11 他們要像鳥羣，從埃及而來；他們要像戰兢的鴿子，從亞述歸回；我要領他們回家。」這是上主說的。‎[對以色列和猶大的指控] 12 [c]以色列用謊言和欺詐包圍我，但猶大仍然順服上帝，忠於那位聖者。[d]‎ Footnotes:a.   11:2 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他們」。 b.   11:3 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於何十一8、9、12。 c.   11:12a 何十一12在希伯來文本中為何十二1。 d.   11:12b 或譯「猶大也不順服上帝，那位信實的聖者」，希伯來文的意思無法確定。 
