1 以色列人以風為糧，他們整日追逐東風。他們堆積謊言和暴行，一邊跟亞述結盟，一邊向埃及運送橄欖油來買援助。2 現在上主要指控猶大，要懲罰雅各所有欺騙的行為，報應他所做的一切。3 雅各還在母腹中，便跟哥哥爭鬥；他長大成人以後，甚至跟上帝搏鬥。4 不錯，他跟天使摔跤並且得勝，他哭泣哀求要得到祝福。他在伯特利面對面見到上帝，上帝又對他說話5 那是天軍的上主上帝，他的名是上主！6 所以，現在你要歸向你的上帝，實踐慈愛和公平，並且要常常倚靠他。7 然而，民眾偏要像詭詐的商人，用欺詐的天平作買賣他們喜歡欺騙。8 以色列自誇：「我真富有！我完全是靠自己發了財！沒有人抓到我行欺詐的把柄！我的記錄是清白的！」9 「但我是上主你的上帝，是我救你脫離埃及的奴役。我要使你再次住進帳棚，正如你每年在住棚節所做的那樣。10 我差遣了先知，用許多異象和比喻去警告你。」11 但基列人因拜偶像使自己一錢不值，他們也在吉甲獻公牛為祭，他們的祭壇沿着犂好的耕地排得像一堆堆石頭。12 雅各逃往亞蘭地，他在那裏牧羊，賺得了妻子。13 後來藉着一位先知，上主帶領雅各的子孫從埃及出來；又藉着那位先知，使他們受到了保護。14 但以色列人大大激怒了上主，於是他們的主現在要判他們死罪，讓他們償還自己的罪債。
