[以色列喜愛邪惡] 1 「我願醫治以色列[a]，但它的罪惡太大了。撒馬利亞遍地都是騙子，內有盜賊，外有土匪！‎2 人們不知道我在看着他們。他們的罪行環繞着他們，一切我都看在眼裏。‎3 「人們用惡行討君王歡喜，首領們被他們的謊言逗得發笑。‎4 他們都是淫亂的人，總是慾火焚身，他們像烤餅師傅揉生麪團時燒熱了的火爐。‎5 在君王的節日裏，首領們喝得酩酊大醉，跟嘲笑他們的人一起狂飲。‎6 他們的心就像火爐，燃點着陰謀之火。他們的詭計整夜悶燒，[b]到了早晨就爆發出熊熊烈火。‎7 他們像火爐燃燒，吞噬他們的首領。他們接連不斷殺死自己的君王，並沒有一人向我求救。8 「以色列人跟不敬神的外族人混雜，使自己像半生不熟的餅一樣無用！‎9 敬拜外族神明已經使他們元氣大傷，但他們竟懵然不知。他們的頭髮灰白，卻不曉得自己又老又弱。‎10 他們的傲慢指證自己的罪，他們卻不回轉歸向上主他們的上帝，甚至也不去尋找他。‎11 「以色列人好像愚蠢無知的鴿子，先向埃及求助，再飛向亞述求救。‎12 但在他們飛過去的時候，我要向他們撒網，把他們像空中的飛鳥一樣打下。我要懲罰他們所有的惡行。[c]‎13 「那些離棄我的人大禍臨頭了！讓他們死去吧，因為他們背叛了我。我本來想要救贖他們，他們卻散佈關於我的謊言。‎14 他們不誠心呼求我，反而坐在長榻上哀號。他們割傷自己，[d]向外族神明祈求穀物和新酒；他們背棄了我。‎15 我訓練他們，使他們強壯，現在他們卻圖謀惡事跟我對抗。‎16 他們四處尋求，卻不尋求至高者。他們像歪扭的弓一樣無用。他們的領袖對我傲慢無禮，所以必定被仇敵所殺。那時埃及人就要嘲笑他們。‎ Footnotes:a.   7:1 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於何七8、11。 b.   7:6 希伯來文為「他們烤餅的師傅整夜睡覺」。 c.   7:12 希伯來文為「我要因集會上對他們的指控而懲罰他們」。 d.   7:14 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他們聚集起來」。 
