1 「你們作祭司的，要聽這話；你們以色列的領袖，要留心聽；你們王室的成員，要聆聽。對你們的審判已經發落了，因為你們帶領民眾陷入了網羅，在米斯巴和他泊山上拜偶像。2 你們在「金合歡叢林」挖深坑，使他們陷落其中，但我會因你們的行為跟你們算賬。3 以法蓮啊，我瞭解你的為人；以色列啊，你無法向我隱藏自己。你離開了我，就像妓女離開了她的丈夫，你被徹底玷污了。4 你的行為不容讓你回轉歸向上帝，你是徹頭徹尾的娼妓，不認識上主。5 「以色列的傲慢指證自己的罪；以色列和以法蓮在自己罪擔的重壓下跌倒，猶大也要和他們一起跌倒。6 他們帶着羊羣、牛羣來向上主獻祭，卻找不着他，因為他已經離開他們。7 他們對上主不忠，懷了不是他的兒女。現在他們錯誤的信仰要吞掉他們和他們的財產。8 「你們要在基比亞吹響警報！要在拉瑪吹號！要在伯．亞文發出戰鬥的吶喊！便雅憫的勇士啊，你們要率先衝進戰場！9 以色列啊，有一件事必定發生：在審判你的那一天，你要淪為廢墟。10 「猶大的領袖已變得像賊一樣，因此我的怒氣將如瀑布般傾瀉在他們身上。11 以色列人執意拜偶像，所以他們必被我的審判壓得粉碎。12 我要像蛀蟲蛀蝕羊毛一樣毀滅以色列，我要使猶大像朽木般不堪一擊。13 「以色列和猶大看見自己病入膏肓，以色列便轉向亞述，投向那裏的大君王；但他既無法幫助他們，也無法醫治他們。14 我要像獅子一樣對付以色列，像少壯的獅子一樣對付猶大，我要把他們撕成碎片！我要把他們帶走，沒有一人會留下來救他們。15 然後我要回到自己的地方，直到他們承認自己的罪並歸向我。因為一旦災難來臨，他們就必迫切地尋求我。」
