1 當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家作猶大王，約何施的兒子耶羅波安作以色列王的時候，上主把以下的信息給備利的兒子何西阿。2 上主第一次通過何西阿向以色列說話的時候，他對何西阿說：「你去娶一個妓女為妻，她懷的一些孩子將會是行淫得來的。這要表明以色列所做的跟一個妓女相似，因為他們轉離了上主，去敬拜別的神明。」3 於是，何西阿娶了滴拉音的女兒歌篾。她懷了孕，給何西阿生下一個兒子。4 上主說：「要給這孩子起名叫耶斯列，因為我要懲罰耶戶王朝，報復他在耶斯列進行的屠殺。事實上，我要使以色列不再獨立自主，5 我要在耶斯列谷消滅它的軍事力量。」6 不久，歌篾又懷了孕，生下一個女兒。上主對何西阿說：「要給你的女兒起名叫羅．路哈瑪，意思是『不蒙愛』，因為我將不再對以色列人彰顯慈愛，也不再赦免他們。7 但我會向猶大人彰顯慈愛，我會救他們脫離仇敵不是靠武器、軍隊，也不是靠戰馬、戰車，而是靠我，上主他們上帝的大能。」8 歌篾給羅．路哈瑪斷奶以後，再次懷了孕，生下第二個兒子。9 上主說：「要給他起名叫羅．阿米，意思是『不是我的子民』，因為以色列人不是我的子民，我也不是他們的上帝。10 「然而，時候將到，以色列人會像海邊的沙，多得不可勝數！他們從前在哪裏聽到『你們不是我的子民』，也要在哪裏聽到『你們是永活上帝的兒女。』11 那時猶大人和以色列人要聯合在一起，他們要為自己選一位領袖，並一起從被擄之地歸來。那將是一個大日子，就是耶斯列之日，那時上帝會再次把他的子民栽種在他自己的土地上。
