[上主對以色列的控訴] 1 以色列人啊，要聽上主的話！上主指控你們，說：「你們的地上沒有忠誠，沒有仁慈，對上帝也一無所知。‎2 你們發誓，隨後又食言，你們殺人、偷盜、通姦。處處充斥着暴力，謀殺接連不斷。‎3 正因為此，你們的土地在悲鳴，人人都日漸衰弱。甚至連野獸、空中的飛鳥、海裏的魚也正在消亡。‎4 「不要用指頭指着別人，試圖推卸責任！你們作祭司的，我指控的正是你們。[a]‎5 因此你們要在光天化日下跌倒，你們的假先知也要跟你們一起在夜間跌倒。我要毀滅以色列你們的母親。‎6 我的子民正被毀滅，因為他們不認識我。你們作祭司的拒絕認識我，因此我也不承認你們是我的祭司；你們忘記了你們上帝的律法，因此我也要忘記賜福給你們的子孫。‎7 祭司越多，他們就越多得罪我，他們把上帝的榮耀換成了偶像的恥辱。[b]‎8 「民眾帶來贖罪祭，祭司就得飽足，因此民眾犯罪，祭司就歡喜！‎9 『祭司怎樣做，民眾也照樣做。』因此，現在我要照祭司和民眾邪惡的行為懲罰他們。‎10 他們吃了卻依然挨餓，他們行淫卻毫無所得，因為他們離棄了上主，‎11 去拜別的神明。「酒奪去了我子民的悟性，‎12 他們竟然向木頭求問！他們以為木棒能預告他們的未來！戀慕偶像使他們變得愚蠢。他們行淫，事奉別的神明，離棄他們的上帝。‎13 他們在山頂向偶像獻祭。他們上山，在橡樹、楊樹、松樹怡人的樹蔭下燒香。「正因為此，你們的女兒成為妓女，你們的兒媳與人通姦。‎14 但既然你們的男人也做同樣的事跟妓女和廟妓犯罪，那我為何要懲罰她們賣淫和通姦呢？愚昧的人啊！你們拒絕領悟，因此你們必被毀滅。‎15 「儘管你以色列是妓女，但願猶大免犯這樣的罪。不要參與在吉甲或伯．亞文[c]的虛假敬拜，儘管他們在那裏奉上主的名起誓。‎16 以色列冥頑不靈，如同冥頑不靈的小母牛。上主應該餵養她，像餵養青翠草場上的羊羔嗎？‎17 任憑以色列[d]去吧，她已經嫁給了偶像崇拜。‎18 以色列的統治者喝完酒，便去尋找妓女。他們愛恥辱勝過愛榮耀。[e]‎19 因此強風要把他們颳走，他們獻給偶像的祭也要把恥辱帶給他們。 
Footnotes:a.   4:4 希伯來文為「你的民眾就像指控祭司的人一樣」。 b.   4:7 與敍利亞文譯本和一個古希伯來傳統相同；《馬所拉文本》為「我要把他們的榮耀變成恥辱」。 c.   4:15 「伯．亞文」的意思是「邪惡之家」，是伯特利（意思是「上帝之家」）的另一個名稱。 d.   4:17 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 e.   4:18 與希臘文譯本相同，希伯來文的意思無法確定。 
