[呼籲人悔改] 1 「來吧，讓我們回轉歸向上主。他撕碎了我們，現在他要醫治我們；他打傷了我們，現在他要為我們裹傷。‎2 他很快就會使我們康復，好叫我們在他面前存活。‎3 啊！但願我們可以認識上主，讓我們竭力追求認識他吧！他必會回應我們，就像黎明必會出現，早春的甘霖必會降臨。」‎4 上主問：「以色列[a]和猶大啊，我該如何對待你們呢？你們的愛像晨霧消散，又像露水在陽光下消失。‎5 我差遣先知砍碎你們，就是用我的話，用像光一般無法逃避的審判殺戮你們。‎6 我要的是你們的愛[b]，而不是獻祭；我要你們認識我[c]，勝過要你們所獻的燔祭。‎7 但你們像亞當一樣，[d]背棄了我的約，辜負了我的信任。‎8 「基列是罪人之城，到處都是染血的足跡。‎9 祭司結成強盜團夥，伺機伏擊受害者。他們在往示劍的路上殺害路人，犯下了各樣的罪。‎10 我在以法蓮和以色列看見了可怕的事：我的子民跟別的神明行淫，玷污了自己！11 「猶大啊，儘管我願意使我的子民再次興旺，但審判的收場也正等着你。‎ 
Footnotes:a.   6:4 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 b.   6:6a 希臘文譯本把這個希伯來文詞語翻譯為「顯出憐憫」，參太九13，十二7。 c.   6:6b 希伯來文為「認識上帝」。 d.   6:7 或譯「但在亞當」。 
