1 [a]以色列人[b]以風為糧，他們整日追逐東風。他們堆積謊言和暴行，一邊跟亞述結盟，一邊向埃及運送橄欖油來買援助。2 現在上主要指控猶大，要懲罰雅各[c]所有欺騙的行為，報應他所做的一切。‎3 雅各還在母腹中，便跟哥哥爭鬥；他長大成人以後，甚至跟上帝搏鬥。‎4 不錯，他跟天使摔跤並且得勝，他哭泣哀求要得到祝福。他在伯特利面對面見到上帝，上帝又對他[d]說話‎5 那是天軍的上主上帝，他的名是上主！‎6 所以，現在你要歸向你的上帝，實踐慈愛和公平，並且要常常倚靠他。7 然而，民眾偏要像詭詐的商人，用欺詐的天平作買賣他們喜歡欺騙。‎8 以色列自誇：「我真富有！我完全是靠自己發了財！沒有人抓到我行欺詐的把柄！我的記錄是清白的！」‎9 「但我是上主你的上帝，是我救你脫離埃及的奴役。我要使你再次住進帳棚，正如你每年在住棚節所做的那樣。[e]‎10 我差遣了先知，用許多異象和比喻去警告你。」‎11 但基列人因拜偶像使自己一錢不值，他們也在吉甲獻公牛為祭，他們的祭壇沿着犂好的耕地排得像一堆堆石頭。‎12 雅各逃往亞蘭地，他[f]在那裏牧羊，賺得了妻子。‎13 後來藉着一位先知，上主帶領雅各的子孫[g]從埃及出來；又藉着那位先知，使他們受到了保護。‎14 但以色列人大大激怒了上主，於是他們的主現在要判他們死罪，讓他們償還自己的罪債。‎ Footnotes:a.   12:1a 何十二1-14在希伯來文本中為何十二2-15。 b.   12:1b 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於何十二8、14。 c.   12:2 「雅各」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「欺騙者」。 d.   12:4 與希臘文譯本和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「對我們」。 e.   12:9 希伯來文為「就像在你指定的節日那樣」。 f.   12:12 希伯來文為「以色列」，見何十11b註。 g.   12:13 希伯來文為「帶領以色列」，見何十11b註。 
