[以色列收穫旋風] 1 「要響起警號！敵人像鷹一樣向上主的子民俯衝過來，因為他們背棄了我的約，違背了我的律法。‎2 現在以色列懇求我：『幫幫我們吧，因為你是我們的上帝！』‎3 可是這實在太遲了，以色列人拒絕那良善的，現在他們的敵人要追趕他們。‎4 民眾不經我同意就任命君王；他們任命首領，我也不知道。他們用金銀為自己製造偶像，就為自己帶來了毀滅。5 「撒馬利亞啊，我厭棄這小公牛，就是你製造的這尊偶像。我向你大發怒火，你要到何時才能不再犯罪呢？‎6 以色列啊，你拜的這小公牛是你親手造的！它不是上帝！因此它必被打碎。‎7 「他們種下的是風，收穫的將是旋風。麥稈枯萎，不結麥穗；即使有穀粒，也會被外族人吃掉。‎8 以色列人被吞吃，他們在萬國中就像破舊被棄的器皿。‎9 他們上亞述去，如同野驢尋找伴侶。以色列人[a]把自己賣了賣給了許多情人。‎10 但儘管他們把自己賣給了許多盟國，我現在卻要把他們聚集起來，審判他們。他們要在大君王的重壓下痛苦得直打滾。11 「以色列建造了許多祭壇來除罪，但這些祭壇反成了犯罪的地方！‎12 我雖然給了他們我所有的律法，他們的表現卻像律法與他們無關。‎13 以色列人愛獻祭的禮儀，但他們所有的祭物對我來說都毫無意義。我要讓我的子民承擔罪責，我要懲罰他們；他們要返回埃及。‎14 以色列忘記了自己的創造主，建造了許多大宮殿；猶大也加固了自己的城防。因此，我要降火到他們的城中，燒毀他們的堡壘。」 
Footnotes:a.   8:9 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於何八11。 
