[上主對以色列發怒] 1 從前以法蓮支派一說話，人們都恐懼戰兢，因為那支派在以色列舉足輕重。然而以法蓮人拜巴力犯了罪，他們就注定要遭受毀滅。‎2 現在他們繼續犯罪，製造銀像，用人手精工鑄造偶像，然後呼籲：「向它們獻祭吧，跟小牛偶像親吻吧！」‎3 因此，他們要消失，像早晨的霧氣，像陽光下的朝露，像被風吹去的麥糠，又像從煙囪飄出的煙。‎4 「自從我把你從埃及領出來，我就一直是上主你的上帝。除我以外你不可承認別的上帝，因為並沒有別的救主。‎5 我曾經在曠野，在那乾旱無水之地看顧你。‎6 但你吃飽喝足以後，就驕傲起來，把我忘記了。‎7 因此現在我要像獅子來攻擊你，像豹子埋伏在路邊。‎8 我要像失掉幼子的母熊，把你的心撕掉。我要像飢餓的母獅把你吞噬，又像野獸把你撕碎。‎9 「以色列啊，你快要被毀滅了，我你惟一的幫助者要毀滅你。‎10 現在你的君王在哪裏呢？[a]讓他拯救你吧！這地所有的領袖，就是你要求我為你立的王和官員在哪裏呢？‎11 我在憤怒中把君王賜給你，我又在烈怒中把他們廢了。‎12 「以法蓮的罪惡被收集起來，他的罪為審判而儲存起來。‎13 痛苦臨到那些人，就像臨產的陣痛；但他們像拒絕出生的孩子，分娩的時候到了，但他們仍留在母腹中！‎14 「我應當從墳墓[b]裏把他們贖回嗎？我應當救贖他們脫離死亡嗎？死亡啊，帶來你的恐怖吧！墳墓啊，帶來你的災難吧！[c]因為我不會憐憫他們。‎15 以法蓮是他所有兄弟中最興旺的，但東風要在荒漠中颳起這疾風來自上主。他們所有的泉源都要乾涸，所有的水井都要消失。他們擁有的一切寶貝都要被劫掠一空。‎16 [d]撒馬利亞人要承擔他們犯罪的後果，因為他們背叛了他們的上帝。他們要被入侵的軍隊所殺，他們的嬰孩要被摔死在地上，他們孕婦的肚腹要被刀劍剖開。」 
Footnotes:a.   13:10 與希臘文譯本、敍利亞文譯本、拉丁文《武加大譯本》相同，希伯來文為「現在我要作你的君王」。 b.   13:14a 希伯來文為「陰間」，也見於何十三14下。 c.   13:14b 希臘文譯本為「死亡啊，你的懲罰在哪裏？ / 墳墓［陰間］啊，你的毒刺在哪裏？」參林前十五55。 d.   13:16 何十三16在希伯來文本中為何十四1。 
