[上主對以色列的審判] 1 以色列多麼繁榮，茂盛的葡萄樹上果實纍纍。但民眾越富裕，他們建造的異教祭壇就越多；他們的收穫越豐盛，他們的神柱就越漂亮。‎2 民眾的心反復無常，他們都有罪，必定受到懲罰。上主要拆毀他們的祭壇，粉碎他們的神柱。‎3 那時他們就說：「我們沒有王，因為我們不畏懼上主；但即使我們有王，他又能為我們做甚麼呢？」‎4 他們空話連篇，立約卻不打算守約。於是在他們中間生出不義，如同農田生出毒野草。‎5 撒馬利亞人要為伯．亞文[a]小牛偶像的下場恐懼戰兢。民眾哀悼，祭司哀號，因為它的榮耀將要被奪去[b]。‎6 這偶像要被運送到亞述，獻給那裏的大王作禮物。以法蓮要被嘲笑，以色列要受羞辱，因為它的民曾經信靠這尊偶像。‎7 撒馬利亞和它的君王要被剪除，他們要像大海中隨浪漂浮的木頭。‎8 亞文[c]的異教神壇以色列人犯罪的地方，將要崩塌。他們祭壇的周圍要長滿荊棘蒺藜。他們向大山祈求：「掩埋我們吧！」又向小山請求：「倒在我們身上吧！」‎9 上主說：「以色列啊，自基比亞的時候以來，你一直在犯罪，而且越犯越多！你沒有任何改善。從前邪惡的基比亞人被攻擊難道不對嗎？‎10 現在，時機一旦成熟，我也要攻擊你。我要召集列國的軍隊，來懲罰你眾多的罪惡。‎11 「以色列[d]像受過訓練的小母牛在踹穀，這是一份她喜愛的輕鬆工作，但我要把沉重的軛加在她柔軟的頸項上。我要強迫猶大拉犂，又要叫以色列[e]耙開堅硬的土地。‎12 我說：『你們要播種公義的好種子，就必收割慈愛的莊稼。現在正是尋求上主的時候，你們要將自己堅硬的心田翻鬆，好讓他來到，並把公義澆灌在你們身上。』‎13 「但你們種下的是邪惡，收的就是茂盛的罪惡莊稼。你們吃了謊言的果子倚靠自己的軍事力量，以為強大的軍隊可以保你的國家平安。‎14 現在戰爭的恐慌要在你的民眾中散播。你所有的堡壘都會倒塌，就像沙勒幔摧毀伯．亞比勒時，母親和孩童都在那裏被摔死。‎15 伯特利啊，你們罪大惡極，你們也要得到同樣的下場。審判日降臨的時候，以色列的王要被徹底消滅。 
Footnotes:a.   10:5a 「伯．亞文」的意思是「邪惡之家」，是伯特利（意思是「上帝之家」）的另一個名稱。 b.   10:5b 或譯「將要被擄走」。 c.   10:8 「亞文」指「伯．亞文」，見何十5a及註。 d.   10:11a 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 e.   10:11b 希伯來文為「雅各」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 
