[何西阿宣佈對以色列的懲罰] 1 以色列人啊，不要像其他民族那樣歡喜快樂，因為你們對你們的上帝不忠，像妓女一樣賣淫，在各打穀場上敬拜其他神明。‎2 因此現在你們的收成要少得不夠你們吃，也不會有葡萄給你們釀造新酒。‎3 你們不能再留在上主的地上，卻要返回埃及；你們要在亞述吃禮儀上不潔淨的食物。‎4 你們在那裏將不能向上主獻酒為祭，你們的祭物全都不能討他的喜歡。它們都是不潔淨的，就像舉哀的喪家摸過的食物一樣。凡是獻這些祭物的人都要被玷污；他們可以自己吃這食物，卻不能把它獻給上主。‎5 那麼在節日中你們將做甚麼呢？你們可以怎樣守上主的節期呢？‎6 即使你們逃脫了亞述的毀滅，埃及也會征服你們，摩弗[a]也要埋葬你們。蕁麻要侵佔你們珍貴的銀器，蒺藜也要入侵你們廢棄的家園。7 以色列受審判的時候到了，受報應的日子來了。不久，以色列就會完全明白這一切。因為你罪大惡極，滿懷敵意，你說：「先知是瘋子，被靈感動的人是傻子！」‎8 先知是為我的上帝守望以色列[b]的人，然而他所到之處佈滿了網羅，連在上帝的家中他也要遭到敵視。‎9 我的子民所做的，跟很久以前他們在基比亞所做的一樣敗壞。上帝不會忘記，必要懲罰他們的罪惡。‎10 上主說：「以色列啊，我第一次找到你時，就像在荒漠中找到了鮮葡萄。我看見你們的祖先時，就像看見當令季節裏初熟的無花果。但他們隨後就離棄我轉向了巴力．毗珥，把自己獻給那可恥的偶像。很快他們就污穢了，跟他們所拜的神明一樣污穢。‎11 以色列的榮耀要像鳥兒飛去，因為你們的兒女不會出生，不會成胎，甚至不會受孕。‎12 即使你們有成年的兒女，我也要把他們從你們身邊帶走。我轉身離棄你們的時候，那將是多麼可怕的一天。‎13 我看着以色列變得像推羅一樣美麗，但現在以色列卻要把她的兒女帶出去任人屠殺。」‎14 上主啊，我該為你的子民祈求甚麼呢？我要為子宮祈求不能生育，為乳房祈求沒有乳汁。‎15 上主說：「他們的邪惡始於吉甲，我在那裏開始憎惡他們。因着他們的惡行，我要把他們趕出我的土地。他們所有的領袖都背叛我，因此我不再愛他們。‎16 以色列人被擊倒，他們的根枯乾了，不能再結出果子。即使他們能生育，我也要殺死他們所愛的兒女。」‎17 我的上帝必會棄絕以色列人，因為他們不聽從，也不順服。他們要四處流浪，在列國中無家可歸。‎ 
Footnotes:a.   9:6 摩弗是埃及北部的首府。 b.   9:8 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於何九11、13、16。 
