[何西阿的妻子被贖回] 1 上主又對我說：「你再去愛你的妻子吧，儘管她[a]跟情人通姦。這要表明上主仍然愛着以色列，儘管他們轉向別的神明，喜愛敬拜他們。[b]」‎ 2 於是我就用十五塊銀子[c]、一百八十二公升大麥和一量器酒[d]把她買了回來。3 我對她說：「你必須在我家裏住許多天，並要停止行淫。在這期間，你不可跟任何人交合，就連跟我行房也不可。[e]」‎ 4 這表示以色列會有一段很長的時間沒有君王或首領，沒有獻祭、神柱和祭司[f]，甚至連偶像也沒有！5 但之後，他們就會回轉，向上主他們的上帝委身，並向他們的君王大衞的子孫[g]委身。在末後的日子，他們必因上主和他的良善而驚歎顫抖。‎ Footnotes:a.   3:1a 或譯「你去愛那個女人，她」。 b.   3:1b 希伯來文為「喜愛他們的葡萄餅」。 c.   3:2a 希伯來文為「十五舍客勒銀子」，重約6盎司或171克。 d.   3:2b 與希臘文譯本相同，為「一賀梅珥大麥和滿滿一酒囊酒」，希伯來文為「一賀梅珥［5蒲式耳或182公升］大麥和一勒特克［2.5蒲式耳或91公升］大麥」。 e.   3:3 或譯「我將要與你同住」。 f.   3:4 希伯來文為「以弗得」，即祭司服。 g.   3:5 希伯來文為「向他們的君王大衞」。 
