1 [a]「到了那一天，你們要稱你們的兄弟為阿米，就是『我的子民』；你們要稱你們的姊妹為路哈瑪，就是『我所愛的』。‎[指控不忠的妻子] 2 「但現在你們要指控你們的母親以色列，因為她不再是我的妻子，我也不再是她的丈夫。你們要叫她除去臉上妓女的脂粉，脫下袒露胸脯的衣服；‎3 否則，我就把她剝光，使她赤裸，讓她像剛出生那天一樣。我要任由她乾渴而死，像把她留在乾旱荒蕪的曠野。‎4 我不會愛她的孩子，因為他們是在淫亂中懷的。‎5 他們的母親是個可恥的妓女，在羞恥中懷了孕。她說：『我要去追逐別的情人；為了食物和水，羊毛衣和細麻衣，橄欖油和酒，我要把自己賣給他們。』‎6 「因此，我要用荊棘叢圍住她；我要用一堵牆擋住她的去路，使她迷失方向。‎7 她去追逐她的情人，一定追不上；她要尋找他們，卻找不着。那時她會想：『我倒不如回到丈夫那裏，因為跟他在一起的時候比現在還好。』‎8 她不明白，她所有的一切都是我給她的穀物、新酒、橄欖油，我甚至給她金子和銀子。她卻把我送的所有禮物給了巴力。‎9 「但現在我要把成熟的穀物和新酒收回，就是我在每個收割的季節慷慨賜給她的；我也要拿走羊毛衣和細麻衣，就是我給她遮體的。‎10 我要當眾把她剝光，在她所有的情人面前使她赤裸。無人能從我手中解救她。‎11 我也要終止她所有特定的節期，就是每年的節期、新月慶典和安息日。‎12 我要毀壞她的葡萄樹和無花果樹，就是那些她宣稱是她眾情人送的。我要讓它們長成雜亂的叢林，只有野獸來吃其中的果子。‎13 我要為了那些歲月懲罰她，那時她向巴力的像燒香，又戴上耳環和首飾出去找她的情人，卻把我徹底遺忘。」這是上主說的。‎[上主對不忠的以色列的愛] 14 「然而，我要再次贏回她的心，我要領她到荒漠中，在那裏溫柔地對她說話。‎15 我要把她的葡萄園還給她，將『災禍谷』[b]變為希望之門。她要在那裏向我獻身，就像很久以前她年輕的時候，我救她脫離埃及的奴役時她所做的。」‎16 上主說：「當那天來臨，你要稱我為『我的丈夫』，而不是『我的主人』[c]。‎17 以色列啊，我要將巴力眾多的名號從你的嘴唇抹去，你就永遠不再提起它們。‎18 那一天，我要跟所有的野獸、空中的飛鳥和地上爬行的動物立約，牠們就不會傷害你。我要除去地上所有的武器所有的劍和弓，使你能安然無懼地生活。‎19 我要聘你永遠作我的妻子，向你彰顯公義、公正、永遠的慈愛和憐憫。‎20 我要對你忠誠，聘你歸我，你最終就會知道我是上主。」‎21 上主說：「到了那一天，我要回應天空祈求雲朵，我要回應它；天空也要降雨回應大地；‎22 大地就回應乾渴的穀物、葡萄樹和橄欖樹的呼求；它們就接着回應說：『耶斯列』『上帝栽種！』‎23 那時我要栽種以色列人，為我自己培育他們。那些被我稱作『不蒙愛』[d]的，我要向他們彰顯慈愛；那些被我稱作『不是我子民』[e]的，我要說：『現在你是我的子民』。他們就要說：『你是我們的上帝！』」‎ 
Footnotes:a.   2:1 何二1-23在希伯來文本中為何二3-25。 b.   2:15 希伯來文為「亞割谷」。 c.   2:16 希伯來文為「我的巴力」。 d.   2:23a 希伯來文為「羅．路哈瑪」，見何一6。 e.   2:23b 希伯來文為「羅．阿米」，見何一9。 
