[Job sigue defendiendo su inocencia] 1 »Mi espíritu está destrozado, y mi vida está casi extinguida. La tumba está lista para recibirme.
2 Estoy rodeado de burlones; observo que se mofan de mí de manera implacable.
3 »Debes defender mi inocencia, oh Dios, ya que nadie más se levantará en mi favor.
4 Les cerraste la mente para que no comprendieran, pero no permitas que triunfen.
5 Traicionan a sus amigos para su propio beneficio, haz que sus hijos desfallezcan de hambre.
6 »Dios me ha puesto en ridículo ante la gente; me escupen en la cara.
7 Mis ojos están hinchados de tanto llorar, y soy solamente una sombra de lo que fui.
8 Los íntegros se horrorizan cuando me ven; los inocentes se levantan contra los que no tienen a Dios.
9 Los justos siguen avanzando, y los de manos limpias se vuelven cada vez más fuertes.
10 »En cuanto a todos ustedes, regresen con mejores argumentos, aunque seguiré sin encontrar a un solo sabio entre ustedes.
11 Mis días se acaban. Mis esperanzas han desaparecido; los deseos de mi corazón están destruidos.
12 Estos hombres dicen que la noche es día; afirman que la oscuridad es luz.
13 ¿Qué pasará si voy a la tumba*y tiendo mi cama en las tinieblas?
14 ¿Qué pasará si llamo padre a la tumba y madre o hermana a los gusanos?
15 ¿Dónde está entonces mi esperanza? ¿Podrá alguien encontrarla?
16 No, mi esperanza descenderá conmigo a la tumba. ¡Descansaremos juntos en el polvo!».


Footnotes:
17:13 En hebreo al Seol; también en 17:16.
