[Segunda respuesta de Elifaz a Job] 1 Luego Elifaz el temanita respondió:
2 «¡Un hombre sabio no contestaría con tanta palabrería! No eres más que un charlatán.
3 Los sabios no se enredan en palabras vanas. ¿De qué sirven tales palabras?
4 ¿No tienes temor de Dios ni reverencia a él?
5 Tus pecados le dicen a tu boca qué decir, y tus palabras se basan en el astuto engaño.
6 Tu propia boca te condena, no yo; tus propios labios testifican contra ti.
7 »¿Acaso eres la primera persona que nació? ¿Naciste antes de que fueran creadas las colinas?
8 ¿Estuviste presente durante el concilio secreto de Dios? ¿Tienes tú el monopolio de la sabiduría?
9 ¿Qué sabes tú que no sepamos nosotros? ¿Qué entiendes tú que no entendamos nosotros?
10 De nuestro lado están los hombres de edad y de canas, ¡más ancianos que tu padre!
11 »¿Es el consuelo de Dios demasiado poco para ti? ¿No te es suficiente su palabra amable?
12 ¿Qué te ha quitado la razón? ¿Qué ha debilitado tu visión,*
13 para que te vuelvas en contra de Dios y digas estas cosas malvadas?
14 ¿Acaso puede algún mortal ser puro? ¿Puede alguien nacido de mujer ser justo?
15 Mira, Dios ni siquiera confía en los ángeles.*Ni los cielos son completamente puros a sus ojos,
16 ¡mucho menos una persona corrupta y pecadora que tiene sed de maldad!
17 »Si escuchas, yo te explicaré, y te responderé con mi propia experiencia.
18 Se confirma en las palabras de los sabios, que a su vez escucharon lo mismo de sus padres;
19 de aquellos a quienes se les dio la tierra mucho antes de que llegara algún extranjero.
20 »Los malos se retuercen de dolor toda su vida. Para los despiadados están reservados años de desgracia.
21 En sus oídos resuena el sonido del terror, y aun en los días buenos temen el ataque del destructor.
22 No se atreven a salir en la oscuridad por miedo a ser asesinados.
23 Deambulan diciendo: “¿Dónde podré encontrar pan?”.*Saben que se acerca el día de su destrucción.
24 Ese día oscuro los llena de terror. Viven en aflicción y angustia como un rey que se prepara para la batalla.
25 Pues amenazan a Dios con el puño, desafiando al Todopoderoso.
26 Con sus fuertes escudos en alto, avanzan insolentes contra él.
27 »Esos malvados están gordos y son prósperos; su cintura se hincha de grasa,
28 pero sus ciudades quedarán en ruinas. Vivirán en casas abandonadas a punto de derrumbarse.
29 No durarán sus riquezas ni sus bienes permanecerán. Sus posesiones ya no se extenderán hasta el horizonte.
30 »No escaparán de las tinieblas. El sol abrasador secará sus retoños y el aliento de Dios los destruirá.
31 Que no se engañen más confiando en riquezas huecas, porque su única recompensa será el vacío.
32 Serán cortados en la flor de la vida; sus ramas no reverdecerán jamás.
33 Serán como una vid cuyas uvas se recogen demasiado temprano, como un olivo que pierde sus flores antes de que se forme el fruto.
34 Pues los que viven sin Dios son estériles. Sus casas, enriquecidas mediante el soborno, se quemarán.
35 Conciben desgracia y dan a luz maldad; su vientre produce engaño».


Footnotes:
15:12 O ¿Por qué tus ojos brillan de enojo; en hebreo dice ¿Por qué parpadean tus ojos.
15:15 En hebreo los santos.
15:23 La versión griega dice Él está designado a ser comida para los buitres.
