[Segunda respuesta de Bildad a Job] 1 Entonces Bildad el suhita respondió:
2 «¿Cuánto tiempo pasará hasta que dejes de hablar? ¡Habla con sentido si quieres que te respondamos!
3 ¿Crees que somos animales? ¿Piensas que somos tontos?
4 Aunque con enojo te arranques el pelo, ¿se destruirá la tierra por eso? ¿Hará que las rocas tiemblen?
5 »Ciertamente la luz de los malvados se apagará; las chispas de su fuego no brillarán.
6 La luz en su carpa se oscurecerá; la lámpara colgada del techo se extinguirá.
7 La zancada confiada de los malvados se acortará. Sus propias artimañas provocarán su ruina.
8 Los malos quedan atrapados por una red; caen en el pozo.
9 Una trampa los agarra por los talones; el cepo los aprieta con fuerza.
10 Un lazo está escondido en el suelo; una cuerda atraviesa su camino.
11 »El terror rodea a los malvados y les causa problemas a cada paso.
12 El hambre agota sus fuerzas y la calamidad queda a la espera de que tropiecen.
13 La enfermedad les carcome la piel; la muerte devora sus miembros.
14 Son arrancados de la seguridad de sus hogares y llevados al rey de los terrores.
15 Los hogares de los malvados se quemarán por completo; azufre ardiente llueve sobre sus casas.
16 Sus raíces se secarán y sus ramas se marchitarán.
17 Desaparecerá de la tierra todo recuerdo de su existencia; nadie se acordará de sus nombres.
18 Serán sacados de la luz, arrojados a las tinieblas y expulsados del mundo.
19 No tendrán hijos ni nietos, ni habrá sobrevivientes donde habitaban.
20 La gente del occidente se queda consternada por su destino, y la gente del oriente está horrorizada.
21 Dirán: “Este fue el hogar de una persona malvada, el lugar de alguien que rechazó a Dios”».
