[Job habla acerca de sabiduría y entendimiento] 1 »La gente sabe de dónde extraer la plata y cómo refinar el oro.
2 Saben de dónde sacar hierro de la tierra y cómo separar el cobre de la roca.
3 Saben cómo hacer brillar la luz en la oscuridad y explorar las regiones más lejanas de la tierra mientras buscan minerales en lo profundo.
4 Cavan pozos y abren minas lejos de donde vive la gente. Descienden por medio de cuerdas, balanceándose de un lado a otro.
5 En la superficie de la tierra se cultivan alimentos pero muy abajo, la tierra está derretida como por fuego.
6 Abajo, las piedras contienen lapislázuli precioso y el polvo contiene oro.
7 Son tesoros que ningún ave de rapiña puede ver ni el ojo de halcón alcanza a distinguir.
8 Ningún animal salvaje ha pisado esos tesoros; ningún león ha puesto su garra sobre ellos.
9 La gente sabe cómo romper la roca más dura y volcar de raíz a las montañas.
10 Construyen túneles en las rocas y descubren piedras preciosas.
11 Represan el agua que corre en los arroyos y sacan a la luz los tesoros escondidos.
12 »Pero ¿sabe la gente dónde encontrar sabiduría? ¿Dónde puede hallar entendimiento?
13 Nadie sabe dónde encontrar sabiduría*porque no se halla entre los vivos.
14 “Aquí no está”, dice el océano; “Aquí tampoco”, dice el mar.
15 No se puede comprar con oro; no se puede adquirir con plata.
16 Vale más que todo el oro de Ofir, mucho más que el precioso ónice o el lapislázuli.
17 La sabiduría es más valiosa que el oro y el cristal; no se puede comprar con joyas engastadas en oro fino.
18 El coral y el jaspe no sirven para adquirirla. La sabiduría vale mucho más que los rubíes.
19 No se puede canjear por el precioso peridoto de Etiopía.*Es más valiosa que el oro más puro.
20 »Pero ¿sabe la gente dónde encontrar sabiduría? ¿Dónde puede hallar entendimiento?
21 Se esconde de los ojos de toda la humanidad; ni siquiera las aves del cielo con su vista aguda pueden descubrir la sabiduría.
22 La Destrucción* y la Muerte dicen: “Solo hemos oído rumores acerca de dónde encontrarla”.
23 »Únicamente Dios entiende el camino a la sabiduría; él sabe dónde se puede encontrar,
24 porque él mira hasta el último rincón de la tierra y ve todo lo que hay bajo los cielos.
25 Él decidió con qué fuerza deberían soplar los vientos y cuánta lluvia debería caer.
26 Hizo las leyes para la lluvia y trazó un camino para el rayo.
27 Entonces vio la sabiduría y la evaluó; la colocó en su lugar y la examinó cuidadosamente.
28 Esto es lo que Dios dice a toda la humanidad: “El temor del Señor es la verdadera sabiduría; apartarse del mal es el verdadero entendimiento”».


Footnotes:
28:13 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice sabe su valor.
28:19 En hebreo de Cus.
28:22 En hebreo Abadón.
