1 Eliú siguió hablando:
2 «Déjame seguir, y te mostraré la verdad, ¡porque no he terminado de defender a Dios!
3 Presentaré argumentos profundos a favor de la justicia de mi Creador.
4 Estoy diciendo solamente la verdad, porque soy un hombre de gran conocimiento.
5 »Dios es poderoso, ¡pero no desprecia a nadie! Él es poderoso tanto en fuerza como en entendimiento.
6 No deja con vida a los malvados pero hace justicia a los afligidos.
7 Nunca quita los ojos de los inocentes, sino que los pone en tronos en compañía de reyes y los exalta para siempre.
8 Si están encadenados, y atrapados en una red de dificultades,
9 él les muestra la causa; les hace ver sus pecados de soberbia.
10 Él capta su atención y ordena que se aparten de la maldad.
11 »Si escuchan y obedecen a Dios, serán bendecidos con prosperidad por el resto de su vida. Todos sus años serán agradables.
12 Pero si se niegan a escucharlo, cruzarán el río de la muerte; morirán por falta de entendimiento.
13 Los incrédulos están llenos de resentimiento. Aun cuando Dios los castiga, se niegan a pedirle auxilio.
14 Mueren en plena juventud, después de haber malgastado la vida en inmoralidad.
15 Pero por medio del sufrimiento, él rescata a los que sufren, pues capta su atención mediante la adversidad.
16 »Job, Dios está alejándote del peligro, y te lleva a un lugar libre de angustia. Está poniendo en tu mesa la mejor comida,
17 pero te obsesiona saber si los incrédulos serán juzgados. No te preocupes, el juicio y la justicia prevalecerán.
18 Ten cuidado, o la riqueza podrá seducirte;*No dejes que el soborno te haga pecar.
19 ¿Podrá toda tu riqueza*o podrán todos tus grandes esfuerzos protegerte de la angustia?
20 No desees el amparo de la noche porque allí es cuando la gente será destruida.*
21 ¡Mantente en guardia! Apártate de lo malo, porque Dios envió este sufrimiento para protegerte de una vida de maldad.
[Eliú le recuerda a Job el poder de Dios 22 »Mira, Dios es todopoderoso. ¿Quién es un maestro como él?
23 Nadie puede indicarle lo que tiene que hacer, ni decirle: “Has hecho mal”.
24 En cambio, glorifica tú sus obras poderosas, entonando canciones de alabanza.
25 Todo el mundo ha visto estas cosas, aunque solo desde lejos.
26 »Mira, Dios es más grande de lo que podemos comprender; sus años no se pueden contar.
27 Él hace subir el vapor de agua y luego lo destila en lluvia.
28 La lluvia se derrama desde las nubes, y todos se benefician.
29 ¿Quién puede comprender el despliegue de las nubes y el trueno que retumba desde los cielos?
30 Mira cómo Dios extiende el relámpago a su alrededor e ilumina las profundidades del mar.
31 Por medio de esos actos poderosos él nutre* a la gente, dándole comida en abundancia.
32 Él llena sus manos de rayos y lanza cada uno a su objetivo.
33 El trueno declara su presencia; la tormenta anuncia su enojo indignado.**36:33 O incluso el ganado sabe cuándo se acerca la tormenta. El significado del hebreo es incierto.


Footnotes:
36:18 O No dejes que tu enojo te lleve a burlarte.
36:19 O Podrán todos tus gritos de auxilio.
36:16-20 El significado del hebreo es incierto.
36:31 O él gobierna.
36:33 O incluso el ganado sabe cuándo se acerca la tormenta. El significado del hebreo es incierto.
