[Continúa la respuesta de Elifaz] 1 »Por más que grites por ayuda, ¿quién te responderá? ¿Cuál de los ángeles* te ayudará?
2 Te aseguro que el resentimiento destruye al necio, y los celos matan al ingenuo.
3 He visto a los necios triunfar momentáneamente en la vida, pero después llega la calamidad repentina.
4 Sus hijos quedan abandonados y lejos de toda ayuda; los oprimen en el tribunal y no hay quien los defienda.
5 Su cosecha la devoran los hambrientos, aun cuando esté rodeada de zarzas;* los sedientos jadean tras su riqueza.*
6 El mal no germina del suelo ni la aflicción brota de la tierra,
7 pero la gente nace para tener problemas tan cierto como que las chispas vuelan del fuego.
8 »Si yo estuviera en tu lugar, me acercaría a Dios y le presentaría mi caso.
9 Él hace grandezas, demasiado maravillosas para comprenderlas, y realiza milagros incontables.
10 Él envía lluvia a la tierra y agua a los campos.
11 Él hace prosperar a los pobres y protege a los que sufren.
12 Él frustra los planes de los que traman para que el trabajo de sus manos no prospere.
13 Él atrapa a los sabios en su propia astucia y desbarata sus ingeniosas maquinaciones.
14 Encuentran oscuridad en pleno día y andan a tientas al mediodía, como si fuera de noche.
15 Él rescata a los pobres de las palabras hirientes de los fuertes y los rescata de las garras de los poderosos;
16 por fin los pobres tienen esperanza y las fauces de los malvados son cerradas.
17 »¡Pero considera la alegría de aquellos a quienes Dios corrige! Cuando peques, no menosprecies la disciplina del Todopoderoso.
18 Pues aunque él hiere, también venda las heridas; él golpea, pero sus manos también sanan.
19 Te rescatará de seis desastres; aun en el séptimo, te guardará del mal.
20 Te salvará de la muerte en tiempo de hambre y del poder de la espada en tiempo de guerra.
21 Estarás seguro ante la calumnia y no tendrás miedo cuando llegue la destrucción.
22 Te reirás de la destrucción y del hambre, y no tendrás terror de los animales salvajes.
23 Estarás en paz con las piedras del campo y los animales salvajes estarán en paz contigo.
24 Sabrás que tu hogar está seguro; cuando revises tus posesiones, no te faltará nada.
25 Tendrás muchos hijos; ¡tus descendientes serán tan abundantes como la hierba!
26 Llegarás a la tumba de edad avanzada, ¡como una gavilla de grano cosechada a su debido tiempo!
27 »Hemos estudiado la vida y resulta que todo esto es verdad; escucha mi consejo y aplícalo a ti mismo».


Footnotes:
5:1 En hebreo los santos.
5:5a El significado del hebreo de esta frase es incierto.
5:5b Así aparece en la versión griega y en la siríaca; en hebreo dice una trampa arrebata su riqueza.
