[El Señor desafía a Job] 1 Entonces el Señor respondió a Job desde el torbellino:
2 «¿Quién es este que pone en duda mi sabiduría con palabras tan ignorantes?
3 Prepárate, muestra tu hombría porque tengo algunas preguntas para ti y tendrás que contestarlas.
4 »¿Dónde estabas tú cuando puse los cimientos de la tierra? Dímelo, ya que sabes tanto.
5 ¿Quién decidió sus dimensiones y extendió la cinta de medir?
6 ¿Qué sostiene sus cimientos y quién puso su piedra principal
7 mientras las estrellas de la mañana cantaban a coro y todos los ángeles* gritaban de alegría?
8 »¿Quién contuvo el mar dentro de sus límites cuando brotó del vientre
9 y cuando lo vestí de nubes y lo envolví en densa oscuridad?
10 Pues lo encerré detrás de portones con rejas y puse límite a sus orillas.
11 Dije: “De aquí no pasarás. ¡Aquí se detendrán tus orgullosas olas!”.
12 »¿Alguna vez has ordenado que aparezca la mañana o has causado que el amanecer se levante por el oriente?
13 ¿Has hecho que la luz del día se extienda hasta los confines de la tierra para poner fin a la perversidad de la noche?
14 A medida que la luz se aproxima, la tierra va tomando forma como el barro bajo un sello; se viste de brillantes colores.*
15 La luz molesta a los malvados y detiene el brazo que se levanta para hacer violencia.
16 »¿Has explorado las fuentes donde nacen los mares? ¿Has recorrido sus profundidades?
17 ¿Sabes dónde se encuentran las puertas de la muerte? ¿Has visto las puertas de la absoluta penumbra?
18 ¿Tienes idea de la magnitud de la tierra? ¡Dímelo, si es que lo sabes!
19 »¿De dónde viene la luz y adónde va la oscuridad?
20 ¿Puedes llevar a cada una a su hogar? ¿Sabes cómo llegar allí?
21 ¡Pero claro que ya conoces todo esto! ¡Pues naciste antes de que todo fuera creado, y tienes muchísima experiencia!
22 »¿Has visitado los depósitos de la nieve o has visto donde se guarda el granizo?
23 (Los he reservado como armas para el tiempo de angustia, para el día de la batalla y de la guerra).
24 ¿Dónde está el camino hacia la fuente de luz? ¿Dónde está el hogar del viento del oriente?
25 »¿Quién creó un canal para los torrentes de lluvia? ¿Quién trazó el sendero del relámpago?
26 ¿Quién hace caer la lluvia en tierra árida, en el desierto donde nadie vive?
27 ¿Quién envía la lluvia para saciar la tierra seca y hace que brote la hierba tierna?
28 »¿Tiene padre la lluvia? ¿Quién da a luz el rocío?
29 ¿Quién es la madre del hielo? ¿Quién da a luz la escarcha que viene del cielo?
30 Pues el agua se convierte en hielo, duro como la roca, y la superficie del agua se congela.
31 »¿Puedes tú guiar el movimiento de las estrellas y atar el grupo de las Pléyades o aflojar las cuerdas de Orión?
32 ¿Puedes dirigir las constelaciones a través de las estaciones del año o guiar a la Osa con sus cachorros a través del cielo?
33 ¿Conoces las leyes del universo? ¿Puedes usarlas para regular la tierra?
34 »¿Puedes gritar a las nubes y hacer que llueva?
35 ¿Puedes hacer que aparezca el relámpago y que caiga hacia donde lo dirijas?
36 ¿Quién da la intuición al corazón y el instinto a la mente?
37 ¿Quién es lo suficientemente sabio para contar las nubes? ¿Quién puede inclinar los cántaros de los cielos
38 cuando la tierra reseca está árida y el suelo, convertido en terrones?
39 »¿Puedes acechar la presa para la leona y saciar el hambre de los cachorros
40 cuando están tendidos en sus guaridas o se agazapan en los matorrales?
41 ¿Quién da comida a los cuervos cuando sus crías claman a Dios y andan errantes con hambre?


Footnotes:
38:7 En hebreo los hijos de Dios.
38:14 O sus rasgos se destacan como los pliegues en un manto.
