[Eliú acusa a Job de arrogancia] 1 Entonces Eliú dijo:
2 «Escúchenme, ustedes hombres sabios; presten atención, ustedes que tienen conocimiento.
3 Job dijo: “El oído pone a prueba las palabras que oye igual que la boca distingue los sabores”.
4 Así que, juzguemos por nosotros mismos lo que es correcto; aprendamos juntos lo que es bueno.
5 Pues Job también dijo: “Yo soy inocente, pero Dios ha quitado mis derechos.
6 Soy inocente, pero me llaman mentiroso; mi sufrimiento es incurable, aunque yo no haya pecado”.
7 »Díganme, ¿hubo una vez un hombre como Job, con sed de conversaciones irreverentes?
8 Él escoge como compañeros a hombres malvados; pasa su tiempo con hombres perversos.
9 Ha llegado a decir: “¿Por qué malgastar el tiempo intentando agradar a Dios?”.
10 »Escúchenme, ustedes que tienen entendimiento. ¡Todo el mundo sabe que Dios no peca! El Todopoderoso no puede hacer nada malo.
11 Él paga a las personas según lo que hayan hecho; las trata como se merecen.
12 En verdad, Dios no hará el mal; el Todopoderoso no torcerá la justicia.
13 ¿Algún otro puso la tierra al cuidado de Dios? ¿Quién colocó al mundo en su sitio?
14 Si Dios retirara su espíritu y quitara su aliento,
15 todos los seres vivientes dejarían de existir y la humanidad volvería al polvo.
16 »Ahora escúchame, si eres sabio; presta atención a lo que digo.
17 ¿Podría Dios gobernar si odiara la justicia? ¿Condenarás al juez todopoderoso?
18 Pues él dice a los reyes: “Ustedes son malvados”, y a los nobles: “Ustedes son injustos”.
19 A él no le importa la grandeza que pueda tener una persona y no presta más atención al rico que al pobre, él creó a todos.
20 En un instante mueren; fallecen en la mitad de la noche; los poderosos se van sin la intervención de mano humana.
21 »Pues Dios observa cómo vive la gente; ve todo lo que ellos hacen.
22 No hay oscuridad tan densa que pueda esconder a los malos de sus ojos.
23 No decidimos nosotros el momento de presentarnos ante Dios para ser juzgados.
24 Él lleva a los poderosos a la ruina sin consultar a nadie, y pone a otros en su lugar.
25 Él sabe lo que hacen, y por la noche los vence y los destruye.
26 Los derriba porque son malvados, lo hace abiertamente para que todos lo vean.
27 Pues se apartaron y dejaron de seguirlo; no respetan ninguno de sus caminos.
28 Hacen que los pobres clamen, y esto atrae la atención de Dios; él oye los clamores de los necesitados.
29 Sin embargo, si él opta por quedarse callado, ¿quién puede criticarlo? Cuando esconde su rostro, nadie puede encontrarlo, ya sea un individuo o una nación.
30 Él no deja que los incrédulos gobiernen, para que no sean una trampa para la gente.
31 »¿Por qué la gente no le dice a Dios: “He pecado pero no volveré a pecar”?
32 O bien: “No sé qué mal hice, dímelo; si he actuado mal, me detendré de inmediato”.
33 »¿Debe Dios adaptar su justicia a tus exigencias a pesar de que lo hayas rechazado? La elección es tuya, no mía. Adelante, haznos partícipes de tu sabiduría.
34 Después de todo, las personas inteligentes me dirán y la gente sabia me oirá decir:
35 “Job habla por ignorancia; sus palabras carecen de percepción”.
36 Job, te mereces la pena máxima por tu manera malvada de responder.
37 Pues a tu pecado has añadido rebelión; no muestras ningún respeto y dices muchas palabras de enojo contra Dios».
