[Tercer discurso de Job: respuesta a Bildad] 1 Entonces Job habló de nuevo:
2 «Sí, yo sé que en teoría todo esto es verdad. Pero ¿cómo puede una persona ser declarada inocente a los ojos de Dios?
3 Si alguien quisiera llevar a Dios a juicio,*¿sería posible responderle siquiera una vez entre mil?
4 Dios es tan sabio y tan poderoso. ¿Quién lo ha desafiado alguna vez con éxito?
5 »Él mueve las montañas sin dar aviso, en su enojo las voltea.
6 Él sacude la tierra de su lugar y tiemblan sus cimientos.
7 Si él lo ordena, el sol no saldrá ni brillarán las estrellas.
8 Él solo extendió los cielos y marcha sobre las olas del mar.
9 Él hizo todas las estrellas: la Osa y el Orión, las Pléyades y las constelaciones del cielo del sur.
10 Él hace grandezas, demasiado maravillosas para comprenderlas, y realiza milagros incontables.
11 »Sin embargo, cuando él se acerca no puedo verlo; cuando se mueve, no lo veo pasar.
12 Si arrebata la vida de alguien, ¿quién podrá detenerlo? ¿Quién se atreve a preguntarle: “¿Qué haces?”?
13 Dios no contiene su enojo; aun los monstruos del mar* son aplastados bajo sus pies.
14 »Así que, ¿quién soy yo para intentar responder a Dios o incluso razonar con él?
15 Aunque yo tuviera razón, no tendría ninguna defensa; solo podría rogar misericordia.
16 Y aunque lo llamara y él me respondiera, dudo que me preste atención.
17 Pues él me ataca con una tormenta y vez tras vez me hiere sin motivo.
18 No me deja recobrar el aliento sino que me llena de amargas tristezas.
19 Si es cuestión de fuerza, él es el fuerte, y si de justicia, ¿quién se atreverá a llevarlo* al tribunal?
20 Aunque soy inocente, mi boca me declararía culpable, aunque soy intachable, la misma boca demostraría* que soy malvado.
21 »Soy inocente, pero para mí no marca ninguna diferencia; desprecio mi vida.
22 Inocente o perverso, para Dios es lo mismo, por eso digo: “Él destruye tanto al intachable como al perverso”.
23 Cuando azota la plaga,*él se ríe de la muerte del inocente.
24 Toda la tierra está en manos de los malvados, y Dios ciega los ojos de los jueces. Si no es él quien lo hace, ¿entonces quién?
25 »Mi vida pasa más rápido que un corredor y se va volando sin una pizca de felicidad;
26 desaparece como un barco veloz hecho de papiro, como un águila que se lanza en picada sobre su presa.
27 Si decidiera olvidar mis quejas, abandonar mi cara triste y alegrarme,
28 aun así le tendría pavor a todo el dolor porque, oh Dios, sé que no me encontrarías inocente.
29 Pase lo que pase, seré declarado culpable; entonces, ¿para qué seguir luchando?
30 Incluso aunque me lavara con jabón y limpiara mis manos con lejía,
31 me hundirías en un pozo lleno de lodo, y mis propias ropas sucias me odiarían.
32 »Dios no es un mortal como yo, por eso no puedo discutir con él ni llevarlo a juicio.
33 Si tan solo hubiera un mediador entre nosotros, alguien que pudiera acercarnos el uno al otro.
34 Ese mediador podría hacer que Dios dejara de golpearme, y ya no viviría aterrorizado de su castigo.
35 Entonces podría hablar con él sin temor, pero no puedo lograrlo con mis propias fuerzas.


Footnotes:
9:3 O Si Dios quisiera llevar a alguien ante los tribunales.
9:13 En hebreo los ayudantes de Rahab, nombre de un mítico monstruo marino que en la literatura antigua representa el caos.
9:19 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice llevarme.
9:20 O él demostraría.
9:23 O el desastre.
