[Job habla de sus bendiciones pasadas] 1 Job siguió hablando:
2 «Añoro los días del pasado, cuando Dios me cuidaba,
3 cuando iluminaba el camino delante de mí y yo caminaba seguro en la oscuridad.
4 Cuando yo estaba en la flor de la vida, la amistad con Dios se sentía en mi hogar.
5 El Todopoderoso todavía estaba conmigo, y mis hijos me rodeaban.
6 Mis pasos se bañaban en crema y las rocas me derramaban aceite de oliva.
7 »¡Qué tiempos aquellos cuando iba a las puertas de la ciudad y ocupaba mi lugar entre los líderes reconocidos!
8 Los jóvenes me daban paso cuando me veían, e incluso los ancianos se ponían de pie en señal de respeto cuando yo llegaba.
9 Los príncipes guardaban silencio y se cubrían la boca con las manos.
10 Las más altas autoridades de la ciudad se quedaban calladas, y refrenaban la lengua en señal de respeto.
11 »Los que me oían, me elogiaban; los que me veían hablaban bien de mí.
12 Pues yo ayudaba a los pobres en su necesidad y a los huérfanos que requerían ayuda.
13 Ayudaba a los que estaban sin esperanza y ellos me bendecían; y hacía que cantara de alegría el corazón de las viudas.
14 Siempre me comportaba con honradez; la rectitud me cubría como un manto y usaba la justicia como un turbante.
15 Yo era los ojos de los ciegos, y los pies de los cojos.
16 Era un padre para los pobres y ayudaba a los extranjeros en necesidad.
17 Rompía la cara de los opresores incrédulos y arrancaba a sus víctimas de entre sus dientes.
18 »Yo pensaba: “Ciertamente moriré rodeado de mi familia después de una larga y buena vida.*
19 Pues soy como un árbol con raíces que llegan al agua, con ramas que se refrescan con el rocío.
20 Todo el tiempo me rinden nuevos honores y mi fuerza se renueva continuamente”.
21 »Todos escuchaban mis consejos; estaban en silencio esperando que yo hablara.
22 Y después que hablaba, no tenían nada que agregar porque mi consejo les satisfacía.
23 Anhelaban mis palabras como la gente anhela la lluvia; las bebían como a la lluvia refrescante de primavera.
24 Cuando estaban desanimados, yo les sonreía; mi mirada de aprobación era preciosa para ellos.
25 Como hace un jefe, yo les decía qué hacer. Vivía como un rey entre sus tropas y consolaba a los que estaban de luto.


Footnotes:
29:18 En hebreo después de haber contado mis días como arena.
