1 »Cuando pienso en esto, mi corazón late con fuerza; tiembla dentro de mi pecho.
2 Escucha con atención el estruendo de la voz de Dios cuando retumba de su boca.
3 Resuena por todo el cielo y sus relámpagos brillan en todas direcciones.
4 Después llega el rugido del trueno, la tremenda voz de su majestad; él no la retiene cuando habla.
5 La voz de Dios es gloriosa en el trueno. Ni siquiera podemos imaginar la grandeza de su poder.
6 »Él ordena que caiga la nieve en la tierra y le dice a la lluvia que sea torrencial.
7 Hace que todos dejen de trabajar para que contemplen su poder.
8 Los animales salvajes buscan refugio y se quedan dentro de sus guaridas.
9 El viento tormentoso sale de su cámara, y los vientos impetuosos traen el frío.
10 El aliento de Dios envía el hielo y congela grandes extensiones de agua.
11 Él carga las nubes de humedad y después salen relámpagos brillantes.
12 Las nubes se agitan bajo su mando y hacen por toda la tierra lo que él ordena.
13 Él hace que estas cosas sucedan para castigar a las personas o para mostrarles su amor inagotable.
14 »Job, presta atención a esto, ¡detente y considera los maravillosos milagros de Dios!
15 ¿Sabes cómo Dios controla la tormenta y hace que los relámpagos salgan de las nubes?
16 ¿Entiendes cómo él mueve las nubes con maravillosa perfección y destreza?
17 Cuando te sofocas de calor dentro de tus ropas y el viento del sur pierde su fuerza y todo se calma,
18 él hace que los cielos reflejen el calor como un espejo de bronce. ¿Puedes tú hacer eso?
19 »Entonces, enséñanos qué decirle a Dios. Somos demasiado ignorantes para presentar nuestros propios argumentos.
20 ¿Se debe avisar a Dios que quiero hablar? ¿Puede una persona hablar cuando está confundida?*
21 No podemos mirar al sol, porque brilla con fuerza en el cielo cuando el viento se lleva las nubes.
22 También el esplendor dorado proviene del monte de Dios;*él está vestido de deslumbrante esplendor.
23 No nos podemos imaginar la potencia del Todopoderoso; pero aunque él es justo y recto, no nos destruye.
24 Por eso en todas partes la gente le teme; todos los sabios le muestran reverencia*».


Footnotes:
37:20 O hablar sin ser tragada?
37:22 O del norte; o de la morada.
37:24 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice a él no le impresionan los sabios.
