[Cuarto discurso de Job: respuesta a Zofar] 1 Entonces Job habló de nuevo:
2 «Ustedes sí que lo saben todo, ¿no es cierto? Y cuando mueran, ¡la sabiduría morirá con ustedes!
3 Ahora bien, yo también sé algunas cosas, y ustedes no son mejores que yo. ¿Quién no sabe estas cosas que acaban de decir?
4 Sin embargo, mis amigos se ríen de mí porque clamo a Dios y espero una respuesta. Soy un hombre justo e intachable, sin embargo, se ríen de mí.
5 La gente que está tranquila se burla de los que están en dificultades. Le da un empujón a los que tropiezan.
6 Los ladrones están en paz y los que provocan a Dios viven seguros, aunque todavía siguen bajo el control de Dios.*
7 »Solo pregunten a los animales, y ellos les enseñarán; pregunten a los pájaros del cielo, y ellos les contarán.
8 Hablen a la tierra, y ella los instruirá; dejen que los peces del mar les hablen.
9 Pues todos ellos saben que mi desgracia* ha venido de la mano del Señor ,
10 ya que la vida de todo ser viviente está en sus manos, así como el aliento de todo ser humano.
11 El oído pone a prueba las palabras que oye igual que la boca distingue los sabores.
12 La sabiduría pertenece a los ancianos, y el entendimiento a los mayores.
13 »Pero la verdadera sabiduría y el poder se encuentran en Dios; el consejo y el entendimiento le pertenecen.
14 Lo que él destruye no se puede volver a construir. Cuando él mete a alguien en la cárcel, no hay escapatoria.
15 Si él detiene la lluvia, la tierra se convierte en un desierto; si libera las aguas, se inunda la tierra.
16 Así es, la fuerza y la sabiduría le pertenecen a él; los que engañan y los engañados, los dos están bajo su poder.
17 Él se lleva a los consejeros y les quita el buen juicio; los jueces sabios se vuelven necios.
18 Él despoja a los reyes del manto real y son llevados lejos con cuerdas alrededor de la cintura.
19 Él se lleva lejos a los sacerdotes, despojados de su posición; derroca a los que llevan muchos años en el poder.
20 Él hace callar al consejero de confianza y quita la percepción a los ancianos.
21 Él derrama deshonra sobre los príncipes y desarma a los fuertes.
22 »Él descubre los misterios escondidos en la oscuridad; trae luz a la más profunda penumbra.
23 Él levanta naciones y las destruye; hace crecer a las naciones y las abandona.
24 Él quita el entendimiento a los reyes, y los deja vagando en un desierto sin salida.
25 Ellos andan a tientas en la oscuridad sin una luz; él los hace tambalear como borrachos.


Footnotes:
12:6 O seguros, aquellos que tratan de manipular a Dios. El significado del hebreo es incierto.
12:9 En hebreo que esto.
