1猶大王亞哈斯十二年，以拉的子何細亞佇撒瑪利亞坐位做以色列王共九年。2伊行耶和華所看做歹的事，總是無親像伊以前的以色列諸個王。3亞述王撒縵以色上來攻擊伊，何細亞就降服伊，進貢伊。4亞述王知何細亞有計謀背叛，因為伊曾差使者去見埃及王梭，閣無進貢亞述王，親像以前年年的所做。所以亞述王關禁伊，縛伊佇監裡。5亞述王上來遍行彼個地，閣上來圍攻撒瑪利亞三年久。6何細亞第九年亞述王取撒瑪利亞，掠以色列人到亞述，安置佇哈臘及哈博佇歌散河邊的，及瑪代人許個城。7這是因為以色列人得罪耶和華──的上帝，就是導出埃及地、脫離埃及王法老的手的，去敬畏別個上帝，8趁耶和華佇以色列的頭前所趕出的外邦人及以色列列王所設的規例。9以色列人暗靜行不義的事，得罪耶和華──的上帝，佇許個城，對守更樓到堅固的城，起山頭壇；10佇逐個高山的頂面、逐欉青翠的樹腳，徛柱像及許個亞舍拉；11閣佇遐燒香佇逐個山頭壇，親像耶和華佇的頭前所趕出的外邦人的所行，閣行許個歹代來激耶和華的受氣；12閣服事偶像，就是耶和華所吩咐講呣通按呢做的。13總是耶和華託眾先知及先見者，對以色列及猶大做干證講：「著離開恁的歹所行，執守我的誡命律例，照我吩咐恁的列祖，及託我的奴僕眾先知所傳互恁完全的律法。」14總是呣聽，硬的頷頸，親像的列祖硬的頷頸，呣信服耶和華──的上帝的。15也棄拺伊的律例以及伊及的列祖所立的約，及對所干證的干證，趁虛假，來家己做虛假，學周圍的外邦人，許個人就是耶和華曾命令呣通學的所行的；16離開耶和華──的上帝一切的誡命，為本身鑄像就是二隻牛仔，做亞舍拉，敬拜天頂的萬象，服事巴力，17閣互的子查某子經過火，也用占卜，邪術賣家己，行耶和華所看做歹的事，激伊的受氣。18所以耶和華大受氣以色列人，趕離開伊的面前，獨獨剩猶大一支派若定。19猶大也無趁耶和華──的上帝的誡命，就是趁以色列所立的規例。20耶和華棄拺以色列的眾後裔，苦楚，將交佇搶掠的人的手，到尾趕出離開伊的面前，21因為拆以色列離開大衛的家；就設立尼八的子耶羅波安做王。耶羅波安迫以色列互無趁耶和華，互奸犯大罪。22以色列人行耶羅波安所犯一切的罪，無離開伊，23致到耶和華遷徙以色列離開伊的面前，照伊託伊的奴僕眾先知所講的。按呢，以色列受掠離開本地到亞述(A-su̍t)，到今仔日。24亞述王對巴比倫、古他、亞瓦、哈馬，及西法瓦音移徙人來撒瑪利亞，安置(an-tì)佇許個城，替以色列人；就得著撒瑪利亞，來徛起許個城。25起頭徛起佇遐的時，無敬畏耶和華，所以耶和華互獅入中間，咬死幾若人。26有人報亞述王講：「你所移徙安置佇撒瑪利亞許個城的列邦人，呣知彼所在的上帝的規例，所以伊互獅入來中間，咬死。」因為呣知彼所在的上帝的規例。」27亞述王就命令講：「對遐掠來的祭司通互一個倒去，互伊住遐徛起，用彼所在的上帝的規例教示。」28對按呢許個對撒瑪利亞所掠去的祭司一個倒來，徛起佇伯特利，教示著怎樣敬畏耶和華。29總是，逐邦國的人造家己的上帝，逐國的人佇所徛起許個城安置伊的像佇撒瑪利亞人前所造的山頭廟。30巴比倫人造疏割比訥；古他人造匿甲；哈馬人造亞示瑪；31亞瓦人造匿哈及他珥他；西法瓦音人用火燒子兒，獻互西法瓦音的上帝亞得米勒及亞拿米勒。32按呢敬畏耶和華，對眾人中設立人做山頭壇的祭司，替獻祭佇山頭廟。33敬畏耶和華，閣服事家己的上帝，對甚麼國徙來，就趁彼國的規例。34到今仔日猶久照前的風俗去行，無敬畏耶和華，無遵趁的律例、及的規例，也無照耶和華命令雅各後裔的律法誡命。（雅各，就是伊所稱做以色列的。）35耶和華曾及立約，吩咐講：「呣通敬畏別個上帝，呣通跪拜，呣通服事伊，呣通祭獻伊。36獨獨彼個用大權能及伸出的手骨導恁出埃及地的耶和華，恁著敬畏伊，跪拜伊，祭獻伊。37伊寫互恁的律例、禮儀、律法、誡命，恁應該永遠執守遵趁，呣通敬畏別個上帝。38我及恁所立的約恁呣通記得，也呣通敬畏別個上帝。39獨獨著敬畏耶和華──恁的上帝。伊欲救恁脫離恁一切對敵的手。」40總是呣聽趁，猶原照前的風俗去行。41按呢諸個列國也敬畏耶和華，也服事的偶像。的子的孫也攏是按呢，的祖公所行的，到今仔日也行伊。
