1論尼尼微的默示，就是伊勒歌斯人那鴻所得的默示。2耶和華是忌邪施報的神。耶和華施報大有忿怒；向他的敵人施報，向他的仇敵懷怒。3耶和華不輕易發怒，大有能力，萬不以有罪的為無罪。他乘旋風和暴風而來，雲彩為他腳下的塵土。4他斥責海，使海乾了，使一切江河乾涸。巴珊和迦密的樹林衰殘；利巴嫩的花草也衰殘了。5大山因他震動；小山也都消化。大地在他面前突起；世界和住在其間的也都如此。6他發忿恨，誰能立得住呢？他發烈怒，誰能當得起呢？他的忿怒如火傾倒；磐石因他崩裂。7耶和華本為善，在患難的日子為人的保障，並且認得那些投靠他的人。8但他必以漲溢的洪水淹沒尼尼微，又驅逐仇敵進入黑暗。9尼尼微人哪，設何謀攻擊耶和華呢？他必將你們滅絕淨盡；災難不再興起。10你們像叢雜的荊棘，像喝醉了的人，又如枯乾的碎稭全然燒滅。11有一人從你那裡出來，圖謀邪惡，設惡計攻擊耶和華。12耶和華如此說：尼尼微雖然勢力充足，人數繁多，也被剪除，歸於無有。猶大啊，我雖然使你受苦，卻不再使你受苦。13現在我必從你頸項上折斷他的軛，扭開他的繩索。14耶和華已經出令，指著尼尼微說：你名下的人必不留後；我必從你神的廟中除滅雕刻的偶像和鑄造的偶像；我必因你鄙陋，使你歸於墳墓。15看哪，有報好信傳平安之人的腳登山，說：猶大啊，可以守你的節期，還你所許的願吧！因為那惡人不再從你中間經過，他已滅絕淨盡了。
