片名：最遥远的距离
好，正式
等一下把她抱起来往镜头走
可以吗？录音师可以吗？
可以
摄影师？
导演，可以了
可以来
三场一镜，第二次
开始
不好意思，不好意思
对不起，对不起
导演对不起我迟到了
卡
我很快就好，对不起
制片，处理一下
则刚帮我把线顺一下，快点
小汤
烈姐，对不起我迟到了，对不起
我很快就好了，对不起
对不起，对不起
你怎么搞的？
我们这部戏的录音师已经不是你了
我上次不是跟你说过了吗？
我们换昆哥啦，你怎么忘了
对不起，我忘记了
不好意思
导演不好意思，对不起
烈姐，对不起
你自己要振作点知不知道
等一下
不用紧张，我不是条子
这是我们讲好的价钱
我再多给你三张
我们来玩点好玩的
先讲好，我不搞变态的
放心，只是个小游戏
轻松一点嘛
你叫什么名字？
梦梦
我看你很怕警察的样子
我不是怕，是讨厌
讨厌
讨厌好
讨厌很好
你有没有听过戏剧治疗？
那什么玩意儿？
算了，别管
现在你是警察，我是你
啊？
我们就来玩角色扮演的游戏
你演警察，我演你
我的妈呀，你有被虐狂啊
你被警察虐待过？
呸呸呸，你才被警察虐待过
那你怕什么？
我没有怕，我只是…
唉唷，我不玩这种的啦
很简单
其实只要把你所知道的遇到过的
警察的恶行恶状演出来就好啦
我不会啦
其实很简单
你看我
现在
我是你
死相，我哪有那么矬
你才死相呢，条哥哥
唉唷，那个硬硬的是什么？
什么？
什么东西硬硬的？
这个呀
你这个臭婊子
乱讲我抓你我跟你讲
好可怕喔，条哥哥
你干嘛吓人家
人家只是一个弱女子
哪像你们有权有势
看到我们就硬，硬了就要
要完了还要拿钱
变态
哇靠，你完全讲中重点
你这个臭婊子怎么这么聪明呀
你给我趴着
给我趴着
你有没有听过
条子就是有执照的流氓
怎么样，你懂了吗？
还不赶快给条哥哥干一下
条哥哥…
屁股趴高一点
下三滥的条哥哥，你好坏
妓女还欠人家干的喔？
条哥哥…
你想要干我
我还想要强暴你咧
啊，反了反了…
喂
对不起，我今天不能过去了
那没关系，你先去忙吧
你那边都搬好了吗？
要不要帮忙？
都搬好了
这么快，那…
亲一个好不好？
不要啦
我要去弄东西了
你去忙你的吧
好…那…拜拜
不是说没空来？
不就来了吗
我跟我先生在一起的前三年
我们几乎天天都要做爱
在各种不同的地方
各种不同的时间
只要我们一碰到面
我们身体就忍不住立刻要粘在一起
也不管在什么场合
非立刻做不可
我们就像动物发情一样
可是我一点也不会觉得羞耻
我反而觉得
这世界上不可能可以找到另一对
像我们这样天造地设的伴侣了
也不可能有人可以取代
我们彼此的身体
每一次见到对方
我们彼此身上每一个细胞都在颤栗
都在渴望对方全身的每一个细胞
它们仿佛都灼热地
张着嘴巴喊着
我要…我要…我要…
这样很好啊
有什么问题？
现在不是这样了？
你没有办法想像你的先生
跟其他的女人做爱的样子
发现你先生有外遇的这件事情
完全把你毁了
你怎么知道？
原本让你感动到不行的爱情崩解了
对最信任的人的信任崩解了
接着一连串的反应发生
你的信仰崩解
生命的价值观崩解
人生的意义崩解
你整个人崩解
碎成一片片
你很慌
可是怎么样
你也没有办法把自己重新组合起来
每天你都在问
这是怎么回事？这是怎么回事？
怎么可能？怎么可能？
每天你回想你跟你老公
以前做爱的每一个细节
包含每一个姿势
每一个他对你的抚摸
每一个他把你的身体
折来折去的角度
每一个你欲仙欲死的叫喊
还有你爽到极点的求饶
然后你开始痛苦的想像
你先生居然跟另外一个女人
也可以这么做
你想像你老公去找她
在她开门的那一个刹那
你老公是怎么样在第一个时间
就撩起她的裙子，脱下她的内裤
命令她把屁股高高翘起来
这些都是你老公喜欢对你做的
你想像
他们在野地里头野合
在某栋大楼的楼梯间
在你先生的车子里
也许车子只是随便停在
台北市的某个路边
也许你先生开着车子
她就坐在你先生的跨间上上下下
你想像她呻吟娇喘求饶
你想像你先生跟她说
我好爱跟你相干
我想要干死你
这些原本你以为只有
他对你才说得出来
然后两个人像托付生命一般地
把彼此交给彼此
相拥着睡着
这些种种
现在不断地在你脑海里面演出
让你慌乱无法自处
你简直快要发疯
整整一天
又一天
再一天
每天你哭到不能入眠
隔天一早
又在极度的惊吓当中惊醒
整个人
从睡觉的姿势当中跳起来
你口干舌燥，慌乱寻找
但是你不知道自己在找什么
可是你又其实很清楚地知道
你不见了
你不存在了
你感受不到一丝丝的存在感
你很慌，很慌
很慌
你泪水没有预警地掉下来
不断掉下来
完全…
停不下来
我该怎么办
伯伯，这个好像是前房客的
曾小姐啊
她就住在四楼之二呀
不是，我是刚搬来的
她是前房客
五三八号四楼之二
我查查看
你是吴小姐，吴若云小姐呀
她搬走了耶
可是寄来好多封了
我可不可以放在你这边
然后等她来的时候再拿
她搬走了我没有办法处理耶
这样喔
对不起喔
没关系
对不起，对不起
已经第四封了耶
而且它都没有写寄件人的地址
我有注意过它的邮戳
都是从东部来的
而且地方都不一样
喂
我在开会
临时的嘛，外国客户来嘛
晚餐可能不行耶
我们吃宵夜好不好
那宵夜加电影好不好
这里人很多耶
我爱你
还不一定
好，我赶快把会议结束掉好不好
外国客户来嘛
好好，我赶快把会议结束好不好
好啦，我们回家再说
还有一个啦
你看一下是不是你要的
这是那种
以前旧的卡带都可以用的吗？
对对对
只要是卡带它都可以使用
我真的不建议你买这一个
真的
现在大家都使用MP3了
没有人在使用这种东西了
小云
你的上升星座是不是在水瓶座
刚才我在网路上看到这篇文章
它说像我的上升星座是在巨蟹座
跟你的上升星座在水瓶座的时候
这两个喔.
是最速配
速配的指数有…
一百分耶
雅竺
你还记得这里吗？
我们曾经一起坐在这里
录海的声音
我记得你说
你最喜欢我工作时候认真的样子
你喜欢摒住呼吸站在我身边
想像那许许多多令人悸动的声音
被捕捉进我的麦克风里
你喜欢我对声音的敏锐和执着
在这里
我们曾经一起许下愿望
要一起绕台湾一周
录下台湾各个角落独特的声音
你也为这些声音想好了一个名称
叫做
福尔摩沙之音
请问内装什么物品
录音带
谢谢
你住哪里？
我从台北来的啊
你叫谁？
你一定没有女朋友
对啊，你要不要帮我介绍？
不要
你叫什么名字？
我喔…我叫小汤啊
你们学校有没有漂亮的老师？
有
你叫什么名字
我喔…我叫小汤啊
你们学校有没有漂亮的老师？
有
陈莉莉老师
几个字
三个字
你好，要什么？
啤酒
五十
谢谢
这是一条情感的线路
属于你和我
铃声响起那就表示
情话悄悄说
除了我们别人休想
占有半秒钟
因为时间对我们来说
永远都不够
哈哈哈
热线你和我
喂
你是谁呀？
你是西施吗？
我是呀
如果你是一个西施
那我就是…
一个槟榔
这是一条情感的线路
属于你和我
铃声响起那就表示
情话悄悄说
除了我们别人休想
占有半秒钟
因为时间对我们来说
永远都不够
哈哈哈
热线你和我
你到底是谁？
我是一颗槟榔
早
年轻人要出去玩呀
你手上那支毛长长的那个
是要做什么用的？
没什么，这是用来录音的
请问一下
这附近有没有什么比较特别的声音
较特别的声音？
就是这个地方比较有特色的声音
我想要把它录下来
较特别的声音…
有了
从我们旅社后面那条路一直走
差不多一公里处
有一个树林
那里有很有趣的声音
是什么有趣的声音？
说有趣也不一定
因人而异啦
只是我个人的感觉啦
没关系，你说看看
那个树林有很多松鼠
在下午的时候
都会听见它们求偶的声音
嘎嘎嘎
很吵，不过很有趣
真的喔
你去看看
好
我晚上到底要不要跟他去唱KTV？
你说哪一个？
就我刚刚讲的那一个呀
很好玩的那个客人啊
要不要跟我一起去？
好啊
好啊，大家一起去啊
干脆我们来敲他一笔好了
这样好吗？人家从外地来的
有什么不好？
就是从外地来的才要敲他一笔
不管
晚上八点你也不要跟他唱什么KTV
你就直接去房间找他
想一个暗号
冲进去的暗号
暗号？
你就直接去房间找他
晚上八点你也不要跟他唱什么KTV
跟他直接约在房间…
老板娘
年轻人
不好意思，请问一下…
你声音录到了没？
什么声音？
就是松鼠求偶的声音啊
喔…
有，录到了
真好
谢谢
欧巴桑，我要找二五二号房
等一下，我看一下
他还没回来耶
这样啊
谢谢
不客气
喂
他现在不在
我马上放嘎嘎嘎给你听
好
等一下
喂
你有没有听过松鼠求偶的叫声
是怎样
听好喔
嘎嘎嘎
对，你学的好棒喔
不行
现在你是松鼠
你要大声跟我求偶才能脱我的衣服
嘿
你是我见过的人里面
最有天份的一个
要大声喔
嘎嘎嘎
再大声一点
不够，再大声一点
嘎嘎嘎
你们在搞什么
你完蛋了
你给我偷人
把你抓去卖还差不多
玩我老婆你很爽喔
他妈的你事情大条了我告诉你
你们是谁？
你老爸啦!谁
各位乡亲父老兄弟姐妹大家好
你们的坏事已经败露了
千万不要再执迷不悟下去了
你们看这个遮羞费要跟他拿多少？
五十好了
太少了，一百
要不然干脆一百五
一人五十啦
阿彬
到时候冲进去的时候
你就开始拍
知不知道？
知道
相机有没有？
我的手机就可以拍了
怎么会这样？
现在是什么状况？
快点，快点东西带好，快跑
快点!快点
喂
你没事吧？
你干什么
我救你耶
你是做什么的啊
都不用回去上班喔？
说了你也不会信
我…
贩毒
不是吧
我卖的是一种看不见的毒
专门麻醉人的心灵
这么玄喔
到底是什么？
你真的是个怪胎
你想要录什么
我帮你就好了
哈哈哈
热线你和我
你是我遇过的人之中
最有天份的一个
喂
我是来救你的
小汤
我们办那个
扩大媒体宣传计划
把那个杂志啊
报纸啊，车体啊，网路啊
全部都把他一网打尽
还有我要谢谢你喔
对呀，这次的发表会那么成功
客户满意极了耶
之后的记者会要靠你们了
我改天请你们吃饭
看你们要吃那个法国菜还是印度菜
都可以啦
当然啦，时间多得很，嗯…
不要以为把这些录音带寄给她
她就会回到你身边
把这次的录音当作一种
自我救赎的仪式就好了
不要期望太高
不要以为你是心理医师就什么都懂
有没有电话
可不可以借一下？
喂
是我
阿才
你现在在哪里？
我在…
台东
你跑去那里干嘛啊？
你又来了
你每次都这样不负责任
你这样不告而别
多少人为你担心你知道吗？
你为什么永远都要这么自我
永远这么自我中心
哪位？
是我
我可以进去吗？
这么晚了
今天晚上我想要睡这里
可以吗？
不太方便
看到了
你男朋友？
我们还没离婚
阿才
你觉得银河有声音吗？
我怎么没有听说过
银河也有声音啊
那是你没有用心听
真的吗？
没有啊
还是没有声音啊
要心有灵犀才听得到
知道吗？
呆子
二六年十月十四日
长滨，防风林声
二六年十月二十四日
长滨防风林声音
我找到了
二六年十月十六日
成功，鱼市场拍卖声
二六年十月二十六日
成功鱼市拍卖场
我找到了
老板娘
嘿
不好意思想麻烦你
听听看这个声音
听什么的？
是个录音带
然后你听听看知不知道是在哪里
这是原住民嘛
阿公阿嬷还有小朋友在吵…
防风林这么多…
那防风林的声音都是一样啦
可是我有到长滨那个地方
我觉得是一样的声音
小姐你听那个声音要做什么？
没有啦
我只是想要到这些声音
发出来的地方感觉一下
小姐你要感觉这个要作什么呢？
感觉看看啊
这么做有什么意义吗？
茫茫渺渺
你听这个声音要找地方不可能咧
老板娘
这个信封
是不是你们这边的？
是啊，这我们的没错
那你记不记得
有一个录声音的人在这边住过？
录声音的人喔
是不是拿一支这么大支的
大支麦克风
前面毛长长这样
应该是
他说要来录什么
台湾的声音啦
他人怎么样？
人很好啊
讲话啦，还有态度都很好
外表呢？
外表喔
外表斯斯文文、瘦瘦的
很英俊，人很好相处
你是他什么人？
怎么问他问这么多？
朋友啦
真的吗？
如果你是他朋友
怎么不知道他长什么样子？
没有啦
抱歉喔
雅竺和我在一起已经五年了
从我大学毕业
当完兵
一直到我做了录音师
我一直以为我们是很合适的一对
和她在一起
我感到十分的宁静，幸福
我以为她也是一样
也许曾经是吧
我真的很爱她
也真的很需要她
有很多事情
却在分手之后我才懂
分手是她提的
那一天晚上
我像往常一样
在睡前打电话给她
这几个月我们各有各的工作
很少碰面
我们聊着聊着
她突然跟我说
你不觉得
我们都需要改变了吗？
我以为她是在开玩笑
就嘻嘻哈哈的应了她几句
可是她又接着说
我想和你分手
我是认真的
雅竺真的想要和我分开了
她不是开玩笑的
我一直以为我们的世界
是这个样子的
有她在
我可以挺身去面对所有生活上
工作上的压力
困境
挫折
沮丧
甚至是苦痛
因为我知道
只要有她懂我
只要有她在
她会一直支持我
相信我
给我力量
这样就够了
和她分手之后
我的日子就这样乱七八糟地过着
为什么我没有办法回想起
所有的细节啊
我想起我们分手前那几个月
我没有办法接受
那就是我们最后一次
一起去看电影
一起相拥入眠
那是我们最后一次
一起去吃大餐
我们还有好多事情没有一起做啊
我们还没有一起出国去玩啊
我们还没有一起去看雪啊
我们还没有一起完成
福尔摩沙之音啊
现在你是雅竺
我是你
我以为
分手了
会难过
会心痛
我以为
痛过了
日子还是会继续过下去
我的人生还是会继续往前走
可是我却慢慢发现
不知道该怎么活下去
自从我的生命
没有了你
你要坚强一点啊
知道吗
呆子
我现在也是一个人啊
我也是自己在照顾自己
如果你真的爱我的话
你要记得我跟你说过的话
要好好的
不要让我担心
不要让我难过
知道吗？
我会…
我会好好的
妹妹的男朋友
完全都是男主角
像我们这么丑的男人
哪有资格爱上你
妹妹的理想没有我的存在
哎呀害我天天马拉桑（喝醉）
我最亲爱的好妹妹
我最亲爱的莎哟哪啦
叫我怎么能够忘记你
欧里桑呀欧巴桑
我该怎么办
叫我怎么能够忘记她
小姐
一起唱嘛
我不会唱耶
没关系啦
声音拿出来就对了
如果你不相信
天知道地知道
信不信由你
什么名字呢？
小云
小云呀小云呀
没有真的爱
放开心胸嘛
好
唱吧，好不好？
接下来我唱的时候
你跟着啊
好
加油
小云
会唱了嘛
小心喔
再见
喂
那你呢？
你跟你老婆发生了什么事啊？
你手上那张喜帖
是不是有什么故事啊
我大学时候
喜欢的女生嫁来这里
原来你是来台东喝喜酒的啊
喂
这是三年前耶
三年前我没有来参加她的婚礼
你三年后再来
婚礼应该已经结束了吧
她结婚以后
我反而开始想念她
我常在想
不知道她这几年过得幸不幸福
我们已经有十年没有见面了
该不会十年后才发现
她才是你真正的灵魂伴侣吧
有可能
不过她已经嫁人了
怎么你们心理医生
也会上演这种烂戏码
真的是烂戏码
更生路五百七十七号
上面是写几号？
五百九十一
五百八十三
五百八十七
五百八十九
到了
五百九十五
怎么会这样？
五百九十一呢？
欧里桑
不好意思，请问一下
更生路五百九十一号在哪？
五百九十一号喔
你们这边是五百八十九
但是再过去那边
就是五百九十五了
那怎么没有五百九十一号
这个喔
几年前这些房子被拆过
现在变成巷子了
所以你来可能会找不到
这样呀
所以这里已经没有
五百九十一号了
没有
那你知不知道差不多三年前
有一个女孩子嫁来这附近
有吗？
差不多三十几岁
一百六十公分高
长得很清秀
白白的，瘦瘦的…
这我就不知道了
没有印象
你确定她有嫁到台东来吗？
你赶路吧
那你保重
拜拜
好想跟你说话
可是为什么没有办法
为什么就不能多关心我一点
为什么你从来都不知道
我需要的是什么
我好累
你知道吗
再怎么样身体的亲密接触
都没有办法弥补
我心中的那个空缺
我们已经没有办法
一起到达我想要到的地方
现在我坐在海边
录下我想要对你说的话
可是你不会听见了
二六年十一月二日
你知道我在哪里吗？
请选择服务项目
请选择定额提款键
交易处理中，请稍候
请取出晶片金融卡
明细表列印中，请稍候
请取回交易明细表
帐户可用余额不足
谢谢您的惠顾
欢迎再次光临
请稍后插卡
雅竺
你听
这是最南端的声音
我还有好多话想要跟你说
可是
我想
我要在这里
结束福尔摩沙之音的录音了
这是最最遥远的路程
来到最接近你的地方
这是最最复杂的训练
引向曲调绝对的单纯
你我须遍扣每扇远方的门
才能找到自己的门
自己的人
这是最最遥远的路程
来到最接近你的地方
来来来来来来来来来…
这是最最遥远的路程
来到以前出发的地方
这是最后一个上坡
引向田园绝对的美丽
你我须穿透每场虚幻的梦
最后走进自己的门
自己的田
这是最最遥远的路程
来到最接近你的地方
来到最最思念的地方