1以色列的子流便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、2但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。3猶大的子珥、俄南、示拉，此三個是迦南人書亞的查某子所生的。猶大的大子珥做歹佇耶和華的面前，伊就互伊死。4猶大的媳婦他瑪給伊生法勒斯及謝拉。猶大共五個子。5法勒斯的子希斯崙、哈某勒。6謝拉的子心利、以探、希幔、甲各、大拉，共五人。7迦米的子亞干，此個亞干佇應該滅的物犯罪，連累以色列人。8以探的子亞撒利雅。9希斯崙所生的子耶拉蔑、蘭、基路拜。10蘭生亞米拿達；亞米拿達生拿順。做猶大人的首領。11拿順生撒門；撒門生波阿斯；12波阿斯生俄備得；13俄備得生耶西；耶西生大子以利押，第二子亞比拿達，第三子示米亞，14第四子拿坦業，第五子拉代，15第六子阿鮮，第七子大衛。16的姊妹是洗魯雅及亞比該。洗魯雅的子是亞比篩、約押、亞撒黑，共三個。17亞比該生亞瑪撒；亞瑪撒的老父是以實瑪利人益帖。18希斯崙的子迦勒對伊的某阿蘇巴，也對耶略來生子，伊的子就是耶設、朔罷、押墩。19阿蘇巴死了，迦勒閣娶以法他，伊給伊生戶珥。20戶珥生烏利；烏利生比撒列。21了後希斯崙及基列的老父瑪吉的查某子同房，希斯崙六十歲娶伊做某；伊給伊生西割；22西割生睚珥。伊佇基列地有二十三個城。23後來基述人及亞蘭人對搶睚珥諸個城，及基納及伊的鄉村，共六十個城。諸個攏是基列的老父瑪吉的子。24希斯崙佇迦勒以法他死後，伊的某亞比雅給伊生亞施戶；提哥亞的老父。25希斯崙的大子耶拉篾生大子蘭，閣生布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。26耶拉篾閣娶一個某名亞他拉，伊是阿南的老母。27耶拉篾的大子蘭的子瑪斯、雅憫、以結。28阿南的子沙買、雅大。沙買的子拿答、亞比述。29亞比述的某名亞比孩，伊給伊生亞辯，及摩利。30拿答的子西列、亞遍；西列無子就死。31亞遍的子以示；以示的子示珊；示珊的子亞來。32沙買的小弟雅大的子益帖、約拿單；益帖無子就死。33約拿單的子比勒、撒薩。諸個攏是耶拉篾的子孫。34示珊無子，只有查某子。示珊有一個奴僕名耶哈，是埃及人。35示珊將伊的查某子互奴僕耶哈做某，伊給伊生子亞太。36亞太生拿單；拿單生撒拔；37撒拔生以弗拉；以弗拉生俄備得；38俄備得生耶戶；耶戶生亞撒利雅；39亞撒利雅生希利斯；希利斯生以利亞薩；40以利亞薩生西斯買；西斯買生沙龍；41沙龍生耶加米雅；耶加米雅生以利沙瑪。42耶拉篾的兄弟迦勒有子大子米沙，是西弗的老父，閣希伯崙的老父瑪利沙的子。43希伯崙的子可拉、他普亞、利肯、示瑪。44示瑪生拉含，是約干的老父。利肯生沙買。45沙買的子瑪雲；瑪雲是伯夙的老父。46迦勒的細姨以法生哈蘭、摩撒、迦謝；哈蘭生迦謝。（47雅代的子利健、約坦、基珊、毗力、以法、沙亞弗。）48迦勒的細姨瑪迦生示別、特哈拿，49閣生麥瑪拿的老父沙亞弗、抹比拿及基比亞的老父示法。迦勒的查某子是押撒。50迦勒的子孫以法他的大子、戶珥的子：基列耶琳的老父朔巴，51伯利恆的老父薩瑪，伯迦得的老父哈勒。52基列耶琳的老父朔巴有子哈羅以及米努哈人的一半。53基列耶琳許個族以帖人、布特人、舒瑪人、密來人，閣對諸個族有生出瑣拉人及以實陶人。54薩瑪的子孫伯利恆、尼陀法人、亞他綠伯約押、瑪拿哈人的一半、瑣利人，55閣有徛起佇雅比斯諸個經學士的家就是特拉人、示米押人、蘇甲人。諸個攏是基尼人利甲的家的老父哈末所生的。
