1利未的子革順、哥轄、米拉利。2哥轄的子暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏設。3暗蘭的子亞倫、摩西、米利暗。亞倫的子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。4以利亞撒生非尼哈；非尼哈生亞比書；5亞比書生布基；布基生烏西；6烏西生西拉希雅；西拉希雅生米拉約；7米拉約生亞瑪利雅；亞瑪利雅生亞希突；8亞希突生撒督；撒督生亞希瑪斯；9亞希瑪斯生亞撒利雅；亞撒利雅生約哈難；10約哈難生亞撒利雅（此個亞撒利雅佇所羅門佇耶路撒冷所起的殿，擔當祭司的職）；11亞撒利雅生亞瑪利雅；亞瑪利雅生亞希突；12亞希突生撒督；撒督生沙龍；13沙龍生希勒家；希勒家生亞撒利雅；14亞撒利雅生西萊雅；西萊雅生約薩答。15當耶和華用尼布甲尼撒的手，掠猶大及耶路撒冷的時，此個約薩答也受掠去。16利未的子革順、歌轄、米拉利。17革順的子名叫做立尼、示每。18歌轄的子暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏設。19米拉利的子抹利、某示。諸個就是利未人的家照的列祖排列。20革順的子立尼；立尼的子雅哈；雅哈的子薪瑪；21薪瑪的子約亞；約亞的子易多；易多的子謝拉；謝拉的子耶特賴。22歌轄的子亞米拿達；亞米拿達的子可拉；可拉的子亞惜；23亞惜的子以利加拿；以利加拿的子以比雅撒；以比雅撒的子亞惜；24亞惜的子他哈；他哈的子烏列；烏列的子烏西雅；烏西雅的子少羅。25以利加拿的子亞瑪賽及亞希摩。26亞希摩的子以利加拿；以利加拿的子瑣菲；瑣菲的子拿哈；27拿哈的子以利押；以利押的子耶羅罕；耶羅罕的子以利加拿。28撒母耳的大子約珥，第二子亞比亞。29米拉利的子抹利；抹利的子立尼；立尼的子示每；示每的子烏撒；30烏撒的子示米亞；示米亞的子哈基雅；哈基雅的子亞帥雅。31約櫃安設了後，大衛所派的人佇耶和華的厝內管理唱歌的事就是諸個。32就佇會幕的頭前當唱歌的工，直到所羅門佇耶路撒冷起造耶和華的殿，就照班列當職。33當職的人及的子孫記佇下面：歌轄的子孫中有唱歌的希幔。希幔是約珥的子；約珥是撒母耳的子；34撒母耳是以利加拿的子；以利加拿是耶羅罕的子；耶羅罕是以列的子；以列是陀亞的子；35陀亞是蘇弗的子；蘇弗是以利加拿的子；以利加拿是瑪哈的子；瑪哈是亞瑪賽的子；36亞瑪賽是以利加拿的子；以利加拿是約珥的子；約珥是亞撒利雅的子；亞撒利雅是西番雅的子；37西番雅是他哈的子；他哈是亞惜的子；亞惜是以比雅撒的子；以比雅撒是可拉的子；38可拉是以斯哈的子；以斯哈是歌轄的子；歌轄是利未的子；利未是以色列的子。39希幔的兄弟亞薩徛佇伊的正旁的，亞薩是比利家的子。比利家是示米亞的子；40示米亞是米迦勒的子；米迦勒是巴西雅的子；巴西雅是瑪基雅的子；41瑪基雅是伊特尼的子；伊特尼是謝拉的子；謝拉是亞大雅的子；42亞大雅是以探的子；以探是薪瑪的子；薪瑪是示每的子；43示每是雅哈的子；雅哈是革順的子；革順是利未的子。44的兄弟米拉利的子孫，徛佇倒旁的就是基示的子以探。基示是亞伯底的子；亞伯底是瑪鹿的子；45瑪鹿是哈沙比雅的子；哈沙比雅是亞瑪謝的子；亞瑪謝是希勒家的子；46希勒家是暗西的子；暗西是巴尼的子；巴尼是沙麥的子；47沙麥是末力的子；末力是某示的子；某示是米拉利的子；米拉利是利未的子。48的兄弟利未人受派來做上帝的殿的會幕一切的工。49獨獨亞倫及伊的眾子佇燒祭的壇獻祭也佇香壇燒香，來做至聖所一切的工，替以色列人贖罪，照上帝的奴僕摩西所吩咐的。50亞倫的子孫記佇下面：伊的子是以利亞撒；以利亞撒的子是非尼哈；非尼哈的子是亞比書；51亞比書的子是布基；布基的子是烏西；烏西的子是西拉希雅；52西拉希雅的子是米拉約；米拉約的子是亞瑪利雅；亞瑪利雅的子是亞希突；53亞希突的子是撒督；撒督的子是亞希瑪斯。54徛起的所在照境內的營寨，記佇下底：亞倫的子孫歌轄族代先拈鬮，55用猶大地希伯崙及四周圍的郊野互；56總是屬城的田園及伊的鄉社攏是互耶孚尼的子迦勒。57也用逃閃的城希伯崙互亞倫的子孫，閣有立拿及伊的郊野，雅提珥、以實提莫及伊的郊野；58希崙及伊的郊野，底璧及伊的郊野；59亞珊及伊的郊野，伯示麥及伊的郊野。60佇便雅憫支派的地，有迦巴及伊的郊野，阿勒篾及伊的郊野，亞拿突及伊的郊野。諸個族所得著的城共十三個。61閣用拈鬮互歌轄其餘的子孫十個城，就是佇以法蓮的支派，佇但的支派，閣佇瑪拿西半支派的地。62閣互革順諸個子照的族，佇以薩迦的支派，佇亞設的支派，佇拿弗他利的支派，佇巴珊瑪拿西的支派諸個地，十三個城。63閣用拈鬮互米拉利的子孫照的族，佇流便的支派，佇迦得的支派，佇西布倫的支派許個地，十二個城。64以色列人將諸個城及的郊野互利未人。65佇猶大子孫的支派，佇西緬子孫的支派，佇便雅憫子孫的支派許個地，用所記名許個城，用拈鬮互。66歌轄子孫的族中有的佇以法蓮支派的地得著城，67用以法蓮山逃閃的城示劍及伊的郊野互伊，閣用基色及伊的郊野互，68閣互約緬及伊的郊野，伯和崙及伊的郊野，69亞雅倫及伊的郊野，迦特臨門及伊的郊野。70閣互歌轄的子孫其餘的族佇瑪拿西半支派的地有亞乃及伊的郊野，比連及伊的郊野。71互革順諸個子孫佇瑪拿西家的半支派有巴珊的哥蘭及伊的郊野，亞斯他錄及伊的郊野；72閣佇以薩迦支派的地基低斯及伊的郊野，大比拉及伊的郊野，73拉末及伊的郊野，亞年及伊的郊野；74佇亞設支派的地有瑪沙及伊的郊野，押頓及伊的郊野，75戶割及伊的郊野，利合及伊的郊野；76佇拿弗他利支派的地有加利利的基低斯及伊的郊野，哈們及伊的郊野，基列亭及伊的郊野。77閣互利未支派其餘的人，就是米拉利的子孫佇西布倫支派的地有臨摩挪及伊的郊野，他泊及伊的郊野；78閣佇約但外近耶利哥、約但的東旁，佇流便支派的地有曠野的比悉及伊的郊野，雅哈撒及伊的郊野，79基底莫及伊的郊野，米法押及伊的郊野；80閣佇迦得支派的地有基列的拉末及伊的郊野，瑪哈念及伊的郊野，81希實本及伊的郊野，雅謝及伊的郊野。
