1亞當、設、以挪士、2該南、瑪勒列、雅列、3以諾、瑪土撒拉、拉麥、4挪亞、閃、含、雅弗。5雅弗的子歌蔑、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。6歌蔑的子亞實基拿、低法、陀迦瑪。7雅完的子以利沙、搭四、基提、羅單。8含的子古實、麥西音、弗、迦南。9古實的子西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的子示巴、底但。10古實生寧錄；伊做世上英雄的起頭。11麥西音生路亭音、亞拿米音、利哈比音，拿弗土希音、12帕斯魯細音、迦斯路希音，（對出非利士人）、迦斐託音。13迦南生大子西頓，及赫，14以及耶布斯、亞摩利、革迦撒、15希未、亞基、西尼、16亞瓦底、洗瑪利、哈馬諸個族。17閃的子以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設。18亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。19希伯生二個子：一個名叫法勒，因為佇伊彼時地上就分界；法勒的小弟名叫約坍。20約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、21哈多蘭、烏薩、德拉、22以巴錄、亞比瑪利、示巴、23阿斐、哈腓拉、約巴。諸個攏是約坍的子。24閃、亞法撒、25沙拉、希伯、法勒、拉吳、26西鹿、拿福、他拉、27亞伯蘭，亞伯蘭就是亞伯拉罕。28亞伯拉罕的子以撒、以實瑪利。29的世系記佇下底：以實瑪利的大子尼拜約，閣有基達、押德別、米比衫、30米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、31伊突、拿非施、基底瑪。諸個攏是以實瑪利的子。32亞伯拉罕的細姨基土拉所生的子，就是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊的子示巴、底但。33米甸的子以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大。諸個攏是基土拉的子孫。34亞伯拉罕生以撒；以撒的子以掃及以色列。35以掃的子以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。36以利法的子提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。37流珥的子拿哈、謝拉、拉瑪、米撒。38西珥的子羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。39羅坍的子何利、荷幔；羅坍的姊妹是亭納。40朔巴的子亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非、阿南。祭便的子亞雅、亞拿。41亞拿的子底順。底順的子哈默蘭、伊是班、益蘭、基蘭。42以察的子辟罕、撒番、亞干。底珊的子烏斯、亞蘭。43當以色列人未有君王治理的代先，佇以東地做王來治理的記佇下底：比珥的子比拉，伊的京城名叫亭哈巴。44比拉死了，波斯拉人謝拉的子約巴續接伊做王。45約巴死了，提幔地的人戶珊續接伊做王。46戶珊死了，比達的子哈達續接伊做王。伊就是佇摩押地刣贏米甸人的，伊的京城名叫亞未得。47哈達死了，瑪士利加人桑拉續接伊做王。48桑拉死了，河邊利河伯人掃羅續接伊做王。49掃羅死了，亞革波的子巴勒哈南續接伊做王。50巴勒哈南死了，哈達續接伊做王。伊的京城名叫巴伊，伊的某名叫米希他別，是米薩合的查某孫，瑪特列的查某子。51哈達死，有以東人的族長就是亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、52亞何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、53基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、54瑪基疊族長、以蘭族長。諸個就是以東人的族長。
