1大衛佇希伯崙所生的子記佇下底：大子暗嫩是耶斯列人亞希暖生者。第二子但以利就是迦密人亞比該生者。、2第三子押沙龍是基述王達買的查某子瑪迦生的。第四子亞多尼雅是哈及生者。3第五子示法提雅是亞比他生者。第六子以特念，是伊的某以格拉生者。4此六人攏是大衛佇希伯崙生者。伊佇遐做王七年閣六月日，佇耶路撒冷做王三十三年。5大衛佇耶路撒冷所生的子就是示米亞、朔罷、拿單、所羅門。此四個是亞米利的查某子拔書亞所生者。6猶有益轄、以利沙瑪、以利法列、7羅迦、尼斐、雅非亞、8以利沙瑪、以利雅大、以利法列，共九個。9諸個攏是大衛的子，以外猶有后妃的子，他瑪是的姊妹。10所羅門的子是羅波安；羅波安的子是亞比雅；亞比雅的子是亞撒；亞撒的子是約沙法；11約沙法的子是約蘭；約蘭的子是亞哈謝；亞哈謝的子約阿施；12約阿施的子是亞瑪謝；亞瑪謝的子是亞撒利雅；亞撒利雅的子是約坦；13約坦的子是亞哈斯；亞哈斯的子是希西家；希西家的子是瑪拿西；14瑪拿西的子是亞們；亞們的子是約西亞；15約西亞的子，大的是約哈難，第二個是約雅敬，第三個西底家，第四個沙龍。16約雅敬許個子耶哥尼雅、耶哥尼雅的子西底家。17受掠的耶哥尼雅的子撒拉鐵、18瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。19毗大雅的子所羅巴伯、示每。所羅巴伯的子米書蘭、哈拿尼雅，的姊妹示羅密。20閣有哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙希悉，共五個。21哈拿尼雅的子毗拉提、耶篩亞。閣有示法雅諸個子，亞珥難諸個子，俄巴底亞諸個子，示迦尼諸個子。22示迦尼的子示瑪雅；示瑪雅的子哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法，共六個。23尼利雅的子以利約乃、希西家、亞斯利干，共三個。24以利約乃的子何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼，共七個。
