1大衛及諸個軍長就對亞薩、希幔，及耶杜頓的子孫中分派人來做工來彈琴、彈瑟、拍鐃鈸、唱歌。做工的數額照的職分記佇下底：2屬亞薩的子撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉諸個攏是亞薩的子，歸亞薩指揮，趁王的命令來唱歌。3屬耶杜頓的耶杜頓的子基大利、西利、耶篩亞、哈沙比雅、瑪他提雅、示每共六人，攏歸老父耶杜頓指揮，彈琴、唱歌，來感謝，謳咾耶和華。4屬希幔的，希幔的子布基雅、瑪探雅、烏設、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀；5諸個攏是希幔的子，希幔得著上帝的默示，佇王的面前做先見。上帝興起伊的角，互希幔生十四個子，三個查某子，6諸個攏歸老父指揮，佇耶和華的殿唱歌、拍鐃鈸、彈琴、彈瑟，辦理上帝殿內的代誌。亞薩、耶杜頓、希幔攏是王所命令的。7按呢及的兄弟學習謳咾耶和華的詩；就是通達者，共二百八十八人。8諸個人無論序大序細、做先生者、做學生者，攏平平拈鬮來分的班。9抽著頭支籤者是亞薩的子約瑟。第二是基大利；伊及伊的兄弟及伊的子共十二人。10第三是撒刻；伊及子及伊的兄弟共十二人。11第四是伊洗利；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。12第五是尼探雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。13第六是布基雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。14第七是耶薩利拉；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。15第八是耶篩亞；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。16第九是瑪探雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。17第十是示每；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。18第十一是亞薩烈；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。19第十二是哈沙比雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。20第十三是書巴業；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。21第十四是瑪他提雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。22第十五是耶利摩；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。23第十六是哈拿尼雅；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。24第十七是約施比加沙；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。25第十八是哈拿尼；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。26第十九是瑪羅提；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。27第二十是以利亞他；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。28第二十一是何提；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。29第二十二是基大利提；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。30第二十三是瑪哈秀；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。31第二十四是羅幔提以謝；伊及伊的子及伊的兄弟共十二人。
