1亞倫子孫的班列記佇下底：亞倫的子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。2拿答、亞比戶比老父卡代先死，閣無子；所以，以利亞撒、以他瑪擔當祭司的職。3大衛及以利亞撒子孫中的撒督及以他瑪子孫中的亞希米勒，照的次序分的班列。4以利亞撒子孫中的頭人，比以他瑪子孫中所有的卡多，就分伊的班佇下底：以利亞撒的子孫中做族長者有十六人，以他瑪的子孫中照伊的老父的家有八人；5以利亞撒的子孫，以他瑪的子孫，攏照抽籤分派，無分此個彼個。有的佇聖所做首領，有的佇上帝面前做首領。6做書記的利未人拿坦業的子示瑪雅佇王及許個首領，及祭司撒督、亞比亞他的子亞希米勒，以及祭司及利未人許個族長的面前記的名字。佇以利亞撒的子孫中取一族，佇以他瑪的子孫中取一族。7抽籤得著第一個是耶何雅立，第二個是耶大雅，8第三哈琳，第四梭琳，9第五瑪基雅，第六米雅民，10第七哈歌斯，第八亞比雅，11第九耶書亞，第十示迦尼，12第十一以利亞實，第十二雅金，13第十三胡巴，第十四耶是比押，14第十五璧迦，第十六音麥，15第十七希悉，第十八哈闢悉，16第十九毗他希雅，第二十以西結，17第二十一雅斤，第二十二迦末，18第二十三第來雅，第二十四瑪西亞。19這是做工的班列，通入耶和華的厝照的祖亞倫遵趁耶和華──以色列的上帝所吩咐的例。20利未其餘的子孫記佇下底：暗蘭的子孫中有書巴業；書巴業的子孫中有耶希底亞。21論到利哈比雅，利哈比雅的子孫中有伊示雅做頭。22以斯哈的子孫中有示羅摩；示羅摩的子孫中雅哈。23希伯崙的子孫中大的耶利雅，第二個亞瑪利亞，第三個雅哈悉，第四個耶加面。24烏設的子孫中有米迦；米迦的子孫中有沙密。25米迦的兄弟是伊示雅；伊示雅的子孫中有撒迦利雅。26米拉利的子是抹利、某示、雅西雅的子有比挪；27米拉利的子孫中有雅西雅的子比挪、朔含、撒刻、伊比利。28抹利的子是以利亞撒；以利亞撒無子。29論到基士，基士的子孫中有耶拉篾。30某示的子是末力、以得、耶利摩。諸個是利未的子孫照的宗族。31佇大衛王及撒督、亞希米勒及祭司以及利未人諸個族長的面前抽籤，親像的兄弟亞倫的子孫一樣。逐族的做頭者及伊的小弟攏平平。
