1便雅憫生大子比拉，第二子亞實別，第三子亞哈拉，2第四子羅哈，第五子拉法。3比拉的子是亞大、基拉、亞比忽，4亞比書、乃幔、亞何亞、5基拉、示孚泛、戶蘭。6以忽的子做迦巴徛起的百姓的族長，受掠到瑪拿轄；7閣有乃幔、亞希亞、基拉，伊掠in去。閣生烏撒、亞希忽。8差去了後，沙哈連佇摩押地生子查某子，戶伸及巴拉是伊的某。9伊對伊的某賀得生約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、10耶烏斯、沙迦、米瑪。諸個是伊的子攏是做族長。11閣對伊的某戶伸生亞比突、以利巴力。12以利巴力的子是希伯、米珊、沙麥。沙麥去阿羅及羅德以及伊的鄉社。13閣有比利亞及示瑪是亞雅崙徛起的百姓的族長，是趕逐迦特徛起的百姓者。14閣有亞希約、沙煞、耶利末、15西巴第雅、亞拉得、亞得、16米迦勒、伊施巴、約哈攏是比利亞的子。17西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、18伊施米萊、伊斯利亞、約巴攏是以利巴力的子。19雅金、細基利、撒底、20以利乃、洗勒太、以列、21亞大雅、比拉雅、申拉攏是示每的子。22伊施班、希伯、以列、23亞伯頓、細基利、哈難、24哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、25伊弗底雅、毗努伊勒攏是沙煞的子。26珊示萊、示哈利、亞她利雅、27雅利西、以利亞、細基利攏是耶羅罕的子。28諸個人照的世系攏是出名的族長，徛起佇耶路撒冷。29基遍的老父徛起基遍。伊的某名叫瑪迦；30伊的大子是亞伯頓。閣有蘇珥、基士、巴力、拿答、31基多、亞希約、撒迦、米基羅。32米基羅生示米暗。諸個人及in的兄弟徛起佇耶路撒冷佇兄弟的對面。33尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。34約拿單的子是米力巴力；米力巴力生米迦。35米迦的子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯；36亞哈斯生耶何阿達；耶何阿達生亞拉篾、亞斯瑪威、心利；心利生摩撒；37摩撒生比尼亞；比尼亞的子是拉法；拉法的子是以利亞薩；以利亞薩的子是亞悉。38亞悉有六個子，的名是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。這攏是亞悉的子。39伊的兄弟以設的子大的名叫烏蘭，第二個耶烏施，第三個以利法列。40烏蘭的子攏是大氣力的勇士，也是(gâu)射箭的人，伊有多多子及孫，共一百五十人，頂面諸個攏是便雅憫的子孫。
