1猶大的子法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥、朔巴。2朔巴的子利亞雅生雅哈；雅哈生亞戶買及拉哈。這是瑣拉人的眾族。3 以坦的老父的子耶斯列、伊施瑪、伊得巴；的姊妹名叫哈悉勒玻尼。4基多的老父毗努伊勒。戶沙的老父以謝珥。諸個攏是伯利恆的老父以法他的大子戶珥所生者。5提哥亞的老父亞施戶有二個某：名希拉、拿拉。6拿拉給伊生亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利。諸個攏是拿拉的子。7希拉的子是洗列、瑣轄、伊提南。8哥斯生亞諾、瑣比巴，及哈崙的子亞哈黑諸個族。9雅比斯比伊的眾兄弟卡尊貴，伊的老母給伊號名雅比斯，就是講：我生伊是真艱苦。10雅比斯求以色列的上帝講：「願你真實賞賜福氣互我，開闊我的境界，願你的手常常及我佇啲，保庇我無抵著患難，互我不致憂悶。」上帝就賞賜伊所求的。11書哈的兄弟基綠生米黑，就是伊施屯的老父。12伊施屯生伯拉巴、巴西亞，以及珥拿轄的老父提欣拿，諸個攏是利迦人。13基納斯的子俄陀聶、西萊雅。俄陀聶的子哈塔。14憫羅太生俄弗拉；西萊雅生革夏納欣人的老父約押。因為攏是師傅。15耶孚尼的子迦勒；他的子以路、以拉、拿安。以拉的子基納斯。16耶哈利勒的子西弗、西法、提利、亞撒列。17以斯拉的子益帖、米列、以弗、雅倫。米列娶法老的查某子比提雅做某，生米利暗、沙買，及以實提摩的老父益巴。米列閣娶猶大人做某，生基多的老父雅列，梭哥的老父希伯，及撒羅亞的老父耶古鐵。18（見代上）19荷第雅的某是拿含的姊妹，伊所生的子是迦米人基伊拉的老父及瑪迦人以實提摩。20示門的子暗嫩、林拿、便哈南、提倫。以示的子梭黑、便梭黑。21猶大的子示拉；示拉的子利迦的老父珥，瑪利沙的老父拉大，以及屬亞實比族織幼麻布諸個家。22猶有約敬、哥西巴人、約阿施、薩拉，就是佇摩押地掌權的，閣有雅叔比利恆。這攏是早時所記載的。23諸個人攏是燒磁師傅，是尼他應及基低拉徛起的百姓，佇遐及王徛起，做王的工。24西緬的子尼某利、雅憫、雅立、謝拉、掃羅。25掃羅的子沙龍；沙龍的子米比衫；米比衫的子米施瑪；26米施瑪的子記佇下底：米施瑪生哈某利；哈某利的子撒刻；撒刻的子示每。27示每有十六個子，六個查某子，伊的兄弟的子兒無偌多，逐家無親像猶大族的人丁許多。28徛起佇別是巴、摩拉大、哈薩書亞、徛起佇別是巴、摩拉大、哈薩書亞、徛起佇別是巴、摩拉大、哈薩書亞、29辟拉、以森、陀臘、30彼土利、何珥瑪、洗革拉、31伯瑪嘉博、哈薩蘇撒、伯比利、沙拉音，諸個城攏屬佇，到大衛做王的時。32的鄉里就是以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊，共五個城；33猶有屬許個城的鄉里，到佇巴力。這是徛起的所在，攏有家譜。34猶有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的子約沙、35約珥、約示比的子耶戶；約示比是西萊雅的子；西萊雅是亞設的子。36猶有以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅、37示非的子細撒。示非是亞龍的子；亞龍是耶大雅的子；耶大雅是申利的子；申利是示瑪雅的子。38頂面所記載諸個名攏是做族長的，宗族的人額加添多多。39去山谷的東勢到基多的口面，尋飼羊的草場，40in尋著肥媠的草場，彼個地闊閣安靜也和平。因為早時有含族的人徛起佇遐。41頂面所記的人，佇猶大王希西家的時，來攻擊的布棚及遐所有的米烏尼人，將一盡剿滅，就徛起佇的地方，到佇今仔日，因為遐有草場通來飼的羊群。42西緬的族中，有五百人去到西珥山，的軍長就是以示諸個子毗拉提、尼利雅、利法雅、及烏設，43刣死逃走剩的亞瑪力人，就徛起佇遐到今仔日。
