1以色列人的族長、千總、百總、及官長，攏有分班定著，逐班有二萬四千人，全年照月輪流，替換出入來服事王。2正月第一班的班長是撒巴第業的子雅朔班；伊的班內有二萬四千人。3伊是法勒斯的子孫，管轄正月一切的軍長。4二月的班長是亞哈希人朵代，閣有密基羅也是彼班的頭人；伊的班內有二萬四千人。5三月第三個軍長是祭司頭耶何耶大的子比拿雅；伊的班內有二萬四千人。6此個比拿雅是三十人中的勇士，管理彼三十人；伊的班內閣有伊的子暗米薩拔。7四月第四個班長是約押的小弟亞撒黑。續接伊者是伊的子西巴第雅；伊的班內有二萬四千人。8五月第五個班長是伊斯拉人珊合；伊的班內有二萬四千人。9六月第六個班長是提哥亞人益吉的子以拉；伊的班內有二萬四千人。10七月第七個班長是以法蓮族比倫人希利斯；伊的班內有二萬四千人。11八月第八個班長是謝拉族戶沙人西比該；伊的班內有二萬四千人。12九月第九個班長是便雅憫族亞拿突人亞比以謝；伊的班內有二萬四千人。13十月第十個班長是謝拉族尼陀法人瑪哈萊；伊的班內有二萬四千人。14十一月第十一個班長是以法蓮族比拉頓的子比拿雅；伊的班內有二萬四千人15十二月第十二個班長是俄陀聶族尼陀法人黑玳；伊的班內有二萬四千人。16管理以色列眾支派者記佇下底：管流便族者是細基利的子以利以謝；管西緬族者是瑪迦的子示法提雅；17管利未人者是基某利的子哈沙比雅；管亞倫的族者是撒督；18管猶大人者是大衛的兄以利戶；管以薩迦族者是米迦勒的子暗利；19管西布倫族者是俄巴第雅的子伊施瑪雅；管拿弗他利人者是亞斯列的子耶利摩；20管以法蓮族者是阿撒細雅的子何細亞；管瑪拿西半支派者是毗大雅的子約珥；21管基列地瑪拿西半支派者是撒迦利亞的子易多；管便雅憫族者是押尼珥的子雅西業；22管但族者是耶羅罕的子亞薩列。諸個是以色列眾支派的首領。23以色列人二十歲內者，大衛無算伊；因為耶和華曾講，伊欲加添以色列人親像天頂的星。24洗魯雅的子約押起手算伊，總是對此個事有受氣到佇以色列；所以，無算到明白，伊的數額也無記佇大衛王的歷代志錄。25掌管王的府庫者是亞疊的子押斯馬威。掌管田野城邑鄉庄衛所的府庫者是烏西雅的子約拿單。26掌管作田的農夫是基綠的子以斯利。27掌管葡萄園者是拉瑪人示每。掌管葡萄園的酒池是實弗米人撒巴底。28掌管平洋的橄欖樹及桑材是基第利人巴勒哈南。掌管油池是約阿施。29掌管沙崙飼牛群者是沙崙人施提奈。掌管山谷飼牛群者是亞第奈的子沙法。30掌管駱駝者是以實瑪利人阿比勒。管驢者是米崙人耶希底亞。掌管羊群者是夏甲人雅悉。31諸個攏是給大衛王掌管產業者。32大衛的叔約拿單做謀士；此個人有智慧，閣做書記。哈摩尼的子耶悅做王眾子的同伴。33亞希多弗也做王的謀士。亞基人戶篩做王的朋友。34續接亞希多弗的，有比拿雅的子耶何耶大及亞比亞他。約押做王的陸軍總長。
