1以薩迦的子陀拉、普瓦、雅述、伸崙，共四人。2陀拉的子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散、示某利，攏是老父陀拉的族長，佇的世代做大氣力的勇士。當大衛的時，的人額共有二萬二千六百人。3烏西的子伊斯拉希；伊斯拉希的子米迦勒、俄巴底亞、約珥、伊示雅，共五人，攏是出名人。4所導的，佇的世系照列祖的家，有軍兵通交戰的，共三萬六千人，因為的某及子真多。5的兄弟佇以薩迦許個家攏是大勇士，照的世系算伊，共八萬七千人。6便雅憫的子比拉、比結、耶疊，共三人。7比拉的子以斯本、烏西、烏設、耶利摩、以利，共五人，是老父的族長，閣是大勇士。照的世系算伊，共二萬二千三十四人。8比結的子細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利摩、亞比雅、亞拿突、亞拉篾。這攏是比結的子。9也是老父的族長，閣是大氣力的勇士。照的族譜的世系來算伊，有二萬連二百人。10耶疊的子比勒罕；比勒罕的子是耶烏施、便雅憫、以忽、基拿拿、細坦、他施、亞希沙哈。11這攏是耶疊的子，照老父的族長，做大氣力的勇士；的數額是一萬七千二百人；攏會上陣交戰。12猶有以珥的子書品、戶品、及亞黑的子戶伸。13拿弗他利的子雅設、沽尼、耶色、沙龍。這是辟拉的子孫。14瑪拿西的子亞斯列是伊的某所生的，伊的細姨亞蘭人生基列的老父瑪吉。15瑪吉所娶的某是戶品、書品的小妹，名瑪迦。瑪拿西的第二子名西羅非哈；西羅非哈有幾若個查某子。16瑪吉的某瑪迦生一個子，號名毗利施。伊的小弟名示利施；伊的子是烏蘭及利金。17烏蘭的子是比但。諸個攏是基列的子孫。基列是瑪吉的子，瑪吉是瑪拿西的子。18基列的姊妹哈摩利吉生伊施荷、亞比以謝、瑪拉。（19示米大的子是亞現、示劍、利克希、阿尼安。）20以法蓮的子是書提拉；書提拉的子是比列；比列的子是他哈；他哈的子是以拉大；以拉大的子是他哈；21他哈的子是撒拔；撒拔的子是書提拉。以法蓮閣生以謝、以列；互本地的迦特人刣死，因為落去欲搶的精牲。22老父以法蓮為悲哀多多日，伊的兄弟攏來安慰伊。23以法蓮及伊的某同房，伊的某就懷孕生子，老父給伊號名叫比利亞，因為伊的家抵著艱苦。24伊的查某子叫舍伊拉，就是起頂下的伯和崙及烏羨舍伊拉的。25伊的子是利法及利悉。利悉的子是他拉；他拉的子是他罕；26他罕的子是拉但；拉但的子是亞米忽；亞米忽的子是以利沙瑪；27以利沙瑪的子是嫩；嫩的子是約書亞。28的業及徛起的所在是伯特利及伊的鄉社；東勢拿蘭，西勢基色及伊的鄉社；閣有示劍及伊的鄉社，迦薩及伊的鄉社；29閣有倚近瑪拿西人的境界，伯善及伊的鄉社；他納及伊的鄉社；米吉多及伊的鄉社；多珥及伊的鄉社。以色列的子約瑟的子孫徛起諸個所在。30亞設的子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，閣有的姊妹西拉。31比利亞的子是希別、瑪結；瑪結是比撒威的老父。32希別生雅弗勒、朔默、何坦，及的姊妹書雅。33雅弗勒的子是巴薩、賓哈、亞施法。諸個攏是雅弗勒的子。34朔默的子是亞希、羅迦、耶戶巴、亞蘭。35朔默的兄弟希連的子是瑣法、音那、示利斯、亞抹。36瑣法的子是書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、37比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭、比拉。38益帖的子是耶孚尼、毗斯巴、亞拉。39烏拉的子是亞拉、漢尼業、利寫。40這攏是亞設的子孫，攏是老父彼族的頭人，是特別大氣力的勇士，也是首領中的出擢者，照的世系來算，會出陣交戰者，的數額是二萬六千人。
