1扛(kng)上帝的約櫃，下佇大衛所給伊搭的布棚內，也獻燒祭及平安祭佇上帝的面前。2大衛獻燒祭及平安祭明白，就用耶和華的名給百姓祝福，3閣分互以色列的眾人，無論男女，逐人互一個餅，一塊肉，一個葡萄餅。4大衛派幾若個利未人佇耶和華的約櫃前服事，來紀念稱謝，謳咾耶和華──以色列的上帝：5做頭的是亞薩，第二個是撒迦利雅，閣有雅設、示米拉末、耶悅、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別以東、耶利，彈瑟彈琴；只有亞薩拍大聲的鐃鈸；6祭司比拿雅及雅哈悉常常佇上帝的約櫃前歕號頭。7彼日，大衛起頭定著用亞薩及伊的兄弟感謝耶和華：8恁著感謝耶和華，求叫伊的名，佇萬百姓的中間報揚伊的所做！9著向伊吟詩，向伊唱歌謳咾，談論伊一切奇妙的所行。10著因為伊聖名來誇口；尋耶和華的人，心內著歡喜。11著尋耶和華及伊的權能，常常尋見伊的面。12伊的奴僕以色列的後裔，13伊所揀雅各的子孫啊，恁著數念伊所做奇妙的事及伊的神蹟，及伊的嘴判斷的話。14伊是耶和華──咱的上帝，全地攏有伊的判斷。15著記念伊的約，直到永遠；伊所吩咐的話，直到萬代，16就是及亞伯拉罕所立的約，對以撒所咒的誓。17伊閣將此個約對雅各定著做律例，對以色列定著做永遠的約，18講：我欲將迦南地賞賜你，做恁產業的份額。19當時恁的人丁有限，數額少少，閣佇遐做出外；20對此族行到彼族，對此族到別個百姓。21伊無容允甚麼人欺負，為著的緣故譴責君王，22講：呣通摸著我受抹油者，也呣通歹款待我的先知！23全地攏著向耶和華唱歌！日日傳報伊的救恩。24佇列邦的中間講起伊的榮光，佇萬百姓的中間講起伊奇妙的所做。25因為耶和華做大，應該受極大的謳咾；伊佇眾上帝的頂面，應該受敬畏。26因為列邦的上帝攏是虛假，獨獨耶和華創造諸個天。27佇伊的面前有尊貴及威嚴，佇伊的所在有權能及歡喜。28百姓中的逐族啊，恁著將權能榮光歸互耶和華，歸互耶和華！29用伊的名所應該得著的榮光歸互耶和華，帶禮物來到伊的面前；著用聖潔的妝飾敬拜耶和華。30全地佇伊的面前愕愕惙，世界堅固搖動。31願天歡喜，地快樂；佇列邦中著講：耶和華做王！32願海及其中所充滿的攏出大聲；願田園及其中所有的攏快樂。33彼時，樹林內的樹木欲佇耶和華的面前出歡喜的聲，因為伊來欲審判全地。34恁著感謝耶和華；因為伊是好，伊的慈愛永遠佇啲！35著講：拯救阮的上帝，求你救阮，聚集阮，救阮脫離列邦人，通互阮祝謝你的聖名，掠你的受謳咾做大悅。36著謳咾耶和華──以色列的上帝，對永遠到永遠。眾百姓攏講：「阿們！」閣謳咾耶和華。37大衛留亞薩及伊的兄弟佇耶和華的約櫃前常常服事佇約櫃前，照逐日的工所著做的；38閣留俄別以東及的兄弟六十八人，以及耶杜頓的子俄別以東，及何薩做顧門者；39也留祭司撒督及伊的兄弟眾祭司佇基遍高的所在，耶和華的會幕前，40通佇燒祭的壇頂，逐日早暗獻燒祭互耶和華，照耶和華命令以色列人的律法一切所記載的。41及做陣的有希幔、耶杜頓，及其餘受揀選記名者，通感謝耶和華，因為伊的慈愛永遠佇啲。42及做陣的有希幔、耶杜頓是用號頭及鐃鈸，以及上帝的樂器來互許個唱歌者。耶杜頓的子孫是做顧門者。43對按呢眾百姓逐人倒去的家；大衛也倒去給伊的家祝福。
