1 你等愛學𠊎，像𠊎學基督一樣。 禮拜个時幪頭个規定2 𠊎稱讚你等，因為你等常常記得𠊎，也遵守𠊎傳給你等个教訓。3 總係，𠊎希望你等明白，基督係每一個人个頭；老公係𡜵娘个頭；上帝係基督个頭。4 男人祈禱抑係宣傳上帝个話 ( 5 11:4 「宣傳上帝个話」抑係譯做「講預言」，下一節共樣。)，若將頭那幪等就係羞辱基督。5 總係，婦人家祈禱抑係宣傳上帝个話，若無幪等頭那就係羞辱自家个老公。這種婦人家同剃掉頭那毛个婦人家無麼介分別。6 婦人家若係毋幪頭，姖就愛剃掉頭那毛；既然認為剃光頭抑係剪掉頭那毛係見笑个事，姖就應該幪等頭。7 男人毋使幪頭，因為佢係上帝个形像㧯榮光；總係，女人係男人个榮光。8 因為男人毋係對女人造个，顛倒，女人係對男人來造个；9 男人毋係為女人造个，總係，女人係為到男人來造个。10 所以，為到天使个緣故，婦人家應該愛幪頭巾，來表示姖順服老公个權威 ( 6 11:10 「姖順服老公个權威」抑係譯做「姖自家權威个記號」。)。11 其實，在主个底背，男人㧯女人互相倚靠，彼此需要。12 因為女人係對男人來造个，同時男人係對婦人家來出世个，總係萬物全部係對上帝來个。13 你等自家判斷！女人向上帝祈禱，毋幪頭著麼？14 你等个本性敢毋係指示你等，男人留長頭那毛係佢个見笑，15 總係女人留長頭那毛就係姖个榮光嗎？因為長頭那毛做得遮等姖个頭那。16 若有人愛辯駁，𠊎只有講，𠊎等㧯上帝个眾教會無別个規定。 主个晚餐17 ( 馬太 26:26-29 馬可 14:22-25 路加 22:14-20 ) 下背，𠊎所愛吩咐个，毋係愛稱讚你等，因為你等个聚會實在有損害無利益。18 第一，𠊎聽講，你等在教會聚會个時結黨分派。𠊎相信這個話有一部份係有影个。19 (你等中間有分派係難免个；這反轉會顯出麼人个主張較著。)20 恁樣，你等聚會个時，就毋係食主个晚餐。21 因為你等食个時，逐儕先食自家帶來个東西，結果有兜人餓肚笥，有兜人食酒醉。22 你等愛食愛啉，做麼介毋愛在屋下？抑係你等故意愛藐視上帝个教會，同時愛使窮苦人見笑係麼？𠊎對你等愛樣般講呢？愛稱讚你等嗎？𠊎實在無法度稱讚你等！23 𠊎所傳給你等个，係𠊎對主領受个：主耶穌被人出賣該暗晡，拿起餅仔，24 感謝上帝後，就擘開，講：「這係𠊎个身體，係為你等犧牲个；你等愛恁樣行，來紀念𠊎。」25 食飽後，佢照樣拿起杯仔，講：「這杯係上帝用𠊎个血所立个新約；你等逐擺啉个時，愛恁樣行，來紀念𠊎。」26 所以，你等逐擺食這個餅，啉這個杯，係宣告主个死，直到主再來。27 所以，無論麼人，若無用敬虔个心食主个餅，啉主个杯，佢就係得罪主个身體㧯主个血。28 每一個人應當先省察自家，然後正食這個餅，啉這個杯。29 若係佢食這餅啉這杯个時，無確認所食所啉个同主身體个關係，佢就係自惹審判。30 就係因為恁樣，你等中間正會有恁多人身體軟弱、發病，死掉个也有。31 𠊎等若先反省自家，就毋會受審判。32 總係，𠊎等受審判，係被主管教，愛使𠊎等毋使同世間人共下受定罪。33 所以，𠊎个兄弟姊妹啊，你等聚集來食主个晚餐个時，應當彼此等候。34 若有人肚飢，應該在屋下先食，免得聚會个時，受上帝審判。其他个事，等𠊎到，正來解決。
