1 警戒拜偶像个事 兄弟姊妹啊，𠊎毋愛你等毋知，𠊎等个祖先跈摩西在曠野所經歷个事。佢等全部在雲个保護之下平安經過紅海。2 在雲中、在海肚，佢等攏總領洗禮同摩西結連。3 佢等全部食共樣个靈糧，4 啉共樣个靈水。這靈水係對同佢等共下行个屬靈个磐石流出來个；該磐石就係基督。5 總係，佢等當中，大部份係上帝無歡喜个人，所以佢等个身屍橫在曠野。6 這一切事係𠊎等个鑑戒，警告𠊎等毋好像佢等恁樣迷戀邪惡个事。7 佢等中間有兜人拜偶像；你等毋好像佢等恁樣拜偶像。像聖經所講：「這群人民坐下來大食大啉，企起來狂歡暢樂。」8 佢等中間有兜人行淫亂个事，𠊎等毋好像佢等恁樣淫亂；佢等因為淫亂，一日之內，死掉兩萬三千儕。9 𠊎等毋好像佢等中間有兜人恁樣試探基督 ( 4 10:9 「基督」另外有古卷係「主」。)；佢等因為試探佢被蛇咬死。10 你等毋好像佢等中間有兜人恁樣發怨言；佢等因為發怨言被執行毀滅个天使㓾死。11 佢等所堵到个這兜事全部係一種个鑑戒，記下來係愛做𠊎等个警戒，因為𠊎等係在末世个時代。12 所以，自認企得住个人就愛細膩，正毋會跌倒。13 你等所堵到个試探，無一樣係人捱毋住个。上帝係信實个；佢一定毋會俾你等堵到超過你等所能忍受个試探。試探來个時，佢會賜你等力量，使你等捱得住，代你等開一條出路。14 所以，𠊎親愛个朋友，你等愛遠離拜偶像个事。15 𠊎係看你等做明理个人來講話；你等自家也做得判斷，𠊎講个著抑係毋著。16 𠊎等啉祝謝過个杯，敢毋係分享基督个血嗎？𠊎等食擘開个餅，敢毋係分享基督个身體嗎？17 因為𠊎等只有一隻餅仔，所分享个係共隻餅仔；所以，𠊎等人雖然多，還係一體。18 請看以色列人；該兜食祭物个，就同祭壇發生關係。19 𠊎恁樣講係麼介意思呢？敢正經認為偶像㧯祭物本身係恁重要嗎？20 當然毋係！𠊎所愛講个就係：在異教个祭壇頂所獻个祭物係獻給鬼个，毋係獻給上帝个。𠊎毋愛你等同鬼相交。21 你等做毋得啉主个杯又啉鬼个杯，做毋得參加主个桌席又參加鬼个桌席。22 𠊎等愛惹主發譴係麼？𠊎等比佢較強係麼？23 有兜人講：「麼介事乜做得。」這個話無毋著。總係，毋係逐樣事全部有利益。「麼介事乜做得。」總係，毋係逐樣事攏總會造就人。24 無論麼人，毋好求自家个利益，愛關心別人个利益。25 市場所賣个肉，你等攏總做得食，毋使為良心个緣故查查問問。26 因為聖經講：「地上㧯其中个萬物全部係主个。」27 若有毋信主个人請你等食飯，你等也想愛去，恁樣，桌頂所擺个食物，放心去食，毋使為良心个緣故查查問問。28 總係，若有人對你等講，「該兜食物拜過偶像」，為到對你等講話个人，也為良心个緣故，你等就莫食。29 𠊎所講个，毋係指你等个良心，係該人个良心。因為，𠊎做麼介愛為到自家个自由被別人个良心來論斷呢？30 既然𠊎係存感謝个心來享受食物，做麼介愛俾別人因為𠊎所感謝个食物來批評𠊎呢？31 總講，你等無論做麼介，係食抑係啉，攏總愛為榮光上帝來做。32 無論係猶太人、外邦人、抑係上帝个教會，你等毋好害佢等跌倒。33 你等愛像𠊎恁樣行，無論麼介事情，愛使大家歡喜；𠊎毋係求自家个利益，只有關心眾人个利益，為到使佢等得救。
