1 基督个復活 兄弟姊妹啊，𠊎愛你等記得𠊎以前傳給你等个福音；這福音你等已經領受，也用它來做信心个基礎。2 若係你等執守這福音，就係𠊎所傳給你等个道理，你等一定會得救；除非你等个信係盡盡採採个 ( 9 15:2 「盡盡採採个」抑係譯做「無根據个」抑係「空空个」。)。3 𠊎所領受个道理，𠊎已經傳給你等，最重要个就係：照聖經所講，基督已經為𠊎等个罪死了，4 並被人埋葬了；又照聖經所講，第三日復活了。5 佢識顯現俾彼得看，又顯現俾十二個使徒看。6 以後，佢識一擺對五百零個跈佢个人顯現；這兜人大部份還在，雖然有兜已經過身了。7 後來，佢顯現給雅各看，又對所有个使徒顯現。8 最尾，佢也顯現給𠊎看；𠊎像係一個吂足月就出世个人 ( 10 15:8 「吂足月就出世个人」抑係譯做「早產兒」。)。9 在使徒中間，𠊎係最細个，堪毋得稱做使徒，因為𠊎識迫害上帝个教會。10 總係，𠊎成做今晡日个𠊎，係照上帝个恩典。佢賜給𠊎个恩典無落空；反轉，𠊎比其他个使徒還較辛苦工作；其實，毋係𠊎，係上帝个恩典同𠊎共下工作。11 結果共樣，無論係𠊎抑係別个使徒，𠊎等恁樣傳，你等也恁樣信。 論信徒个復活12 既然𠊎等傳講基督已經對死復活，樣般你等中間有人講無死人復活這件事呢？13 若係無死人復活這件事，基督就無復活了。14 基督若無復活，𠊎等所傳个就係空个，你等所信个也係空个。15 假使無死人復活這件事，上帝就無使基督復活了，因為，若係無死人復活這件事，基督就無復活了。恁樣，𠊎等見證上帝已經使基督復活，就變做𠊎等係為上帝做假見證了。16 併於上節17 基督若無復活，你等个信仰就無價值，你等還迷失在罪个底背。18 這意思就係，該兜過身个基督徒也攏總滅亡了。19 𠊎等信基督个人若只有在今生有希望 ( 11 15:19 「𠊎等…希望」抑係譯做「𠊎等對基督个希望若只有限在今生」。)，𠊎等就比世間其他个人還較可憐了。20 事實上，基督已經對死復活；這係愛保證過身掉个人也愛跈佢復活。21 既然死係對一個人來，死人个復活也係對一個人來。22 共樣，眾人个死係因為佢等同亞當結連，眾人个復活係因為佢等同基督結連。23 總係，逐儕愛照順序來復活：頭一個係基督；然後，在佢再來个時，正係屬佢个人。24 然後末期會到；該時基督愛消滅一切靈界个執政者、掌權者，㧯有能力个，將王權交還阿爸上帝。25 因為基督的確愛掌權，直到上帝贏過一切仇敵，使佢等降服在佢个腳下。26 最尾受毀滅个仇敵就係死。27 因為聖經講：「上帝使萬物全部降服在佢个腳下。」盡明顯个，這位所講个「萬物」無包含上帝自家，因為使萬物降服在基督腳下个就係佢。28 到萬物降服基督个時，孻仔本身也愛順服使萬物降服佢个上帝，好俾上帝完全統治一切 ( 12 15:28 「完全統治一切」抑係譯做「在萬物之中，在萬物之上」。)。29 若毋係恁樣，該兜代死人領受洗禮个有麼介意思呢？佢等所希望个係麼介呢？若係無死人復活這件事，佢等樣般還代死人領受洗禮做麼介？30 𠊎等又樣般愛時時刻刻冒險呢？31 兄弟姊妹啊，𠊎逐日都面對死！𠊎敢恁樣講，因為𠊎所誇口个係你等同𠊎共下在𠊎等主基督耶穌生命底背。32 𠊎在以弗所同該兜喊做「野生个禽獸」拚命，若係照人个動機，對𠊎有麼介利益呢？若無死人復活這件事，𠊎等像俗語所講：「現食現好，會死韶早！」恁樣行就好了。33 毋好被人騙去；愛記得：「壞朋友會敗壞好德行！」34 好醒了，愛行正路，毋好再犯罪；因為你等中間有人無認識上帝。𠊎講這個話係愛俾你等知見笑。 肉體个復活35 有人會問：「死人愛樣般復活呢？佢等會有樣般个形體呢？」36 你樣恁戇！你委在泥底背个種子，若無先死掉，就無法度生出來。37 你所委个係麥仔，抑係別樣个種子，攏總係一粒一粒个，並毋係後來所生出來个形體。38 總係，上帝照自家个意思給它形體；佢使各樣種子有各樣个形體。39 各樣个動物也有無共樣个肉體：人有人體，禽獸有禽獸个形體，飛鳥有飛鳥个形體，魚有魚个形體。40 還有天頂个形體，㧯地上个形體；總係天頂个形體有一種个榮光，地上个形體有另外一種个靚。41 日頭有日頭个光，月光有月光个光，星仔有星仔个光；甚至這隻星仔㧯該隻星仔个光也無共樣。42 死人个復活也係恁樣。埋葬个身體係會腐爛个；復活後个身體係毋會朽爛个。43 埋落去个係盡無體面个，復活个係盡榮光个；埋落去个係軟弱个，復活个係強壯个；44 埋落去个係血肉个身體，復活个係屬靈个身體。既然有血肉个身體，也就有屬靈个身體。45 聖經恁樣講：「頭一個人亞當受造成做有生命个人」；總係，末後个亞當係賜生命个靈。46 毋係先有屬靈个；係先有血肉个，然後正有屬靈个。47 頭一個亞當係用地上个泥做个；第二個亞當係對天頂來个。48 該用泥做个樣般，該兜屬泥个人也樣般；該對天頂來个樣般，該兜屬天个人也樣般。49 𠊎等已經有屬泥个人个形像，將來也會有 ( 13 15:49 「將來也會有」有兜古卷係「願𠊎等也有」。)該對天頂來个人个形像。50 兄弟姊妹啊，𠊎所愛講个係：血㧯肉个身體做毋得承受上帝个國，會腐爛个做毋得承受毋會朽爛个。51 你等愛注意聽這件奧妙个事：𠊎等並毋係全部會死；在一下仔，一𥍉目之間，最後一擺號筒響个時節，𠊎等全部會改變。最後一擺號筒一響，死人會復活成做毋會朽爛个，𠊎等還生个人也會改變。52 併於上節53 因為會腐爛个愛變做毋會朽爛个，會死个愛變做毋會死个。54 到會腐爛个一變做毋會朽爛个，該會死个一變做毋會死个，聖經所講這句話就實現了：「死亡已經被勝利吞滅了！」55 死啊！你个勝利在㖠位？死啊！你个毒竻在㖠位？56 死个毒竻係對罪來个，罪个權勢係對法律來个。57 總係，感謝上帝！佢使𠊎等通過𠊎等个主耶穌基督得到勝利了！58 所以，親愛个兄弟姊妹啊，你等愛企在，毋好搖動。愛常常認真做主个工作；因為知，你等為主所做个工作一定毋會空空。
