1 不久以後，耶穌周遊附近各城各村，傳講並宣告上帝國的福音。他帶着十二門徒同行，2 一些婦女也跟着他，她們曾經被邪靈附着或患了病，都被他治好了。她們當中有抹大拉的馬利亞，耶穌曾經從她身上趕出七個鬼；3 還有約亞拿，她是希律的管家苦撒的妻子；以及蘇撒拿和許多別的婦女。她們都用自己的財物供應耶穌和他的門徒。4 一天，許多人從各城鎮來，聚集在一起要聽耶穌講話，他就對那些人用比喻講了一個故事：5 「有個農夫出去撒種。他在田裏撒種的時候，有些種子落在小路上，被人踐踏，又被鳥兒吃掉。6 有些種子落在石地上，發芽生長，可是因為水分不足，不久就枯死了。7 還有些種子落在荊棘叢裏，荊棘和它一同長起來，幼苗就被擠住了。8 然而有些種子落在肥沃的土壤裏，就長大成熟，收成是撒下去的一百倍！」耶穌說完這些話，就高聲說：「有耳可聽的，都應該聆聽並領悟。」9 門徒問耶穌這個比喻的含義，10 他回答說：「你們可以領悟上帝國隱秘的事。但對其他人，我就用比喻來教導，好讓聖經的話得以應驗： 『他們看，卻看不見；他們聽見，卻不明白。』11 「那個比喻的意思是這樣的：種子就是上帝的道。12 落在小路上的種子，是指有些人聽到信息，魔鬼卻來把它從他們心裏奪走，不讓他們相信和得救。13 落在石地淺土上的種子，是指有些人聽到信息便歡喜接受，但扎根不深，只相信了一小段時間，一遇到試探就放棄了。14 落在荊棘叢裏的種子，是指有些人聽到信息，但這信息很快就被今生的憂慮、財富和享樂擠了出來，使他們無法長大成熟。15 至於落在肥沃土壤裏的種子，是指那些誠實良善的人，聽到上帝的道，就緊緊把握，耐心地結出豐碩的收成。16 「沒有人點亮燈，又用碗蓋上，或是放在牀底下。人總是把燈放在燈台上，好讓進來的人都能看見亮光。17 因為秘密終會被公開，隱藏的事總會被曝光，並被公諸於眾。18 「所以，你們要留心怎樣聆聽。對於那些聽從我教導的人，還要讓他們領悟得更多；對於那些不聽從的人，就連他們自以為明白的也要拿走。」19 耶穌的母親和兄弟來看他，由於人太多，他們無法靠近。20 有人告訴耶穌：「你的母親和兄弟就在外面，想要見你。」21 耶穌說：「聽從上帝的話並且遵行的人，就是我的母親、我的兄弟。」22 一天，耶穌對門徒說：「我們渡到湖對岸去吧！」他們就上船出發。23 正行船的時候，耶穌安然睡着了。不久湖上起了猛烈的風暴，船艙灌滿了水，情況非常危急。24 門徒上前叫醒耶穌，喊着說：「主啊，主啊！我們快淹死了！」 耶穌醒來，喝斥狂風巨浪。突然風暴就停了，一切都平靜了。25 他問門徒：「你們的信心在哪裏呢？」 門徒又驚又怕，彼此相問：「這人到底是誰？他一發出命令，連風浪都服從他！」26 於是他們從加利利渡湖，到了對岸格拉森人的地區。27 耶穌一下船，就有個被鬼附身的人迎着他走過來。這人長期無家可歸，又赤身露體，住在城外的墓地裏。28 他一看見耶穌就驚叫起來，又跪在他面前尖聲叫喊：「至高上帝的兒子耶穌啊，你為甚麼來干涉我呢？求求你，不要折磨我！」29 因為耶穌已經命令邪靈從這人身上出來。邪靈經常控制着他，就算被人看守，被鎖鏈和腳鐐鎖住，他也能輕易掙脫，衝向曠野，完全被鬼魔控制住了。30 耶穌問他：「你叫甚麼名字？」 他回答說：「軍團。」因為他身上附着許多鬼。31 鬼一再央求耶穌，不要把他們趕進無底坑去。32 那時剛好有一大羣豬在附近的山坡上吃食，鬼就央求耶穌，讓他們附到豬的身上。 耶穌答應了，33 鬼就離開那個人進入豬羣，整羣豬直衝下山崖，掉進湖裏淹死了。34 那些放豬的人看見這個情形，就都逃到附近的城鎮和周圍的鄉村，他們邊跑邊把消息傳開來。35 眾人就衝出來看到底是怎麼一回事。大羣的人很快圍住了耶穌，看見那人已經脫離了鬼的控制，坐在耶穌腳前，穿好了衣服，神智也十分清醒，他們就都害怕起來。36 那些看到事件經過的人，便向其他人講述被鬼附身的人是怎樣得到醫治的。37 格拉森地區所有人就都懇求耶穌離開那裏，不要打擾他們，因為恐懼像巨浪般淹沒了他們。 於是，耶穌上船離開了他們，回到湖的對岸。38 那個從鬼的控制下得釋放的人懇求耶穌帶他一起走，耶穌卻打發他回家，說：39 「不，你回家吧！告訴家人上帝為你所做的一切。」那人就走遍全城，傳揚耶穌為他所成就的大事。40 人羣在湖對岸迎接耶穌，因為他們一直在等着他。41 有個叫睚魯的當地會堂主管過來俯伏在耶穌腳前，懇求他到自己家裏去。42 他有一個約十二歲的獨生女兒，快要死了。 耶穌跟他去的時候，一路上被人羣簇擁着。43 人羣中有個女人，患了十二年的血漏病，一直都治不好。44 她擠到耶穌的背後，摸了摸他袍子的繸邊，她的血漏立刻就止住了。45 耶穌問：「誰摸了我？」 大家都否認，彼得說：「老師，這整羣的人都在擠你呢！」46 但耶穌說：「有人刻意摸我，我感到有醫治的力量從我身上出去。」47 那女人知道瞞不住，就戰戰兢兢地俯伏在耶穌面前，當眾講述她為甚麼要摸耶穌和立刻被治愈的事。48 耶穌對她說：「女兒，你的信心使你痊愈了，安心回去吧！」49 耶穌的話還沒說完，就有人從會堂主管睚魯的家裏來報信，對睚魯說：「你的女兒已經死了，現在不用再勞煩老師了。」50 但耶穌聽見這話，就對睚魯說：「不要怕，只要信，她就會痊愈。」51 他們來到睚魯的家，耶穌不許其他人跟着，只讓彼得、約翰、雅各和女孩的父母進去。52 屋子裏擠滿了流淚痛哭的人，耶穌說：「別哭了！她沒有死，只是睡着了。」53 可是眾人都譏笑他，因為他們都知道女孩已經死了。54 耶穌拉着女孩的手，大聲說：「孩子，起來吧！」55 就在那時，孩子的生命氣息回來了，她立刻就站了起來！耶穌便叫他們拿些東西給她吃。56 孩子的父母萬分震驚，耶穌卻叮囑他們不要把這件事告訴任何人。
