[耶穌在彼拉多面前受審] 1 於是，全公議會的人一起把耶穌押到羅馬總督彼拉多那裏。2 他們指控他說：「這個人把我們的人民引入歧途，煽動他們不要納稅給羅馬政府，還自稱是基督，是君王。」‎ 3 彼拉多便問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌回答：「你已經說了。」‎ 4 彼拉多轉向祭司長和眾人，說：「我查不出這人有甚麼罪！」‎ 5 他們卻堅持說：「可是在整個猶太地區，從加利利直到耶路撒冷，無論他走到哪裏，他的言論都會引起騷亂！」‎ 6 彼拉多問：「哦，他是加利利人嗎？」7 他們說他是，彼拉多就把耶穌送到希律．安提帕那裏，因為加利利屬於希律的管轄區，那時希律也恰好在耶路撒冷。」‎ 8 希律很高興有機會見到耶穌，因為他曾聽說過耶穌的事，很久以來一直希望看到耶穌施行神蹟。9 他向耶穌提出一連串問題，耶穌卻拒絕回答。10 此時，祭司長和律法教師站在那裏，高聲指控耶穌。11 希律和他的士兵開始嘲笑戲弄耶穌，最後還給他披上一件皇室的袍子，把他送回彼拉多那裏。12 （希律和彼拉多一向彼此為敵，在那天竟成了朋友。）‎ 13 彼拉多把祭司長、其他宗教領袖及民眾都召來，14 宣佈他的判決：「你們把這人帶到我這裏，指控他煽動叛亂。我已當着你們的面仔細查過此事了，發現他是無罪的。15 希律也得出同樣的結論，把他送了回來。可見這人沒有做過該死的事。16 因此，我鞭打他之後要釋放他。」[a]‎ 18 這時，人羣中爆發出震耳欲聾的吼聲，他們一起高喊：「殺了他！給我們釋放巴拉巴！」19 （巴拉巴因參與耶路撒冷的反政府叛亂和殺人而入獄。）20 彼拉多想釋放耶穌，就跟他們辯論。21 但他們卻不斷地高喊：「釘他十字架！釘他十字架！」‎ 22 彼拉多第三次查問：「為甚麼呢？他到底犯了甚麼罪？我實在找不到判他死罪的理由。所以，我鞭打他之後要釋放他。」‎ 23 但那些暴民越喊越凶，非要把耶穌釘十字架不可；他們的聲音得勝了，24 彼拉多只好照他們的要求，宣判耶穌死刑，25 又照他們的要求釋放那個因叛亂和殺人而坐牢的巴拉巴。他把耶穌交給他們，任由他們處置。‎[釘十字架] 26 他們帶耶穌出去時，有個叫西門的古利奈[b]人，恰好從鄉下進城來。士兵抓住他，把十字架放在他身上，叫他背着，跟在耶穌後面。27 另外還有一大羣人跟在耶穌身後，包括許多萬分悲痛的婦女。28 然而耶穌轉身對她們說：「耶路撒冷的女兒啊！不要為我哭泣，為你們自己和你們的兒女哭泣吧！29 因為那些日子就要到了，人要說：『那些沒有生孩子、不曾懷孕、從未哺育過嬰兒的婦女真是有福啊！』30 那時人要向大山祈求：『倒在我們身上吧！』又向小山請求：『掩埋我們吧！』[c]31 既然在樹木青翠時已有這些事發生，那在樹木枯乾的時候又會怎樣呢？[d]」‎ 32 有兩個罪犯被帶出去，與耶穌一同被處死。33 他們來到一個叫「骷髏」[e]的地方，將耶穌釘在十字架上。那兩個罪犯也被釘上了十字架，一個在他右邊，一個在他左邊。‎ 34 耶穌說：「父啊，饒恕他們！因為他們不知道自己在做甚麼。」[f]士兵還抽籤[g]分了耶穌的衣服。‎ 35 眾人在觀看着，那些領袖嘲笑說：「他救了別人，他如果真是上帝的基督，是蒙揀選的那位，那他就救救自己吧！」36 士兵也戲弄他，拿酸酒給他喝，37 向他喊：「如果你是猶太人的王，救救你自己吧！」38 耶穌頭頂上方釘着一塊牌子，寫着：「這是猶太人的王。」‎ 39 懸掛在耶穌旁邊的罪犯，有一個嘲笑他說：「你不是基督嗎？就證明一下吧救你自己，也順便救救我們！」‎ 40 另一個罪犯卻駁斥他說：「你已經判了死刑，難道還不怕上帝嗎？41 我們犯了罪，是該死的，但這人卻沒有犯罪。」42 他又說：「耶穌啊，你進入你的國的時候，請記得我！」‎ 43 耶穌就說：「我向你保證，今天你就要跟我一起在樂園裏。」‎[耶穌的死] 44 那時大概是正午，黑暗籠罩了全地，一直持續到下午三點。45 太陽黯然無光。突然，聖殿聖所的幔子從中間裂開了。46 耶穌就喊着說：「父啊，我將我的靈魂交在你手中！」[h]說完就斷了氣。‎ 47 監督行刑的羅馬軍官[i]看見所發生的事，便敬拜上帝，說：「這人的確是無辜的[j]。」48 前來圍觀的羣眾看見所發生的事，都悲痛萬分地回去了[k]。49 但耶穌的朋友，包括那些從加利利就一直跟從他的婦女，卻還站在遠處觀看。‎[安葬耶穌] 50 有一個名叫約瑟的人，為人善良正直。他雖是猶太最高公議會的成員，51 卻不贊同其他宗教領袖的決議和做法。他是猶太的亞利馬太人，一直期待上帝國的來臨。52 他去見彼拉多，想要領取耶穌的遺體。53 他把遺體從十字架上取下來，用長麻布裹好，安放於一個在岩石中鑿成的新墓穴裏。54 他們在星期五的黃昏做完了這些事。那天是預備日，[l]安息日就要到了。‎ 55 耶穌的遺體被取走時，那些從加利利來的婦女跟在後面，見到了安放耶穌的墳墓。56 她們便回家去準備香料和膏油，要膏抹他的遺體。可是她們準備好一切之後，安息日就到了，她們只好按照律法的規定休息。‎ Footnotes:a.   23:16 有些抄本有17節：「在逾越節期間，彼拉多必須給他們釋放一名囚犯」。參太二十七15；可十五6；約十八39。b.   23:26 「古利奈」是北非的一個城市。c.   23:30 何十8。d.   23:31 或譯「既然這些事發生在我這有生命的樹身上，那麼你這枯乾的樹又會怎樣呢？」e.   23:33 有時譯作「骷髏地」，源自拉丁文「骷髏」一詞。f.   23:34a 許多古抄本都沒有這句。g.   23:34b 希臘文為「抓鬮」，見詩二十二18。h.   23:46 詩三十一5。i.   23:47a 希臘文為「百夫長」。j.   23:47b 或譯「義人」。k.   23:48 希臘文為「都捶着胸回去了」。l.   23:54 希臘文沒有「他們在星期五的黃昏做完了這些事」。
