[耶穌受試探] 1 耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來。他被聖靈領到曠野[a]，2 在那裏受魔鬼的試探有四十天之久。那段日子裏，耶穌甚麼也沒有吃，非常飢餓。‎ 3 魔鬼就對他說：「你如果是上帝的兒子，就吩咐這塊石頭變成餅吧！」‎ 4 耶穌卻回答：「不！聖經上說：『人活着不是單靠食物。』[b]」‎ 5 接着，魔鬼把他帶到高處，一瞬間就向他展示了世上的萬國，6 並對他說：「這萬國的榮華和統治權，我都會給你，因為這一切都是我的，我愛給誰就給誰。7 只要你肯向我下拜，我就把這一切全都給你。」‎ 8 耶穌回答：「聖經上說：『你要敬拜上主你的上帝，單單事奉他。』[c]」‎9 魔鬼又將他帶到耶路撒冷聖殿的最高處，對他說：「你如果是上帝的兒子，就跳下去吧！10 因為聖經上說：『他要吩咐他的天使保護你，守衞你。‎11 他們要用手托住你，連你的腳也不會被石頭碰傷。』[d]」‎12 耶穌回答：「聖經上還說：『不可試探上主你的上帝。』[e]」‎ 13 魔鬼試探耶穌之後，便離開他，等待下一次機會的到來。‎[耶穌在拿撒勒被拒絕] 14 耶穌充滿聖靈的能力，回到加利利，他的事蹟很快就在那一帶傳遍了。15 他常常在猶太人的會堂裏教導人，受到眾人的讚賞。‎ 16 他來到自己年少時居住的拿撒勒，如常在安息日到會堂去，站起來讀聖經。17 有人把先知以賽亞的書卷遞給他，他展開卷軸，找到了這段經文：‎ 18 「上主的靈在我身上，因為他膏立了我，讓我向窮人傳福音。他差遣我去宣告：被擄的要得釋放，瞎眼的要看見，受壓迫的要得自由，‎19 上主施恩的時刻已經來到。[f]」‎20 接着，耶穌把卷軸捲好，還給會堂助理，然後坐下。會堂裏所有人都熱切地注視着他，21 他便開始對他們講話：「你們剛才聽到的這段經文，今天已經應驗了！」‎ 22 大家都稱讚他，又對他口中說出的恩言感到驚奇，就彼此相問：「這怎麼可能啊？這不是約瑟的兒子嗎？」‎ 23 耶穌便說：「你們無疑會引用那句諺語來對我說：『醫生，治好你自己吧』，就是說，『把你在迦百農行的那些神蹟，在你的家鄉這裏行出來吧！』24 但我實在告訴你們，先知在自己的家鄉都是得不到接納的。‎ 25 「在以利亞的時代，天空閉塞無雨三年半，嚴重的饑荒蹂躪大地。那時的以色列，肯定有很多寡婦需要幫助。26 然而以利亞沒有奉派去她們那裏，卻奉派到西頓的撒勒法一個外族寡婦那裏。27 在先知以利沙的時代，以色列有許多痲瘋病人，但只有敍利亞人乃縵得到醫治。」‎ 28 會堂裏的人聽到這話，都怒氣填胸。29 他們跳起來圍攻耶穌，又把他逼到山城上的崖邊，要把他推下懸崖。30 但耶穌直穿過人羣，徑自走了。‎[耶穌趕鬼] 31 耶穌來到加利利的迦百農城，每個安息日都在會堂教導人。32 那裏的人也對他的教導感到驚奇，因為他說話帶着權柄。‎ 33 有一次耶穌在會堂裏，有個被鬼邪[g]靈附身的人衝着他大聲叫嚷：34 「走開！拿撒勒人耶穌，你為甚麼干涉我們呢？你是來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是上帝的聖者！」‎ 35 耶穌打斷他的話，命令他：「住口！從這人身上出來！」這時，鬼當眾把那人摔倒在地，然後就從他身上出來，沒有再傷害他。‎ 36 眾人驚呼：「這人的話帶有多大的權柄和能力啊！連邪靈都服從他，聽到他的命令就逃跑了！」37 有關耶穌的消息就傳遍了這一帶的各個村莊。‎[耶穌治愈許多人] 38 那天離開會堂後，耶穌來到西門的家，見西門的岳母病得很重，正發着高燒，眾人便求耶穌：「請醫治她吧！」39 耶穌站在她的牀邊，斥責那高燒，燒就退了。她隨即起來，為他們準備飯菜。‎ 40 那天太陽下山的時候，全村人把家裏的病人都帶到耶穌那裏。無論他們有甚麼病，耶穌用手一摸，他們的病就都好了。41 許多人被鬼附着，這些鬼聽了他的命令就都出來，大叫：「你是上帝的兒子！」但耶穌卻斥責他們，不准他們說話，因為他們知道他是基督。‎[耶穌繼續講道] 42 天亮的時候，耶穌去到一個偏僻的地方。眾人到處找他，找到後，就求他不要離開他們。43 耶穌卻說：「我也必須到其他的城鎮，去傳講上帝國的福音，我奉差遣就是為了這個目的。」44 於是耶穌繼續四處行走，在猶太各地[h]的會堂裏傳道。‎ 
Footnotes:a.   4:1 有些抄本為「進入曠野。」b.   4:4 申八3。c.   4:8 申六13。d.   4:10-11 詩九十一11-12。e.   4:12 申六16。f.   4:18-19 或譯「宣告上主所接納之年」。賽六十一1-2（希臘文譯本），五十八6。g.   4:33 希臘文為「不潔淨的」，也見於路四36。h.   4:44 有些抄本為「加利利」。
