1 除酵節，又叫逾越節，快到了。2 祭司長和律法教師密謀要殺掉耶穌，但又害怕民眾的反應。3 那時撒但進入加略人猶大的心，他是十二門徒之一。4 他去見祭司長和聖殿的守衞長，商議怎樣把耶穌出賣給他們。5 他們很高興，答應付錢給他。6 猶大同意了，就開始找機會出賣耶穌，好讓他們在周圍沒有羣眾的時候把耶穌抓起來。 最後的晚餐7 除酵節到了，那是宰殺逾越節羔羊的日子。8 耶穌派彼得和約翰出去，吩咐他們說：「去準備逾越節的晚餐吧，我們好一起吃。」9 他們問他：「你要我們到哪裏去準備呢？」10 耶穌回答說：「你們一進耶路撒冷，就會遇見一個拿着一罐水的人。你們跟着他，他會進入一幢房子，11 你們就對房主說：『老師問：我和我的門徒吃逾越節晚餐的客房在哪裏？』12 他會帶你們到樓上一間佈置好了的大房間，你們就在那裏為我們準備晚餐吧。」13 他們便進了城，發現一切果然和耶穌所說的一樣，他們就在那裏準備逾越節的晚餐。14 時候到了，耶穌和使徒一同坐席。15 耶穌說：「我一直非常渴望能在受難前跟你們吃這逾越節的晚餐。16 我現在告訴你們，我不會再吃這晚餐，直到它的意義在上帝的國裏完全實現為止。」17 然後他拿起一杯酒，為這酒感謝上帝，然後說：「把酒拿去，你們分着喝。18 我不會再喝酒，直到上帝的國降臨為止。」19 他拿起餅來，為這餅感謝上帝，然後擘開，遞給門徒，說：「這是我的身體，是為你們獻上的。你們要照樣做，為的是記念我。」20 飯後，他又拿起另一杯酒，說：「這杯是上帝和他的子民所立的新約，這約是用我的血來確立的；這傾流出來的血，是為你們所獻的祭。21 「但在這席上，有一個人像朋友般坐在我們中間，他卻要出賣我。22 人子已被預定必須要死，可是那出賣他的人有禍了！」23 門徒便彼此相問，他們當中誰會做這等事。24 接着，門徒開始爭論他們中間誰會成為最大的。25 耶穌就對他們說：「這個世界的君王和偉人宰制着他們的人民，卻被稱為『人民的朋友』。26 但在你們中間卻不是這樣。你們中間最大的，應該站在最卑微的位置；作領袖的，應該像僕人一樣。27 坐席的和服侍人的，誰更尊貴呢？當然是坐席的。但在這裏卻不是這樣！因為我在你們中間是服侍人的那一位。28 「在我受試煉的時候，你們一直跟我在一起。29 正如我父把他的國賜給我，現在我同樣賜予你們權利，30 可以在我的國裏跟我同席吃喝，你們還要坐在寶座上，審判以色列的十二個支派。31 「西門，西門！撒但已經要求，要像篩麥子般篩你們每一個。32 但是，西門，我已經為你祈求，叫你不至於失去信心。你悔改轉向我之後，就要堅固你的弟兄。」33 彼得說：「主啊，我已經準備跟你一起坐牢，甚至跟你一起去死。」34 耶穌卻說：「彼得，我告訴你吧，就在清晨雞叫之前，你會三次說根本不認識我。」35 耶穌又問他們：「我從前差遣你們出去傳福音的時候，你們沒有帶錢財、行囊或替換的鞋子，你們可曾缺少過甚麼？」 他們說：「沒有。」36 耶穌說：「可是現在，你們要帶着錢財和行囊。如果沒有刀，就賣掉外袍買上一把！37 因為時候快到了，『他被視作叛徒』這句關於我的預言就要實現了。先知寫的一切關於我的事都要應驗。」38 他們就說：「主啊，你看，我們有兩把刀。」 耶穌說：「足夠了。」39 然後，耶穌離開樓上那個房間，像平時一樣往橄欖山去，門徒也跟着他。40 在那裏，他對門徒說：「你們要禱告，免得陷入誘惑之中。」41 耶穌離開他們，約有扔一塊石頭那麼遠，跪下禱告說：42 「父啊，如果你願意，請拿走這苦難的杯！可是，不要按我的意願，只要照你的旨意。」43 這時，一位天使從天上顯現，加添他的力量。44 耶穌禱告得更加懇切了，他的心靈極其痛苦，他的汗珠如大滴的血，滴落在地上。45 最後他站起來，回到門徒那裏，只見他們都因為憂愁就疲累地睡着了。46 耶穌問他們：「你們為甚麼睡覺呢？起來禱告，免得陷入誘惑。」47 耶穌話音剛落，就來了一大羣人，由十二門徒之一的猶大領頭。他走近耶穌，要親吻問候他。48 但耶穌說：「猶大，你要用親吻為暗號出賣人子嗎？」49 其他門徒見到這情形就驚呼：「主啊，我們該反抗嗎？我們有刀！」50 其中一人揮刀砍向大祭司的奴僕，削掉了他的右耳。51 耶穌卻說：「夠了，住手！」就摸那人的耳朵，治好了他。52 接着，耶穌對那些來抓他的祭司長、聖殿守衞長和長老們說：「你們帶着刀棒來抓我，把我當作造反的暴徒嗎？53 我天天在聖殿裏，為甚麼你們不在那裏抓我呢？現在是你們的時候了，黑暗已經得勢了。」54 他們就逮捕了耶穌，押到大祭司的府第，彼得遠遠地跟在後面。55 衞兵在院子中央生了火，圍着坐下，彼得也坐在他們當中。56 有個婢女在火光下發現了彼得，就一直盯着他看，最後她說：「這人是跟從耶穌的人！」57 彼得卻矢口否認：「你這個女人！我根本就不認識他！」58 過了一會兒，另一個人也看着彼得，說：「你肯定跟他們是一夥的！」 彼得反駁說：「不！你這個人！我不是！」59 大約一小時後，又有一個人咬定說：「這傢伙肯定跟他們是一夥的，他也是加利利人。」60 彼得卻說：「你這個人，我不知道你在說甚麼。」話還沒說完，雞就叫了。61 那時候，主轉過身，望着彼得。突然，主的話閃過彼得的腦海：「就在清晨雞叫之前，你會三次說根本不認識我。」62 彼得就到院子外，痛哭起來。63 看守耶穌的衞兵開始戲弄他，鞭打他。64 他們蒙住他的眼睛，說：「向我們說預言呀！那打你的是誰啊？」65 他們又狠狠地百般凌辱他。66 破曉時分，民眾所有的長老，包括祭司長和律法教師，全都聚集在一起。耶穌被帶到最高公議會前，67 他們問：「告訴我們，你是基督嗎？」 耶穌回答：「就算告訴你們，你們也不會信我；68 如果我問你們問題，你們也不會回答。69 但從今以後，人子要坐在上帝右邊大有權能的位置上。」70 他們一起高喊：「那麼，你自稱是上帝的兒子了？」 耶穌回答：「你們說我是。」71 他們說：「難道我們還需要其他證人嗎？大家都已經親耳聽到他說的話了。」
