[呼籲人悔改] 1 這時有人告訴耶穌，有些加利利人在聖殿獻祭時被彼拉多殺害。2 耶穌問：「你們認為那些加利利人比其他加利利人的罪更大嗎？他們是因為這個原因受害的嗎？3 絕對不是！你們要是不從罪中悔改並歸向上帝，也會滅亡。4 西羅亞塔樓倒塌時壓死的那十八個人又怎樣呢？難道他們是耶路撒冷最罪大惡極的人嗎？5 不是的。我再說一遍，你們要是不悔改，也會滅亡。」‎[不結果的無花果樹的比喻] 6 接着耶穌講了這個故事：「有一個人在自己園裏種了一棵無花果樹。他一次又一次前來看它結果了沒有，卻總是失望而歸。7 最後他對園丁說：『我已經等了三年，卻連一顆無花果也沒有見到！砍掉它吧！它不過在白佔地土。』‎ 8 「園丁就說：『主人，再給它一次機會吧！再等它一年，我會精心栽培它，多施些肥。9 如果明年結出無花果來，就留着它；不然，你再把它砍掉。』」‎[耶穌在安息日治病] 10 一個安息日，耶穌在會堂裏教導人，11 看見一個被邪靈害得殘廢的女人。她已經病了十八年，彎腰駝背，直不起身子。12 耶穌看見她就叫她過來，說：「婦人啊，你的病已經被治好了！」13 然後耶穌用手觸摸她，她的腰立刻就直了起來。她便大大地讚美上帝！‎ 14 但會堂主管卻十分憤怒，因為耶穌在安息日醫治她。他對眾人說：「一星期有六天可以工作，就應該在那些日子求醫，而不該在安息日。」‎ 15 主卻回答：「你們這些偽善的人！你們全都在安息日工作啊！你們不也在安息日解開棚裏的牛和驢，牽牠們去飲水嗎？16 這婦人是亞伯拉罕的女兒，被撒但捆綁了十八年，即使是在安息日，難道她就不該得到釋放嗎？」‎ 17 這話使耶穌的敵人羞愧難當，然而眾人卻為耶穌做的奇事高興歡喜。‎[芥菜籽的比喻] 18 耶穌又說：「上帝的國好像甚麼呢？我可以用甚麼來舉例說明呢？19 它就像人種在園子裏的一粒微小的芥菜籽。它不斷地長大，成了一棵樹，飛鳥也在它的枝頭搭窩。」‎[酵母的比喻] 20 他又說：「上帝的國還像甚麼呢？21 它就像婦人做餅用的麪酵。她只將一點點酵母揉進三斗麪裏，整團麪就都發透了。」‎[窄門] 22 耶穌走遍各城各鄉，沿途教導人，一路向耶路撒冷邁進。23 有人問他：「主啊，得救的人是不是很少呢？」 耶穌回答：24 「你們要竭力進入通往上帝國的窄門，因為將有許多人想進去，卻進不去。25 等房子的主人把門鎖上，就太遲了。你們只能站在門外敲門，請求說：『主啊，給我們開門吧！』他卻回答：『我不認識你們，也不知道你們從哪裏來。』26 那時你們說：『可是我們曾經跟你一同吃喝，你也曾經在我們的街上教導人呀！』27 他會回答說：『我告訴你們，我不認識你們，也不知道你們從哪裏來。你們這些作惡的人，通通離開我吧！』‎ 28 「你們要看見亞伯拉罕、以撒、雅各和所有先知在上帝的國裏，但你們卻被趕到門外，在那裏哀哭切齒。29 人要從世界各地從東、西、南、北而來在上帝的國裏坐在自己的位置上。30 要注意，一些現在的小人物，將會成為偉人；一些現在的偉人，卻要成為小人物。[a]」‎[耶穌為耶路撒冷悲傷] 31 那時有幾個法利賽人對耶穌說：「你若想保命，就趕快離開這裏！希律．安提帕要殺你！」‎ 32 耶穌就說：「去告訴那隻狐狸，今天和明天，我要繼續趕鬼和醫治病人；第三天，我會完成我的使命。33 是的，今天、明天和後天我必須繼續趕路，因為上帝的先知不能在耶路撒冷以外的地方被殺！‎ 34 「耶路撒冷啊，耶路撒冷！你這城殺害先知，又用石頭砸死上帝的使者！我多少次想要聚集你的兒女，像母雞保護小雞，把牠們聚攏在翅膀下，可是你們卻不肯。35 看啊！現在你們的房屋要被廢棄。從今以後你們再也見不到我了，直到你們說：『奉上主之名來的是應當稱頌的！』[b]」‎ Footnotes:a.   13:30 希臘文為「有些在最後的將要在最前，有些在最前的反而要在最後」。b.   13:35 詩一一八26。
