[提防偽善] 1 這時候，成千上萬的人聚集起來，亂作一團，甚至互相踐踏。耶穌首先轉向門徒，告誡他們：「你們要提防法利賽人的酵，就是他們的偽善。2 時候將到，所有隱藏的事都要被揭露出來，所有秘密的事都要被公諸於眾。3 你們在暗處說的話，會在明處被人聽見；你們在密室裏的耳語，會在房頂向眾人高聲宣揚！4 「親愛的朋友，不要懼怕那些只能殺害你們肉體，卻不能再做甚麼的。5 我告訴你們該懼怕誰：要懼怕上帝。他有權結束你的性命，並把你丟進地獄[a]。是的，他才是該懼怕的那一位。6 「五隻麻雀值多少錢？兩個銅錢[b]嗎？上帝卻連一隻麻雀也不會遺忘。7 就連你們的頭髮也一一被數過了。所以不要害怕，上帝看你們比一整羣的麻雀還要寶貴。8 「我實在告訴你們，凡是在世人面前公開認我的，人子[c]在上帝的天使面前也必定承認他；9 凡是在世人面前不認我的，人子在上帝的天使面前也必不認他。10 說話冒犯人子的，還可以得到赦免；但褻瀆聖靈的，必得不到赦免。11 「當你們被押解到會堂，在統治者和當權者面前受審的時候，不必擔憂怎樣為自己辯護，或是該說甚麼話，12 因為那時聖靈會教導你們該說的話。」[愚蠢財主的比喻] 13 人羣中有人喊：「老師，請叫我的兄弟跟我分父親的財產。」14 耶穌就說：「朋友，誰委任我作你們的審判官，為這種事仲裁呢？」15 他又說：「要警惕！慎防一切貪念。人的生命不是以擁有多少財產來衡量。」16 接着他給他們講了一個故事：「有個富翁的農田肥沃，莊稼豐收了，17 他自忖：『怎麼辦呢？我沒有地方儲存所有糧食。』18 他又說：『我有辦法了！我要把糧倉拆掉，蓋些更大的，這樣就有足夠的地方把所有麥子和其他的東西都存進去。19 然後我就可以安心地對自己說：「老兄，你已儲存了足夠多年享用的，現在你可以休息了！吃吧，喝吧，盡情快樂吧！」』20 「可是上帝對他說：『愚蠢的人！今天晚上你就要死了，你努力得到的一切留給誰呢？』21 「那只顧積聚地上的財富，卻沒有跟上帝建立深厚關係的人，是愚蠢的。」[論金錢與財富] 22 耶穌又轉向門徒說：「因此我告訴你們，不要為每天的生活憂慮擔心食物夠不夠吃，衣服夠不夠穿，23 因為生命不僅僅在於食物，身體也不僅僅在於衣着。24 看看烏鴉吧！牠們不播種，不收割，也不屯糧入倉，因為上帝養活牠們。對上帝來說，你們比任何雀鳥都貴重得多！25 你們一切的憂慮，能讓自己多活片刻嗎？26 既然憂慮對那麼小的事也都無能為力，何必為其他更大的事操心呢？27 「看看百合花怎樣生長吧！它們既不工作，也不做衣服；但就連所羅門最顯赫的時候所穿的，也不如它們美麗。28 今天還在這裏的花朵，明天就被丟進火裏，上帝尚且奇妙地眷顧它們，他必定更加眷顧你們。你們的信心為甚麼這麼小呢？29 「不要掛慮吃甚麼，喝甚麼，不要為這些事情擔心。30 這些事佔據着全世界不信的人的心思，你們的父卻早已知道你們的需要。31 你們要以追求上帝的國為最重要的事，他就會賜你們一切所需要的。32 「你們這一小羣啊！不要害怕，因為你們的父非常樂意把國賜給你們。33 「要變賣你們的財產，賙濟有需要的人。這樣，你們就會為自己在天上積存財寶！而天上的錢袋絕不會變舊，也不會破洞，你們的財寶是安全的；既不會被竊賊偷取，也不會被蟲子蛀蝕。34 你們的財寶在哪裏，你們心中的渴望也在哪裏。[為主的再來做好準備] 35 「你們要為服侍而穿戴整齊，並要讓燈亮着，36 就像恭候主人從婚宴回來一樣。當他來到，一敲門，你們就能立刻開門讓他進來。37 那些準備好又等待主人回來的僕人必得獎賞。我實在告訴你們，主人一定會親自邀請他們入座，還要束上圍裙，服侍他們吃喝！38 主人可能深夜回來，也可能黎明之前回來，[d]但無論何時歸來，他必會獎賞那些做好準備的僕人。39 「你們要明白，如果房子的主人知道竊賊甚麼時候來，就不會讓人入屋偷竊。40 同樣，你們也必須隨時做好準備，因為人子會在你們最意想不到的時候來臨。」41 彼得問：「主啊，這比喻是給我們的，還是給所有人的呢？」42 主回答：「一個忠心又明智的僕人能讓主人把管理全家僕人和分糧的責任交給他。43 如果主人回來時，發現那僕人盡忠職守，就會獎賞他。44 我實在告訴你們，主人必定會讓那僕人管理他全部的產業。45 但如果那僕人心想『主人不會這麼快回來』，就動手毆打其他僕人，又吃喝玩樂，酩酊大醉，結果會怎樣呢？46 主人會在他意想不到的時候突然回來，將他剁成碎塊，把他和不忠心的人一起摒棄。47 「僕人知道主人的要求，卻不作準備，也不執行指示，他必要受到嚴厲的懲罰。48 但那不知道的人若犯了錯，就只會受較輕的處罰。向誰多給，就向誰多要；給誰更多的託付，就對誰有更多的要求。[耶穌引起分裂] 49 「我來是要點燃這個世界，我多麼盼望火已經燃燒起來了！50 可怕的苦難洗禮正在前方等着我，我內心擔負着沉重的擔子，直到完成這事為止。51 你們以為我來是要給地上帶來和平嗎？不，我來是要讓世人分裂，彼此對抗！52 從今以後，家庭要分裂，三個人擁護我，兩個人反對我；或者兩個人擁護我，三個人反對我。53 『父親與兒子對抗，兒子與父親對抗；母親與女兒對抗，女兒與母親對抗；婆婆與媳婦對抗，媳婦與婆婆對抗。』[e]」54 耶穌又轉向眾人，說：「你們一看見西方聚起烏雲，便說：『快下雨了。』果然就有雨。55 南風一起，你們便說：『天要熱了。』果然就熱起來。56 你們這些愚昧的人！你們懂得解讀天地間的氣象徵兆，卻不懂得解讀當前的時勢。57 「你們自己為甚麼不能判斷是非呢？58 你和控告你的人在去審判庭的路上，就要趁着還沒有到的時候，設法與對方和解，免得控告你的人把你拉到審判官面前，審判官又把你交給獄警，獄警再把你關進監牢。59 那樣，你若不還清最後一分錢[f]就絕不能出來。」 
Footnotes:a.   12:5 希臘文為「革赫拿」。b.   12:6 希臘文為「兩個阿撒利」，是一種羅馬硬幣，等於十六分之一得拿利。c.   12:8 「人子」是耶穌的自稱。d.   12:38 希臘文為「二更或是三更」。e.   12:53 彌七6。f.   12:59 希臘文為「最後一雷普頓」，即最小的猶太硬幣。
