[精明管家的比喻] 1 耶穌對門徒講了這個故事：「有個財主請了一個管家來料理他的事務。一天，有人報告說這個管家浪費了主人的錢。2 財主便把管家叫來，說：『我聽到的到底是怎麼回事？把你管理的事項都交代清楚，因為你就要被解雇了。』‎ 3 「管家心想：『怎麼辦呢？主人把我解雇了。鋤地，我沒有力氣；討飯，又怕丟臉4 啊，有辦法了！我知道怎樣保證被解雇後還會有一大羣朋友來接待我。』‎ 5 「於是他把主人的債戶一一請來商量。他問第一個人：『你欠我主人多少？』6 那人回答：『我欠他三千四百公升橄欖油。』管家就對他說：『把借據拿去，快改成一千七百公升。[a]』‎ 7 「管家又問第二個人：『你欠我主人多少？』那人回答：『我欠他五萬公升麥子。』管家就對他說：『把借據拿去，改成四萬公升。[b]』‎ 8 「財主也不得不佩服這個不誠實的無賴做事精明。的確，世界之子與世界打交道，要比光明之子更加精明。9 這個故事的教訓是你們要善用世上的資源，使他人受益，從而結交朋友。這樣，當地上的財富消失時，他們就會接待你們到永恆的家。[c]‎ 10 「如果你們在小事上忠心，在大事上也會忠心；在小事上不誠實，當負起更大的責任時也會不誠實。11 如果你們在處理世上的財產時不可靠，誰會把真正屬天的財富交託給你們呢？12 如果你們在處理別人的東西時不忠心，又怎麼會把你們自己的東西交託給你們呢？‎ 13 「沒有人能服侍兩個主人，不是恨這個，愛那個，就是忠於這個，輕視那個。你們不能既服侍上帝，又服侍金錢。」‎ 14 那些愛財如命的法利賽人聽見這些話，就譏笑耶穌。15 他便對他們說：「你們喜歡在公眾面前假扮成義人，上帝卻知道你們的心。世人所看重的，卻是上帝所厭惡的。‎ 16 「到施洗約翰為止，摩西律法和先知的信息是你們的指引。但現在上帝國的福音傳開了，人人都渴望進去。17 可是，這並不意味着律法已經失效。天地消逝比廢除上帝律法中最小的一點還要容易。18 「例如，凡是休妻另娶的，就是犯通姦罪；誰要是娶了被休的女人，也是犯了通姦罪。」‎[財主與拉撒路的比喻] 19 耶穌說：「有個財主穿着華麗的紫色細麻布衣服，每天過着奢華的生活。20 他家門口躺着一個名叫拉撒路的窮人，渾身長滿了膿瘡。21 拉撒路躺在那裏切望着能吃到財主桌上掉下的食物碎渣，狗也過來舔他潰爛的傷口。‎ 22 「後來窮人死了，被天使接去，跟亞伯拉罕在一起[d]；財主也死了，被埋葬了，23 他的靈魂去了死人之地[e]，在那裏飽受折磨，遠遠望見亞伯拉罕和他身邊的拉撒路。‎ 24 「財主喊叫說：『我祖亞伯拉罕啊，可憐我吧！請你打發拉撒路過來，用指頭蘸點水，涼一涼我的舌頭。我在這火焰中痛苦極了。』‎ 25 「亞伯拉罕卻說：『孩子，要記得你生前想要甚麼就有甚麼，拉撒路卻一無所有；所以現在他在這裏得到安慰，你卻受盡苦楚。26 再說，你我中間隔着一道深淵，我這邊的人過不去，你那邊的人也過不來。』‎ 27 「財主就說：『我祖亞伯拉罕啊，那請你至少派拉撒路到我父親家！28 我還有五個兄弟，希望他去警告他們，免得他們最終也來到這折磨人的地方。』‎ 29 「但亞伯拉罕說：『摩西和先知已經警告過他們，你的兄弟可以讀他們寫的書。』‎ 30 「財主說：『不行啊，我祖亞伯拉罕！但如果派一個已死的人到他們那裏，他們就會從罪中悔改，歸向上帝。』‎ 31 「亞伯拉罕卻說：『如果他們連摩西和先知都不聽，即使有死人復活，他們也不會聽。』」‎ 
Footnotes:a.   16:6 希臘文為「一百罷特……五十［罷特］」。中譯本註：NLT為「800加侖……400加侖」。 b.   16:7 希臘文為「一百科羅斯……八十［科羅斯］」。中譯本註：NLT為「1,000蒲式耳……800蒲式耳」。c.   16:9 或譯「你們就會被迎進永恆的家」。d.   16:16 或譯「人人都被催着進去」。e.   16:22 希臘文為「到亞伯拉罕的懷裏」。f.   16:23 希臘文為「陰間」。
