1 那時，羅馬皇帝亞古士督頒佈了御旨，要在整個羅馬帝國進行戶口登記，2 （這是居里扭任敍利亞總督期間首次的戶口登記。）3 所有人都要回到本鄉去登記。4 因為約瑟是大衞王的後代，他必須到大衞王的家鄉猶太的伯利恆辦理登記。於是，他從加利利的拿撒勒啓程，5 帶着明顯懷有身孕的未婚妻馬利亞同去。6 他們到達以後，馬利亞的產期到了，7 就生下頭胎的兒子。她用布條把孩子包裹妥帖，放在馬槽裏，因為那裏沒有地方給他們留宿。8 那夜，有些牧羊人留在附近的野外看守羊羣。9 忽然，有一位主的天使在他們中間出現，主的榮光籠罩着他們。他們驚恐萬分，10 但天使安慰他們說：「不要怕！我給你們帶來一個喜訊，要為萬民帶來極大的喜樂！11 救主，就是主基督，今天在大衞的城伯利恆降生了！12 你們會看見一個用布條包裹妥帖的嬰孩躺在馬槽裏；憑着這個記號，你們就會認出他來。」13 突然間，有一大隊天軍出現，和那位天使一起讚美上帝，說：14 「榮耀歸於在天上至高處的上帝，平安臨到地上他所喜愛的人。」15 天使返回天上後，牧羊人彼此說：「我們去伯利恆吧！看看這已發生的事，就是主告訴我們的。」16 他們趕緊進城，找到了馬利亞、約瑟和那個躺在馬槽裏的嬰孩。17 牧羊人見到他以後，就把所發生的事以及天使告訴他們有關這孩子的話，全都告訴了大家。18 大家聽見牧羊人的話都十分驚訝；19 馬利亞卻把這些事藏在心裏，反復思想。20 牧羊人回到羊羣那裏，為着一切所見所聞歸榮耀給上帝，並且頌讚他。事情就和天使告訴他們的一樣。21 八天後，嬰孩受了割禮，並起名叫耶穌；這名字是在他還沒有成胎的時候，天使給他起的。22 在生孩子後獻潔淨祭的時候到了，耶穌的父母就按照摩西律法的規定，帶他去耶路撒冷，要把他獻給主。23 主的律法規定：「婦女頭一胎若是男孩，必須將他獻給上主。」24 於是他們按照主的律法獻上所規定的祭物，就是「一對斑鳩或兩隻雛鴿」。25 那時，在耶路撒冷住着一個叫西面的人。他正直虔誠，一直熱切地期待着基督降臨拯救以色列。聖靈降臨在他身上，26 又啓示他：在他去世以前，一定能見到主的基督。27 那天聖靈引領西面來到聖殿。當馬利亞和約瑟進來，要遵照律法的要求把嬰孩耶穌獻給主時，28 西面也在那裏。他把孩子抱在懷裏，讚美上帝說：29 「至高的主啊，現在可以照你所應許的，讓你的僕人安然離世。30 因為我已見到你的救恩，31 就是你為萬民預備的。32 他是光，要把上帝啓示給萬國，也是你子民以色列的榮耀！」33 耶穌的父母聽到這番關於耶穌的話，就非常詫異。34 接着，西面祝福他們，並對嬰孩的母親馬利亞說：「這孩子注定要使許多以色列人跌倒，但也會使許多人喜樂。他是上帝差來作為憑證的，但會有許多人反對他。35 許多人心底的意念將會因此顯露，你的心也會被利劍刺透。」36 當時聖殿中還有一位先知，名叫亞拿。她年事已高，是亞設支派法內力的女兒。她結婚才七年丈夫就去世了，37 此後一直守寡，如今已經八十四歲。她從不離開聖殿，晝夜以禁食和禱告敬拜上帝。38 西面正跟馬利亞和約瑟說話時，亞拿也走過來讚美上帝。她向所有期待上帝拯救耶路撒冷的人，談論這孩子。39 耶穌的父母完成了主的律法所要求的一切，就返回加利利拿撒勒的家。40 孩子在那裏漸漸長大，健康強壯，滿有智慧，並得到上帝的喜愛。41 耶穌的父母每年都去耶路撒冷過逾越節。42 耶穌十二歲那年，他們又像往常一樣去過節。43 節期過後，他們動身返回拿撒勒，耶穌卻仍留在耶路撒冷。起初他的父母並沒有惦記着他，44 以為他就在同行的人當中，但到晚上也不見耶穌，他們就開始在親戚朋友中找他。45 他們找不到他，就回耶路撒冷繼續找。46 三天之後，他們終於在聖殿裏找到了耶穌，發現他正在和律法教師坐在一起，一面聽他們講話，一面提問。47 所有聽他講話的人，都對他的悟性和回答驚訝不已。48 耶穌的父母大惑不解。他母親對他說：「兒子啊，為甚麼要這樣對待我們呢？你父親和我急得團團轉，一直到處在找你！」49 耶穌問：「你們為甚麼要找我呢？難道不知道我應該在我父的家裏嗎？」50 可是他們並不明白他的意思。51 耶穌隨父母回到拿撒勒，並且順從他們。他母親把這些事全都記在心裏。52 耶穌的智慧和身量不斷增長，上帝和眾人對他的喜愛也與日俱增。
