1 一天，耶穌正在聖殿裏教導人，傳講福音，祭司長、律法教師和長老前來2 質問他：「你憑甚麼權柄做這些事？是誰給你這個權柄的？」3 耶穌說：「讓我先問你們一個問題。4 約翰施洗的權柄是來自天上，還是僅僅從人那裏來的呢？」5 他們就一起商議：「如果我們說是來自天上，他一定會問我們為甚麼不相信約翰；6 但如果我們說那僅僅是從人那裏來的，民眾一定會用石頭打我們，因為他們深信約翰是先知。」7 最後他們回答說不知道。8 耶穌說：「那麼我也不告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。」9 這時耶穌又轉向眾人，給他們講這個故事：「有人開墾了一座葡萄園，把它租給佃農以後，就到外國去住了幾年。10 到了收葡萄的季節，他派了一個僕人去收取他自己的那一份。那些農夫卻襲擊這個僕人，將他痛打一頓，讓他兩手空空地回去。11 園主又派了另一個僕人去，他們卻照樣羞辱他，將他痛打了一頓，讓他空手回去。12 園主再派第三個人去，他們又打傷了他，再把他趕走。13 「園主自問：『我該怎麼辦呢？有辦法了！我要派我珍愛的兒子去，他們一定會尊重他。』14 「可是那些佃農看見園主的兒子，就商議說：『這處產業的繼承人來了，我們把他殺了，把產業奪過來！』15 於是他們把他拉到葡萄園外殺了。」 耶穌問：「你們認為葡萄園主人會怎樣對付他們呢？16 我告訴你們，他要來殺掉那些農夫，再把葡萄園租給別人。」 聽的人就抗議說：「這麼可怕的事，千萬不要發生呀。」17 耶穌看着他們說：「那麼，這句經文是甚麼意思呢？ 『工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角的基石。』18 誰被這石頭絆倒，誰就會摔得粉身碎骨；這石頭掉在誰身上，誰就會被砸得稀爛。」19 律法教師和祭司長想立刻逮捕耶穌，因為他們聽得出這個故事是針對他們講的，他們就是那些可惡的佃農；可是他們卻又害怕民眾的反應。20 這些領袖派出耳目扮成正人君子，伺機抓住耶穌的話柄，好向羅馬總督報告，讓他逮捕耶穌。21 他們問耶穌說：「老師，我們知道你所講所教的都是正確的，也不會受別人想法的影響。你一直忠實地教導上帝的道。22 那麼請告訴我們，向凱撒交稅對不對？」23 耶穌識破了他們的詭計，24 就說：「拿一塊羅馬銀幣來。這上面鑄的是誰的肖像和名號？」 他們回答：「是凱撒的。」25 耶穌說：「那麼，把屬於凱撒的東西歸給凱撒，把屬於上帝的東西歸給上帝。」26 他們在眾人面前不但沒有抓到耶穌的話柄，反而對他的回答驚奇不已，也就無話可說了。27 有一些撒都該人來見耶穌，這一派的宗教領袖一向宣稱沒有死人復活這回事。28 他們提出這個問題：「老師，摩西給我們這樣的律法：如果一個人死了，留下妻子，無兒無女，他的兄弟就應該把那寡婦娶過來，替兄弟生孩子，延續他的名字。29 那麼，假設有七兄弟，老大結婚後還沒有孩子就死了；30 老二把寡嫂娶過來，但他也死了；31 後來老三又娶了她。七個兄弟都是這樣，無兒無女地死去。32 最後，那婦人也死了。33 請告訴我們，到了復活的時候，那婦人是誰的妻子呢？七兄弟都曾經娶過她呀！」34 耶穌說：「婚姻是為今世的人而設的；35 但在將來的世代，那些配得從死人中復活的人，既不娶也不嫁。36 他們再也不會死，就像天使一樣。他們是上帝的兒女，是復活的兒女。37 「至於死人會不會復活，就連摩西寫下的那段有關荊棘燃燒的記載，也證實了這件事。亞伯拉罕、以撒和雅各死去很久之後，他稱主為『亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝』。38 所以，上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝，因為在他眼中，他們都是活的。」39 在場的一些律法教師評論說：「老師，說得好！」40 於是沒有人再敢考問他了。41 這時，耶穌向他們提出一個問題：「為甚麼人們說基督是大衞的子孫呢？42 大衞自己曾在詩篇中寫道： 『上主對我主說：你坐到我右邊尊貴的座位上，43 等我使你的敵人降服，作你的腳凳。』44 既然大衞稱基督為『主』，基督又怎麼會是他的子孫呢？」45 民眾都在聆聽時，耶穌轉向門徒，說：46 「要提防那些律法教師！他們喜歡穿着飄逸的長袍招搖過市，喜歡別人在集市上向他們恭敬問安，更別說有多喜愛會堂的尊位和宴會的首席了。47 可是，他們卻無恥地騙取寡婦的家產，還假裝虔誠地當眾作長篇的禱告。因此，他們必定要受到嚴厲的懲罰。」
