1 耶穌對眾人講完這些話，就回到迦百農。2 那裏有位羅馬軍官，他十分器重的一個奴僕病得快要死了。3 那軍官聽說了耶穌的事蹟後，就託幾位受尊敬的猶太長老，去請耶穌醫治他的奴僕。4 他們極力懇求耶穌去幫助那人，說：「如果說誰配得到你的幫助，則非他莫屬了。5 因為他愛猶太人，甚至為我們建造了一座會堂。」6 耶穌就跟他們去。快到那人家裏的時候，軍官又託幾位朋友來向耶穌傳話：「主啊，不必勞駕你親臨舍下，因為我實在配不上這份殊榮，7 我甚至不配來見你。你只要在你那裏說一句話，我的僕人就會痊愈。8 我知道你有這個權柄，因為上面有管轄我的長官，下面有受我管轄的部下。我只要說『去』，我的部下就去；說『來』，他們就來；我吩咐奴僕『去辦這事』，他們就會照辦。」9 耶穌聽到這番話，非常驚訝，就轉身對跟着他的眾人說：「我告訴你們，這樣的信心，我在全以色列都沒有見過！」10 軍官的朋友回到他家裏，發現那僕人已經痊愈了。11 過了不久，耶穌和門徒來到一個叫拿因的村莊，有一大羣人跟在他後面。12 他走近村口的時候，一個送殯的隊伍正走出來。死去的年輕人是一個寡婦的獨子，村裏有許多人陪着她。13 主看見她，心裏充滿了憐憫，就對她說：「別哭了！」14 他又上前去摸那棺材，抬的人就停下來。耶穌說：「年輕人，我吩咐你起來！」15 那已死的男孩就坐起來，竟開口說出話來！耶穌便將他交給他母親。16 眾人都滿心敬畏，讚美上帝說：「我們中間興起了一位大有能力的先知。」又說：「今天上帝臨到他的子民中間了。」17 於是耶穌的消息就傳遍了猶太和周圍的鄉村。18 施洗約翰的門徒把耶穌所做的一切都告訴約翰。約翰就叫來兩個門徒，19 派他們去主那裏問：「你就是我們所期待的基督嗎？還是我們應該繼續等待另一位呢？」20 約翰的兩個門徒找到耶穌，對他說：「施洗約翰派我們來問：『你就是我們所期待的基督嗎？還是我們應該繼續等待另一位呢？』」21 就在那時，耶穌治好了許多有疾患病症和被邪靈附着的人，又使許多瞎子重見光明。22 於是他告訴約翰的門徒說：「回去把你們看到的和聽到的全都告訴約翰吧！就是瞎子看見，瘸子行走，痲瘋病人痊愈，聾子聽見，死人復活，窮人也能聽到福音。23 你們告訴他：『上帝賜福給那些不因我而轉離他的人。』」24 約翰的門徒離開以後，耶穌就向眾人談起約翰：「從前你們去到曠野，是要看甚麼樣的人呢？他是否像柔弱的蘆葦一樣，隨風搖擺呢？25 還是你們期望看見一個衣着華麗的人呢？不過，衣着華麗、生活奢侈的人都住在宮殿裏。26 那麼，你們是在尋找一位先知嗎？是的，約翰不僅僅是一位先知，27 他就是聖經上所說的那位： 『看啊，我要差遣我的使者在你的前頭，他要在你前面為你預備道路。』28 我告訴你們，世人中沒有一個比約翰更偉大的了；然而在上帝的國裏，連最微小的一位也比他偉大！」29 聽了這話，所有人就連稅官在內，都承認上帝的道路是正確的，因他們都受了約翰的洗禮；30 但法利賽人和律法專家卻拒絕上帝為他們所定的計劃，因他們拒絕了約翰的洗禮。31 耶穌問：「我可以把這個世代的人比作甚麼呢？我該怎樣形容他們呢？32 他們就像在廣場上玩耍的孩子，對他們的朋友抱怨說： 『我們奏婚樂，你們卻不跳舞；我們奏輓歌，你們也不哭泣。』33 施洗約翰沒有將時間花在吃餅喝酒上，你們就說：『他被鬼附身了。』34 人子既吃也喝，你們卻又說：『他是個貪食好酒之徒，與稅官和其他罪人為友！』35 但追隨智慧的人，他們的生命會顯明智慧是正確的。」36 有個法利賽人請耶穌吃晚飯，耶穌便去他家裏入席吃飯。37 城裏有個墮落的女人，聽說耶穌正在那裏吃飯，就帶着一個精緻的雪花石瓶走進來，瓶裏盛着昂貴的香膏。38 她在耶穌背後跪下，靠近他腳邊哭泣，淚水滴到耶穌的腳上，她便用自己的頭髮擦乾，並連連親吻他的腳，又抹上香膏。39 請耶穌吃飯的法利賽人見了，自忖：「假如這人是先知，就該知道摸他的是甚麼樣的女人，她是個罪人啊！」40 耶穌便回應他的想法，對那法利賽人說：「西門，我有話跟你說。」 西門說：「老師，請說。」41 耶穌就給他講了這個故事：「有個人把錢借給兩個人，一個五百塊銀幣，另一個五十塊銀幣。42 但他們都沒有能力償還，他便開恩不再追究，免去了他們的債。這樣，你認為他們哪一個會更愛他呢？」43 西門回答：「我想是免了更多債務的那一個。」 耶穌說：「說得對。」44 於是他轉向那女人，對西門說：「看看跪在這裏的女人吧！我到你家裏來時，你沒有給我水洗去腳上的塵土，她卻用淚水洗了我的腳，還用自己的頭髮擦乾。45 你沒有親吻問候我，但從我進來後，她就不停地吻我的腳。46 你沒有按禮用橄欖油膏我的頭，她卻用珍貴的香膏抹我的腳。47 「我告訴你，她的罪雖然眾多，但都已得到赦免，因此她向我表露的愛就多。但那少得赦免的，就僅僅表露了一點愛。」48 耶穌又對那女人說：「你的罪已經赦免了。」49 席上的人就彼此議論說：「這人是誰呀，到處赦免人的罪？」50 耶穌對那女人說：「你的信心救了你，安心回去吧！」
