[失羊的比喻] 1 稅官們和其他同樣聲名狼藉的罪人常常來聽耶穌的教導。2 法利賽人和律法教師就譴責耶穌跟這些罪人交往居然還跟他們一起吃飯！‎ 3 於是，耶穌就向他們講這個故事：4 「如果一個人有一百隻羊，其中一隻走失了，他會怎麼辦呢？難道他不會把九十九隻羊留在曠野，然後去找那隻走失的羊，直到找到為止嗎？5 找到以後，他會歡歡喜喜地將羊扛在肩上帶回家。6 到家後，就把朋友和鄰居叫來，說：『我找到那隻走失的羊了，來跟我一起歡樂吧！』7 同樣，一個迷途的罪人悔改並回到上帝身邊，比起其他九十九個義人沒有迷失方向，更能叫天上歡喜。‎[失錢的比喻] 8 「又比如一個女人有十塊銀幣[a]，丟了一塊，難道她不會點亮燈，掃遍整個房子，仔細尋找，直到找着為止嗎？9 一旦找到，她就會把朋友和鄰居叫來，說：『我找到那塊丟失的銀幣了，來跟我一起歡樂吧！』10 同樣，哪怕有一個罪人悔改，上帝的眾天使也會歡喜快樂。」‎[浪子的比喻] 11 為了進一步說明這一點，耶穌又對他們講這個故事：「某人有兩個兒子，12 小兒子對父親說：『我想在你去世前就分得你的家產，現在就給我吧。』父親同意了，就把財產分給兩個兒子。‎ 13 「幾天後，小兒子就收拾好所有自己的東西，到遠方去了。在那裏，他生活放蕩，揮金如土。14 他的錢快要花光的時候，那地方發生了大饑荒，他就忍飢挨餓起來。15 他說服當地的一個農夫雇用他，那人就派他到自己的農場餵豬。16 這個青年人飢餓難忍，恨不得拿餵豬的豆莢來吃，卻沒有人給他任何東西。‎ 17 「後來他終於醒悟過來，對自己說：『在家裏連雇工都有充裕的糧食，我在這裏卻要餓死！18 我要回到父親身邊，對他說：爸爸，我得罪了天，也得罪了你，19 我再也不配稱為你的兒子，請把我當作你的雇工吧！』‎ 20 「於是他回到父親那裏。父親遠遠地見他回來，便滿懷愛憐地跑過去，一把抱住他，就親吻他。21 兒子對他說：『爸爸，我得罪了天，也得罪了你，我再也不配稱為你的兒子。[b]』‎ 22 「父親卻吩咐僕人說：『快！拿家裏最好的袍子來給他披上，拿戒指來給他戴上，拿鞋子來給他穿上，23 將我們養的那頭小肥牛宰了，我們一定要好好吃喝慶祝一番，24 因為我這兒子是死而復生、失而復得的。』他們便開始慶祝起來。‎ 25 「那時大兒子正在田裏幹活。他剛到家，就聽見屋內傳來歌舞聲，26 便問僕人到底是怎麼回事，27 僕人告訴他：『你弟弟回來了，你父親宰了那頭小肥牛，我們正在慶祝他平安歸來呢！』‎ 28 「大兒子就很生氣，不肯進屋。父親出來勸他，29 他卻說：『這麼多年來，我像奴僕一樣服侍你，從來沒有違背過你的命令，你連一隻山羊羔也沒有給我去設宴款待我的朋友。30 但你這個兒子在妓女身上把你的錢揮霍光了才回來，你倒宰掉那頭小肥牛來慶祝！』‎ 31 「父親對他說：『孩子啊，你看，你一直在我身邊，我的一切都是你的。32 你弟弟卻是死而復生、失而復得的！這是個多麼高興歡喜的日子啊，我們實在要好好慶祝一番！』」‎ 
Footnotes:a.   15:8 希臘文為「十德拉克馬」，一德拉克馬相當於一天的工錢。b.   15:21 有些抄本有「請讓我作你的雇工」。
