[寡婦的奉獻] 1 耶穌在聖殿裏，看到富人把他們所獻的金錢投進奉獻箱。2 接着有個窮寡婦來投了兩個小錢[a]。‎ 3 耶穌說：「我實在告訴你們，這個窮寡婦所獻的，比其他所有人獻的都要多。4 他們不過是從自己的餘錢中拿一點出來；但她那麼貧窮，卻把自己所有的都獻上了。」‎[耶穌對未來的預言] 5 有些門徒談論起聖殿宏偉的石雕和牆上紀念性的裝飾物。耶穌卻說：6 「時候快到，這一切都要徹底被拆毀，沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上！」‎ 7 他們問：「老師，這一切會在甚麼時候發生？會有甚麼預兆使我們知道這些事快要發生呢？」‎ 8 耶穌回答說：「不要受任何人迷惑，因為有很多人要冒我的名來，聲稱『我就是基督』[b]，又說『時候到了』，但你們不要相信他們。9 你們聽到戰爭和暴亂的消息時，也不要驚慌。這些事情必定會先發生，然而末日不會隨即來到。」10 他又說：「民族要與民族開戰，國家要與國家打仗。11 會發生大地震，很多地方會有饑荒和瘟疫，天上還會出現恐怖的事情和大神蹟。‎ 12 「但在這一切發生之前，會先出現大迫害。你們要被人押到會堂，關進監獄。你們會因為跟從我而站在君王和統治者面前受審；13 然而這正是你們的機會，可以將我的事告訴他們。[c]14 所以，不必事先擔憂怎樣為自己所受的指控辯護，15 因為我會賜給你們恰當的話和充足的智慧，使你們的對頭無法回答和反駁！16 即使是你們最親的人父母、兄弟、親戚、朋友，都會出賣你們；你們當中甚至有人會被他們殺死。17 你們會因為跟從我[d]而被所有人憎恨。18 不過，你們連一根頭髮也不會掉下來。19 只要站立得穩，你們必定贏得自己的靈魂。‎ 20 「你們看到耶路撒冷被軍隊圍困，就知道它被毀的日子到了。21 那時在猶太的，要逃到山上；在耶路撒冷的，要逃到城外；在鄉間的，不要返回城裏。22 因為那是上帝報應人的日子，聖經上的預言要得到應驗。23 對懷孕的婦女和正在哺乳的母親來說，那些日子實在太可怕了。大難要臨到這地，盛怒要臨到這民。24 他們會死在刀下，或被擄到世界各國。耶路撒冷要遭外族人踐踏，直到外族人的時期終結。‎ 25 「那時候，日月星辰將出現異兆，海洋在咆哮，巨潮湧現，地上的萬國陷入一片騷動混亂。26 看見那要臨到地上的，人人都驚恐萬分，因為諸天的權勢都要被震動。27 那時，所有人都要看見人子[e]帶着能力和無比的榮耀駕雲降臨。[f]28 因此，這些事情開始出現的時候，你們要昂首挺立，因為你們得救的日子近了！」‎ 29 接着耶穌舉了這個例子：「看看無花果樹或其他的樹木，30 一旦見到樹上長出葉子，不用說，你們就知道夏天近了。31 同樣，當你們看到這一切的發生，就知道上帝的國近了。32 我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這一切的事就要發生。33 天地會消逝，我的話卻永不消逝。‎ 34 「你們要小心！不要讓你們的心被狂歡宴飲和今生的各種憂慮麻醉；不要讓那天出其不意地臨到你們，35 就像落入羅網一般，因為那日子必會臨到世上的每一個人。36 你們要時刻警醒，又要祈求有足夠的能力逃脫這些要來的災難，並且還能站立在人子的面前。」‎ 37 耶穌每天都去聖殿教導眾人，晚上回到橄欖山過夜。38 每日清早，都有人羣聚集到聖殿裏，聆聽他的教誨。‎ 
Footnotes:a.   21:2 希臘文為「兩雷普頓」，「雷普頓」是最小的猶太硬幣。b.   21:8 希臘文為「聲稱『我是』」。c.   21:13 或譯「這將是你們指控他們的見證」。d.   21:17 希臘文為「為我名的緣故」。e.   21:27a 「人子」是耶穌的自稱。f.   21:27b 見但七13。
