[耶穌差遣十二門徒] 1 一天，耶穌召來十二個門徒[a]，賜給他們能力和權柄，可以驅趕一切鬼魔和醫治各種疾病。2 然後耶穌就差遣他們，向所有人宣講上帝的國，並且醫治病人。3 耶穌囑咐他們說：「你們上路時甚麼也不要帶；不要帶手杖、行囊、食物和錢財[b]，連替換的衣服也不要帶。4 你們無論到哪個城鎮去，在哪家住下，就要一直住在那裏，直到離開那地方為止。5 如果那個城鎮不接待你們，你們離開的時候就要跺掉腳上的塵土，以表示你們已經放棄他們，任他們滅亡了。」‎ 6 於是，他們開始去巡迴走遍各個村莊，傳揚福音，醫治病人。‎ [希律的困惑] 7 統治加利利的希律．安提帕聽到耶穌所有的事蹟，就感到困惑。有人說是施洗約翰從死人中復活了，8 也有人說耶穌是以利亞或其他先知從死人中復活了。9 希律說：「我已經砍了約翰的頭，現在又聽到這人的奇聞，他是誰呢？」他便設法要見耶穌。‎[耶穌使五千人吃飽] 10 使徒回來後，向耶穌報告了他們所做的一切，耶穌就和他們悄悄到了伯賽大城。11 但眾人還是發現了他的行蹤，便跟着他。耶穌接待了他們，教導他們上帝國的事，又治好了有病的人。‎ 12 傍晚時分，十二門徒來對耶穌說：「請打發眾人到附近的村子和農家去，他們好找東西吃，也能找地方過夜。這個偏僻的地方，甚麼吃的也沒有。」‎ 13 耶穌卻說：「你們給他們吃的吧！」 門徒說：「可是我們只有五個餅和兩條魚。還是你要我們為全部這些人買足夠吃的？」14 當時在場的男人大概有五千。 耶穌說：「叫他們分組坐下，每組大約五十人。」15 眾人就都坐下。16 耶穌拿起那五個餅和兩條魚，舉目望天，為食物祝謝，然後把餅擘開。他不斷地把餅和魚遞給門徒，讓門徒再分給眾人。17 他們想吃多少就吃多少，門徒後來竟撿了十二籃子吃剩的碎塊！‎[彼得宣認耶穌是基督] 18 一天，耶穌離開眾人獨自去禱告，只有他的門徒跟他在一起。耶穌問他們：「別人說我是誰？」‎ 19 他們回答：「有人說你是施洗約翰，有人說你是以利亞，也有人說你是一位古代的先知，從死人中復活了。」20 耶穌又問他們：「那麼，你們說我是誰？」 彼得回答說：「你是上帝派來的基督[c]！」‎[耶穌預言他的死] 21 耶穌告誡門徒，不要把他的身分告訴任何人。22 他說：「人子[d]必須經受很多苦難，他要被長老、祭司長和律法教師棄絕，還要被殺害，但第三天他要從死人中復活。」‎ 23 耶穌又對眾人說：「你們當中誰要跟從我，就必須放棄自私的行徑，每天背起自己的十字架來跟從我。24 如果你牢牢地抓緊自己的生命，就會失去它；但如果你為了我的緣故而捨棄生命，就會保住它。25 你如果賺得全世界，卻賠上自己或毀了自己，又有甚麼益處呢？26 如果有人以我和我的信息為恥，那麼當人子在他的榮耀和父及眾聖天使的榮耀裏再來時，也必以那個人為恥。27 我實在告訴你們，此刻站在這裏的人，有的會在未死之前看見上帝的國。」‎[改變形貌] 28 大概過了八天，耶穌帶着彼得、約翰和雅各上山禱告。29 在禱告的時候，耶穌的容貌改變了，衣服也變得雪白耀眼。30 摩西和以利亞兩人突然顯現，並且跟耶穌交談起來。31 他們看上去滿有榮光。他們在談論耶穌離開這個世界的事，就是要在耶路撒冷成就的事。‎ 32 彼得和同伴都睡着了，醒來後，他們看見耶穌的榮光和跟他站在一起的兩個人。33 摩西和以利亞正要離開，這時彼得竟脫口說：「主啊，我們在這裏真好！讓我們搭三座棚作紀念[e]：一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」其實彼得根本不知道自己在說甚麼。34 他的話還沒說完，就有一片雲彩來籠罩着他們，他們被雲彩罩住時都嚇壞了。‎ 35 這時有一個聲音從雲裏傳來，說：「這是我的兒子，是我所揀選的，[f]你們要聽從他。」36 聲音消失後，只有耶穌一個人在那裏。在那段日子裏，門徒沒有向任何人提及所看見的事。‎[耶穌治愈被鬼附身的男孩] 37第二天，他們下山後，有一大羣人在那裏迎接耶穌。38 人羣中有個人向他呼喊：「老師，求你看看我的兒子！他是我惟一的孩子，39 邪靈一直纏着他，令他尖叫，又使他抽搐得口吐白沫。那靈折磨着他，怎麼也不放過他。40 我請求你的門徒趕走那靈，他們卻做不到。」‎ 41 耶穌說：「你們這些又不信又敗壞的人啊！我還要跟你們在一起多久呢？還要容忍你們多久呢？」接着他對那人說：「把你的兒子帶過來吧！」‎ 42 孩子過來的時候，鬼又把他摔倒在地，使他劇烈地抽搐。耶穌斥責那邪[g]靈，就治好了孩子，把他交給他的父親。43 看到上帝的大能滿有威榮地彰顯出來，眾人都從心底裏感到敬畏。 ,耶穌再次預言他的死, 當眾人都對耶穌做的一切驚奇不已的時候，耶穌對門徒說：44 「你們要留心聽，記住我說的話。人子將要被出賣，被交到仇敵手中。」45 他們卻不明白他的意思。話中的含義對他們是隱藏的，所以他們無法明白，也不敢問他。‎[天國裏最大的] 46 後來，門徒爭論他們當中誰最大。47 耶穌知道他們的想法，就將一個小孩帶到他身邊，48 對門徒說：「凡為我[h]接待一個像這樣的小孩的，就是接待我；凡接待我的，就是接待差我來的父。你們當中誰最小，誰就是最大的。」‎[奉耶穌的名] 49 約翰對耶穌說：「老師啊，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止了他，因為他跟我們不是一夥的。」‎ 50 耶穌卻說：「不要阻止他！不反對你們的，就是支持你們的。」‎[撒馬利亞人的敵對] 51 耶穌升天的時候快到了，他決意要起程前往耶路撒冷。52 他派使者先去撒馬利亞人的一個村莊，為他的到來作準備。53 但村裏的人不歡迎耶穌，因他正在前往耶路撒冷的路上。54 雅各和約翰看見了，就對耶穌說：「主啊，我們應該命令火從天上降下來，燒死他們嗎[i]？」55 耶穌卻轉過身來斥責他們。[j]56 於是他們就往另一個村莊去了。‎[跟從耶穌的代價] 57 途中，有人對耶穌說：「無論你去哪裏，我都跟從你。」‎ 58 但耶穌說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，人子卻連枕頭的地方也沒有。」‎ 59 耶穌對另一個人說：「來，跟從我。」 那人答應了，卻說：「主啊，請讓我先回家安葬我的父親。」‎ 60 耶穌就對他說：「讓靈性已死的人去埋葬他們的死人吧！[k]你的責任是去傳揚上帝的國。」‎ 61 另一個人說：「主啊，我要跟從你；不過，請讓我先回去跟家人告別。」‎ 62 耶穌對他說：「手扶着犂又回頭看的人，不適合上帝的國。」‎ Footnotes:a.   9:1 希臘文為「十二個」，其他抄本為「十二個使徒」。b.   9:3 或譯「銀幣」。c.   9:7 希臘文為「分封王希律」。希律．安提帕是希律王的兒子，加利利的統治者。d.   9:20 或譯「彌賽亞」。「彌賽亞」（希伯來文）和「基督」（希臘文）的意思都是「受膏者」。e.   9:22 「人子」是耶穌的自稱。f.   9:33 希臘文為「三座帳幕」。g.   9:35 有些抄本為「這是我親愛的兒子」。h.   9:42 希臘文為「不潔淨的」。i.   9:48 希臘文為「以我的名」。j.   9:54 有些抄本有「就像以利亞所做的那樣」。k.   9:55 有些抄本在55節有較長的結尾，並在56節多了一句：「他說：『你們不知道自己有怎麼樣的心。56因為人子來，不是要毀滅人，而是要拯救人。』」l.   9:60 希臘文為「讓死人埋葬他們的死人吧！」
