[第一批門徒] 1 一天，耶穌在加利利海[a]的岸上講道，周圍擠滿了一大羣人，要聽上帝的話語。2 耶穌看見水邊停着兩條空船，漁夫們離了船，正在洗網，3 他就上了其中一條船，請船主西門[b]把船推到水裏。耶穌就坐在船上教導眾人。‎ 4 講完之後，耶穌對西門說：「現在把船划到水深的地方，撒網捕魚吧！」‎ 5 西門就說：「老師，我們勞碌了一整夜，甚麼也沒捕到。不過，既然你這樣吩咐，我就再下網吧。」6 但這一次，他們的網竟裝滿了魚，甚至連網都要撐破了！7 他們就喊另一條船上的夥伴來幫忙，很快兩條船都裝滿了魚，船幾乎要沉了。‎ 8 西門．彼得意識到發生了甚麼事，就跪在耶穌的面前說：「主啊，請離開我吧！我真是個罪人，不配跟你在一起。」9 原來，西門和船上的人都為他們捕到這麼多的魚深感震驚；10 他的夥伴們，西庇太的兒子雅各和約翰也同樣感到驚訝。 耶穌就對西門說：「不要害怕！從今以後，你得人就像得魚一樣！」11 他們上岸之後，就立即撇下一切，跟從了耶穌。‎[耶穌治愈痲瘋病人] 12 在某個村莊，耶穌遇到一位病情嚴重的痲瘋病人。那人一看見耶穌，就俯伏在地上，懇求耶穌醫治他：「主啊！只要你願意，就能治好我，使我潔淨了。」‎ 13 耶穌伸手摸他，說：「我願意，你痊愈吧！」那人的痲瘋立刻就消失了。14 耶穌吩咐他，不要把這事告訴任何人，又說：「到祭司那裏去，讓他為你檢查，並照着摩西律法的規定，獻上痲瘋病人痊愈後當獻的祭物。[c]這樣就公開證明你已經潔淨了。」‎ 15 儘管耶穌這樣吩咐了，但關於他擁有大能力的消息卻越發迅速地被傳開，成羣的人蜂擁而來，要聽他講道，也寄望他們的病能被治好。16 然而，耶穌卻常常退到曠野去禱告。‎[耶穌治愈癱瘓的人] 17一天，耶穌在教導人的時候，有些法利賽人和律法教師也坐在附近。（他們似乎來自加利利和猶太的各村莊及耶路撒冷。）主醫治的能力大大地與耶穌同在。‎ 18 有些人用睡墊抬來一個癱瘓的人。他們想把他抬進屋裏，放到耶穌的面前。19 但人太多了，他們進不去，就只好爬上房頂，掀開瓦片，把病人連同墊子一起縋到人羣中，正好落在耶穌面前。20 耶穌看見他們的信心，就對那人說：「年輕人，你的罪已經赦免了！」‎ 21 那些法利賽人和律法教師心裏卻想：「這人以為他是誰啊？那真是褻瀆啊！只有上帝才能赦免人的罪！」‎ 22 耶穌知道他們在想甚麼，便問他們：「你們為甚麼在心裏質疑呢？23 究竟是說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來行走』容易呢？24 我要向你們證明，人子[d]在地上有赦罪的權柄。」耶穌便轉過來對那個癱瘓的人說：「起來，拿起你的墊子回家吧！」‎ 25 那人立刻在眾人面前跳起來，拿起墊子回家，邊走邊讚美上帝。26 大家都驚訝萬分，滿心敬畏，就讚美上帝，高聲喊：「我們今天看見的事太奇妙了！」‎[耶穌召喚利未（馬太）] 27 隨後，耶穌離開那城時，看見一個名叫利未的稅官坐在稅關上，就對他說：「來跟從我，作我的門徒吧。」28 利未就起來，撇下一切，跟從了耶穌。‎ 29 後來，利未在家裏設宴，款待耶穌如同貴賓，席上還有許多跟利未同作稅官的，也有其他客人。30 法利賽人和律法教師卻非常不滿，向耶穌的門徒憤憤不平地說：「你們為甚麼跟這些敗類[e]一起吃喝呢？」‎ 31 耶穌回答他們：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。32 我來，不是要召喚自以為義的人，而是要召喚那些自知有罪並需要悔改的人。」‎ [關於禁食的辯論] 33 有一天，一些人問耶穌：「施洗約翰的門徒常常禁食禱告，法利賽人的門徒也一樣，你的門徒為甚麼總在吃喝呢？」34 耶穌反問他們：「在婚禮上，賓客跟新郎一起慶祝的時候會禁食嗎？當然不會。35 但有一天，新郎要被帶走離開他們，那時他們就要禁食了。」‎ 36 接着，耶穌對他們打了這個比方：「沒有人會撕下新衣服的布，補在舊衣服上，因為那不但損壞了新衣服，新補釘和舊衣服也不相稱。‎ 37 「同樣，也沒有人把新釀的酒倒進舊皮囊裏，因為新酒會脹破舊皮囊，酒會漏出來，酒囊也會損壞。38 新酒一定要裝在新皮囊裏。39 但喝陳年老酒的人，似乎都不想喝新酒，他們會說：『還是陳酒好。』」‎ 
Footnotes:a.   5:1 希臘文為「革尼撒勒湖」，是加利利海的別稱。b.   5:3 從路六14開始，「西門」被稱為「彼得」。c.   5:14 見利十四2-32。d.   5:24 「人子」是耶穌的自稱。e.   5:30 希臘文為「稅官和罪人」。
