[施洗約翰預備道路] 1 羅馬皇帝提庇留執政第十五年，本丟．彼拉多任猶太總督，希律．安提帕[a]統治加利利，他兄弟腓力[b]統治以土利亞和特拉可尼，呂撒聶統治亞比利尼，2 亞那和該亞法任大祭司。這時，撒迦利亞的兒子約翰正住在曠野，得到了來自上帝的信息。3 於是，約翰走遍約旦河兩岸，傳講人應當藉洗禮表明他們已經從罪中悔改，歸向上帝，使他們罪得赦免。4 約翰就是以賽亞曾提到的： 「他是曠野中呼喊的聲音：『要為上主的來臨預備道路！要為他開路！5 萬壑千谷要被填滿，大山小山要被削平，蜿蜒道路被修直，崎嶇小徑被鋪平。6 那時萬民都要看到上帝賜下的救恩。』」[c]7 當眾人來到約翰那裏接受洗禮時，他說：「你們這窩毒蛇！誰叫你們逃避上帝那將臨的憤怒呢？8 你們要用行動去證明自己已經從罪中悔改，真的歸向上帝了。不要只是互相說：『我們很安全，因為我們是亞伯拉罕的子孫。』那是毫無意義的。我告訴你們，上帝能用這些石頭造出亞伯拉罕的子孫來。9 現在，上帝審判的斧頭已經舉起，隨時準備砍斷樹根。凡不結好果子的樹，都要被砍下來丟進火裏。」10 眾人問：「我們應該怎樣做呢？」11 約翰回答說：「如果你有兩件衣服，就要分一件給窮人；如果有食物，就要跟飢餓的人分享。」12 就連腐敗的稅官也來受洗。他們問：「老師，我們應該怎樣做呢？」13 約翰回答說：「要按政府的規定收稅，不能多收。」14 有些當兵的問：「我們應該怎樣做呢？」 約翰回答：「不可敲詐錢財，也不可誣告人，對你們的糧餉要知足。」15 當時，大家都期待基督早日來臨，他們很想知道約翰到底是不是基督。16 約翰這樣回答他們的疑問：「我只是用水[d]為你們施洗，但有一位遠比我偉大的馬上要來，我連作他的奴僕，替他解鞋帶也不配。他要用聖靈和火[e]為你們施洗。17 他手裏要拿着揚穀的叉，把麥糠從麥粒中分開。然後清理打穀場，把麥粒收進他的倉裏，麥糠則用不滅的火燒掉。」18 約翰向民眾宣講福音時，用了許多這樣的話告誡他們。19 約翰又公開譴責統治加利利的希律．安提帕[f]，因為他娶了兄弟的妻子希羅底，還做了許多壞事。20 於是，希律把約翰關進監獄，讓自己罪上加罪。[耶穌受洗] 21 一天，當眾人接受洗禮的時候，耶穌自己也受了洗。他正在禱告的時候，天開了，22 聖靈以可見的形體，像鴿子一樣降在他身上。一個聲音從天上傳來，說：「你是我親愛的兒子，你讓我滿心歡喜！[g]」[耶穌的祖先] 23 耶穌開始公開傳道的時候，大約三十歲。 耶穌被稱為約瑟的兒子。約瑟是希里的兒子，24 希里是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，利未是麥基的兒子，麥基是雅拿的兒子，雅拿是約瑟的兒子，25 約瑟是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是亞摩斯的兒子，亞摩斯是拿鴻的兒子，拿鴻是以斯利的兒子，以斯利是拿該的兒子，26 拿該是瑪押的兒子，瑪押是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是西美的兒子，西美是約西克的兒子，約西克是約大的兒子，27 約大是約亞拿的兒子，約亞拿是利撒的兒子，利撒是所羅巴伯的兒子，所羅巴伯是撒拉鐵的兒子，撒拉鐵是尼利的兒子，28 尼利是麥基的兒子，麥基是亞底的兒子，亞底是哥桑的兒子，哥桑是以摩當的兒子，以摩當是珥的兒子，29 珥是約書亞的兒子，約書亞是以利以謝的兒子，以利以謝是約令的兒子，約令是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，30 利未是西緬的兒子，西緬是猶大的兒子，猶大是約瑟的兒子，約瑟是約南的兒子，約南是以利亞敬的兒子，31 以利亞敬是米利亞的兒子，米利亞是買南的兒子，買南是瑪達他的兒子，瑪達他是拿單的兒子，拿單是大衞的兒子，32 大衞是耶西的兒子，耶西是俄備得的兒子，俄備得是波阿斯的兒子，波阿斯是撒門[h]的兒子，撒門是拿順的兒子，33 拿順是亞米拿達的兒子，亞米拿達是亞特民的兒子，亞特民是阿珥尼的兒子，[i]阿珥尼是希斯崙的兒子，希斯崙是法勒斯的兒子，法勒斯是猶大的兒子，34 猶大是雅各的兒子，雅各是以撒的兒子，以撒是亞伯拉罕的兒子，亞伯拉罕是他拉的兒子，他拉是拿鶴的兒子，35 拿鶴是西鹿的兒子，西鹿是拉吳的兒子，拉吳是法勒的兒子，法勒是希伯的兒子，希伯是沙拉的兒子，36 沙拉是該南的兒子，該南是亞法撒的兒子，亞法撒是閃的兒子，閃是挪亞的兒子，挪亞是拉麥的兒子，37 拉麥是瑪土撒拉的兒子，瑪土撒拉是以諾的兒子，以諾是雅列的兒子，雅列是瑪勒列的兒子，瑪勒列是該南的兒子，38 該南是以挪士[j]的兒子，以挪士是塞特的兒子，塞特是亞當的兒子，亞當是上帝的兒子。 Footnotes:a.   3:1a 希臘文為「希律作分封王」，希律．安提帕是希律王的兒子。b.   3:1b 希臘文為「腓力作分封王」，也見於路三1下。c.   3:4-6 賽四十3-5（希臘文譯本）。d.   3:16a 或譯「在水裏」。e.   3:16b 或譯「在聖靈和火裏」。f.   3:19 希臘文為「分封王希律」。g.   3:22 有些抄本為「你是我的兒子，今天我作了你的父親」。h.   3:32 希臘文為「沙拉」，是撒門的另一種拼寫方式，也見於路三32下。見得四20-21。i.   3:33 有些抄本為「亞米拿達是亞蘭的兒子」。「蘭」的希臘文有「亞蘭」及「阿珥尼」的不同拼法。見代上二9-10。j.   3:38 希臘文為「Enos」，另一種拼寫方式是「Enosh」，中譯同為「以挪士」，也見於路三38下。見創五6。
