[耶穌與撒該] 1 耶穌進入耶利哥，要從城中經過。2 有一個人名叫撒該，是當地的稅官長，非常富有。3 他想要看看耶穌，可是他個子太矮，在人羣中看不到。4 他便跑到前面去，爬上路旁的一棵無花果桑樹，因為耶穌會從那裏經過。‎ 5 耶穌經過的時候，抬頭看見撒該，便叫他的名字，說：「撒該！快下來！今天我一定要到你家做客。」‎ 6 撒該趕快爬下來，興高采烈地帶着耶穌往他家裏去。7 眾人卻很不滿，咕咕噥噥地說：「他竟然到一個聲名狼藉的罪人家裏做客。」‎ 8 這時，撒該站在主的面前，說：「主啊，我要把我一半的財產分給窮人。那些在收稅時被我欺詐的，我要償還他們四倍。」‎ 9 耶穌就說：「今天救恩已經臨到這家，因為這個人表明了他是亞伯拉罕真正的子孫。10 人子[a]來，正是要尋找和拯救迷失的人。」‎[十個僕人的比喻] 11 眾人都在聆聽耶穌所講的一切。因為他快到耶路撒冷了，他就給他們講了一個故事，要糾正眾人以為上帝的國馬上會來的印象。12 他說：「有個貴族應邀去遙遠的帝國接受加冕為王，然後才回來。13 臨行前，他叫來自己的十個僕人，把十錠銀子[b]分給他們，對他們說：『我出門期間，拿這些錢去替我投資吧！』14 可是他本國的人憎恨他，隨後就派代表前去，說：『我們不要這個人作我們的王。』‎ 15 「那個貴族加冕為王回來之後，就把那些領了錢的僕人召來，要知道他們賺了多少。16 第一個僕人報告說：『主人，我用你的錢投資，賺了十倍的錢！』‎ 17 「國王大聲說：『做得好！你是個好僕人。你在我託付給你的小事上忠心，就讓你管理十座城來作為獎勵吧！』‎ 18 「第二個僕人報告說：『主人，我用你的錢投資，賺了五倍的錢。』‎ 19 「國王說：『做得好！你就管理五座城吧！』‎ 20 「第三個僕人只帶回了原來那筆錢，說：『主人，我把你的錢藏了起來，讓它安全無損。21 我很害怕，因為你是個嚴厲的人。不是你的東西，你要拿走；不是你種下的，你也要收割。』‎ 22 「國王大吼：『你這惡奴才！你自己的話要定你的罪。你既知道我是個嚴厲的人，不是我的東西，我要拿走；不是我種下的，我也要收割，23 為甚麼不把我的錢存入錢莊呢？至少我還可以得些利息。』‎ 24 「接着國王吩咐站在左右的人說：『拿走這個僕人的錢，交給那個有十錠的！』‎ 25 「他們說：『可是，主人，他已經有十錠了！』‎ 26 「國王就說：『沒錯，凡善用自己所得的，還要給他更多；但是那甚麼都不做的，連他僅有的也要拿走。27 至於我那些敵人，就是反對我作王的，現在就把他們帶來，在我面前殺掉！』」‎[耶穌光榮地進入聖城] 28 講完這個故事，耶穌走在門徒的前面，帶頭繼續前往耶路撒冷。29 到了橄欖山上的伯法其和伯大尼，耶穌派兩個門徒走在前頭，30 對他們說：「你們到前面的村子裏，一進村就會看見一頭從來沒被人騎過的小驢拴在那裏。把牠解開，牽到這裏來。31 如果有人問：『你們為甚麼解開小驢駒？』你們就說：『主要用牠。』」‎ 32 他們就過去找到了那頭小驢駒，正如耶穌所說的一樣。33 果然，他們解開牠時，驢的主人問：「你們為甚麼解開小驢駒？」‎ 34 門徒只是說：「主要用牠。」35 他們便把小驢駒牽到耶穌那裏，將自己的衣服搭在驢背上，讓耶穌騎上去。‎ 36 耶穌騎驢前行的時候，眾人把自己的衣服鋪在他前面的路上。37 當他正要下橄欖山時，跟從他的人都邊走邊歡呼高唱起來，為他們見過的所有神蹟讚美上帝，說：‎ 38 「奉上主之名來的王是應當稱頌的！在天上有平安，在天上至高處有榮耀！」[c]‎39 但人羣中有的法利賽人卻說：「老師，這些跟從你的人居然說那樣的話，責備他們吧！」‎ 40 耶穌就說：「要是他們閉口不言，路上的石頭也會歡呼起來！」‎[耶穌為耶路撒冷哀哭] 41 快到耶路撒冷的時候，耶穌望着前面的城，就哭泣起來：42 「今天，萬民中我最希望你能認識通往平安的道路！可惜現在太遲了，平安已經從你眼前隱藏起來。43 不久，你的敵人就要在城牆外築壘攻擊你，還要從四面八方逼近你，圍困你。44 他們要把你和你的兒女壓倒在地上。他們還要翻動這裏的每一塊石頭，因為你不接受獲得拯救的機會。」‎[耶穌潔淨聖殿] 45 耶穌走進聖殿，就開始驅趕那些販賣祭牲的人，46 對他們說：「聖經宣告說『我的聖殿要成為禱告的殿。』你們竟然把它變成了賊窩。」[d]‎ 47 從那以後，耶穌天天在聖殿裏教導人。祭司長、律法教師和其他的民眾領袖開始謀劃怎樣殺害他，48 卻苦於無從下手，因為耶穌講的每一個字對眾人都有莫大的吸引力。‎ 
Footnotes:a.   19:10 「人子」是耶穌的自稱。b.   19:13 希臘文為「十彌拿」，一彌拿相當於三個月的工錢。中譯本註：NLT為「10磅銀子」。c.   19:38 詩一一八26，一四八1。d.   19:46 賽五十六7；耶七11。
