[耶穌差遣門徒] 1 此時，主另選了七十二個[a]門徒，派他們兩人一組，去他計劃要前往的各城各地。2 他吩咐他們：「要收的莊稼很多，工人卻很少。所以你們要向掌管莊稼的主禱告，求他派更多的工人到他的田裏收割。3 你們現在就去吧！記住，我派你們出去，就像把羊送入狼羣中間。4 你們不要帶錢、行囊或替換的鞋，路上也不要停下來跟人打招呼。‎ 5 「無論你們走進哪一家，都要先說：『願上帝的平安臨到這家。』6 如果那一家人是和平的，你們的祝福就有效；否則，那祝福就歸回給你們。7 不要從這家搬到那家，要在某一家住下來，吃喝他們所供應的。如果他們殷勤款待你們，你們不必推辭，因為做工的人理當得到報酬。‎ 8 「你們進入一座城以後，如果那裏的人接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。9 你們要醫治病人，並對他們說：『上帝的國已臨近你們了。』10 但如果城裏的人不接待你們，你們就走到街上，說：11 『就連這城裏的塵土，我們都要從腳上擦掉，以此表明我們已經放棄你們，任你們滅亡了。要知道，上帝的國已經臨近了！』12 我向你們保證，在審判的那天，就連邪惡的所多瑪也要比這城的下場好。‎ 13 「哥拉汛和伯賽大啊，你們大禍臨頭了！我在你們中間所行的神蹟，如果行在邪惡的推羅和西頓，那裏的人早就從罪中悔改了，他們會披起粗麻衣，把灰撒在頭上來表示痛悔。14 在審判的那天，推羅和西頓比你們的下場還要好。15 迦百農人啊，你們會在天上得到榮耀嗎？不！你們要降到死人之地[b]。」‎ 16 耶穌又對門徒說：「誰接納你們所講的信息，就是接納我；誰拒絕你們，就是拒絕我；誰拒絕我，就是拒絕差我來的上帝。」‎ 17 那七十二個門徒回來後，興高采烈地向他報告說：「主啊，我們奉你的名趕鬼，連鬼都服從我們呢！」‎ 18 耶穌對他們說：「我看見撒但像閃電一樣從天上墜下！19 看啊！我已經把權柄賜給你們，可以勝過敵人一切的能力，能在毒蛇、蠍子中行走，踐踏牠們。沒有甚麼能傷害你們。20 不過，不要因為邪靈服從你們就歡喜，要為你們的名字記錄在天上而歡喜。」‎[耶穌感恩的禱告] 21 那時候，耶穌被聖靈的喜樂充滿，就說：「父啊，天地的主！感謝你將這些事向自以為有智慧聰明的人隱藏，卻啓示給像孩子一樣的人。是的，父啊，這正是你的美意！‎ 22 「我父已經把一切都交託給我了。除了父以外，沒有人真正認識子；除了子和子願意啓示的人，沒有人真正認識父。」‎ 23 後來在私底下，耶穌轉向門徒說：「看見你們所見的，那些眼睛就有福了！24 我告訴你們，曾經有許多先知和君王渴望看到你們所看見的，卻沒有看到；渴望聽到你們所聽見的，卻沒有聽到。」‎[最重要的誡命] 25 一天，有位律法專家要試探耶穌，就站起來提問：「老師，我應該怎樣做才能承受永生？」‎ 26 耶穌說：「摩西律法是怎麼說的？你又怎樣理解呢？」‎ 27 那人回答說：「『你要盡心、盡性、盡力、盡意愛上主你的上帝』，並『要愛你的鄰居，像愛自己一樣』。」[c]‎ 28 耶穌對他說：「答得對！照着去做吧！這樣你就必得生命。」‎ 29 那人想顯示自己問得有道理，就問耶穌：「那麼，誰是我的鄰居呢？」‎[好撒馬利亞人的比喻] 30 耶穌就講了一個故事來回應：「有個猶太人從耶路撒冷下耶利哥去，路上遭到強盜的襲擊。他們剝掉他的衣服，把他打得半死，就丟在路邊。‎ 31 「恰巧有一位祭司走來，看見那人躺着，就從路的另一邊避開他走了。32 隨後，有一個聖殿的助理[d]走過來，看見那人躺着，也從路的另一邊走開了。‎ 33 「後來有個被人蔑視的撒馬利亞人路過，看見那人，就憐憫他，34 上前用橄欖油和酒替他敷傷口，包紮好，再扶他騎上自己的驢，帶到旅店親自照料他。35 第二天，這撒馬利亞人把兩塊銀幣[e]交給店主，說：『請好好照顧這個人，如果錢不夠，下次來的時候我再補給你。』」‎ 36 耶穌問：「那麼，你認為這三個人當中，誰是那個被強盜襲擊的人的鄰居呢？」‎ 37 那人回答：「那個向他施憐憫的人。」 耶穌就說：「對，現在你也照樣去做吧！」‎[耶穌探望馬大和馬利亞] 38 耶穌和門徒繼續走在前往耶路撒冷的路上，到了一個村莊，有個叫馬大的女人把耶穌接到家裏做客。39 馬大的妹妹馬利亞坐在主的腳前，聽他的教導。40 馬大卻因為準備豐盛的晚餐，忙得心煩意亂。她上前對耶穌說：「主啊，我妹妹只是坐在這裏，我一個人卻要做所有的事，你覺得公平嗎？叫她來幫幫我吧！」‎ 41 主卻對她說：「親愛的馬大啊，你盡為這些瑣事操心煩惱！42 真正要緊的事只有一件，馬利亞已經找到了，而這是不會被奪走的。」‎ Footnotes:a.   10:1 有些抄本為「七十個」，也見於路十17。b.   10:15 希臘文為「陰間」。c.   10:27 申六5；利十九18。d.   10:32 希臘文為「利未人」。e.   10:35 希臘文為「兩得拿利」，一得拿利相當於一個工人全天的工錢。
