[鍥而不捨的寡婦的比喻] 1 一天，耶穌給門徒講了一個故事，教導他們要恆切禱告，不可灰心。2 他說：「某城有個審判官，既不怕上帝，也不在乎人。3 城裏有個寡婦不斷來找他，說：『請為我向我的對頭討回公道。』4 審判官一直都不理會她，最後他卻對自己說：『我既不怕上帝，也不在乎人，5 但這女人要將我逼瘋了。我姑且就替她討回公道吧！她不斷地求我，快讓我精疲力盡了！』」‎ 6 主又說：「從這個不公正的審判官身上，你們可以領悟一個道理。7 就連他也最終作出了公正的決定。那麼，上帝揀選的人日夜向他呼求，難道他不會給他們一個公道嗎？難道他會遲遲不理嗎？8 我告訴你們，他一定會儘快為他們伸張正義！不過，人子[a]回來的時候，世上能找到多少個有信心的人呢？」‎[法利賽人與稅官的比喻] 9 有的人深信自己為人正直卻鄙視他人，耶穌對這些人講了這個故事：10 「有兩個人到聖殿禱告，一個是法利賽人，另一個是被人鄙視的稅官。11 那個法利賽人獨自站着，如此禱告說[b]：『上帝啊，我感謝你，我跟那些犯罪的人不同，我不欺詐，不犯罪，也不通姦，尤其不像那個稅官！12 我每星期禁食兩次，還把收入的十分之一獻給你。』‎ 13 「但那稅官卻遠遠地站着，禱告的時候甚至不敢舉目望天，只是悲痛地捶着胸說：『上帝啊！求你憐憫我，我是個罪人。』14 我告訴你們，他們回家後，被上帝看為義的，是這個罪人，而不是那個法利賽人。抬高自己的，必被降卑；降卑自己的，必被抬高。」‎[耶穌祝福小孩子] 15 一天，有父母帶着小孩到耶穌那裏，好讓耶穌摸他們，為他們祝福。但門徒看見了，卻責備那些父母打擾耶穌。‎ 16 耶穌叫那些小孩過來，對門徒說：「讓小孩子到我這裏來，不要阻止他們！因為上帝的國就屬於像這些小孩一樣的人。17 我實在告訴你們，誰不像小孩子那樣接受上帝的國，就絕對不能進去！」‎[富人] 18 一次，有位宗教領袖問耶穌：「好老師，我應該怎樣做才能承受永生呢？」‎ 19 耶穌問：「你為甚麼稱我是好的呢？只有上帝才真正是好的。20 至於你的問題，誡命你是知道的：『不可通姦，不可殺人，不可偷竊，不可作偽證，要孝敬父母。』[c]」‎ 21 那人說：「這一切誡命我從小就遵行了。」‎ 22 耶穌聽見他的回答，就說：「還有一件事你沒有做，就是變賣你所有的財產來救濟窮人，這樣你就會有財寶存在天上，然後你再來跟從我。」‎ 23 那人聽了這話就十分憂傷，因為他非常富有。‎ 24 耶穌看見後[d]，就說：「富人要進上帝的國真難啊！25 其實，駱駝穿過針眼比富人進入上帝的國還要容易！」‎ 26 聽見這話的人就問：「那麼世上誰能得救呢？」‎ 27 耶穌回答說：「對人來說不可能的事，對上帝來說卻是可能的。」‎ 28 彼得說：「我們已經撇下我們的家，跟從了你。」‎ 29 耶穌就說：「不錯，我向你們保證，無論誰為了上帝的國捨棄房屋、妻子、兄弟、父母或兒女，30 都會在今生得到多倍的回報，並在來世得享永生。」‎[耶穌再次預言他的死] 31 耶穌把十二個門徒拉到一邊，說：「聽着，我們現在要上耶路撒冷去，先知對人子的所有預言都要在那裏應驗。32 他要被交給羅馬人[e]，受戲弄，被侮辱，還要被人吐唾沫。33 他們要鞭打他，殺死他，但第三天他要復活。」‎ 34 這些話門徒卻一句也不明白。他這番話的意思對他們是隱藏着的，他們無法明白他所說的。‎[耶穌治愈瞎眼的乞丐] 35 耶穌走近耶利哥的時候，有個瞎眼的乞丐正坐在路旁。36 他聽見一大羣人經過的聲音，便打聽是怎麼回事。37 有人告訴他是拿撒勒人耶穌[f]經過這裏，38 他就高聲喊起來：「大衞之子耶穌啊，可憐我吧！」‎ 39 前面的人喝斥他：「住嘴！」 他卻喊得更響了：「大衞之子啊，可憐我吧！」‎ 40 耶穌聽見就停下來，叫人把瞎子帶到他跟前。那人走近了，耶穌就問他：41 「你要我為你做甚麼呢？」 他說：「主啊，我要能看見！」‎ 42 耶穌說：「好吧，你能看見了！你的信心使你痊愈了。」43 那人立刻就看見了，便跟從了耶穌，一路上讚美上帝。看到這一切的人也都讚美上帝。‎ Footnotes:a.   18:8 「人子」是耶穌的自稱。b.   18:11 有些抄本為「站着自言自語地禱告」。c.   18:20 出二十12-16；申五16-20。d.   18:24 有些抄本為「耶穌看見那人如此憂傷」。e.   18:32 希臘文為「外族人」。f.   18:37 或譯「拿撒勒的耶穌」。
