[關於安息日的辯論] 1 有一個安息日，耶穌走過一片麥田，他的門徒掐了些麥穗，用手搓去外殼，吃裏面的麥粒。2 有些法利賽人就說：「你們為甚麼違犯律法，在安息日收莊稼呢？」‎ 3 耶穌回答：「大衞和他的隨從在飢餓時所做的事，你們難道沒有在聖經上讀過嗎？4 他走進上帝的殿，吃了只有祭司才能吃的聖餅，違犯了律法。他還把餅分給他的隨從吃。」5 耶穌又說：「人子[a]是主，更是安息日的主。」‎[耶穌在安息日治病] 6 另一個安息日，耶穌在會堂裏教導人，有個右手萎縮了的人也在那裏。7 律法教師和法利賽人緊緊盯着耶穌，一旦發現他醫治那人的手，他們就可以借機控告他在安息日工作。‎ 8 但耶穌知道他們的心思，就對那右手萎縮了的人說：「過來，站在大家面前。」那人就走上前來。9 耶穌對批評他的人說：「我問你們，律法讓人在安息日行善還是作惡？在這天救命還是害命？」‎ 10 他逐一環視眾人，然後對那人說：「把手伸出來。」那人一伸手，手便復原了！11 耶穌的對頭為此氣得發狂，開始商量要怎樣對付他。‎[耶穌揀選十二使徒] 12 不久以後，一天耶穌上了山，整夜向上帝祈禱。13 黎明時，他把所有門徒都召來，從中選出十二個人作使徒，他們的名字如下：‎ 14 西門（耶穌給他起名叫彼得）、安得烈（彼得的兄弟）、雅各、約翰、腓力、巴多羅買、15 馬太、多馬、雅各（亞勒腓的兒子）、西門（被稱為激進黨人）、16 猶大（雅各的兒子）、加略人猶大（他後來出賣了耶穌）。‎[人羣跟從耶穌] 17 一行人下了山，門徒和耶穌站在一大塊平地上，被許多追隨者和人羣圍繞着。他們來自猶太各地、耶路撒冷，甚至遠至北部的推羅和西頓沿岸。18 這些人來，是要聽耶穌講道，並要使自己的病得到醫治。那些被邪[b]靈纏擾的人都被治好了。19 人人都設法觸摸耶穌，因為醫治的能力從他身上出來，他也治好了所有患病的人。‎[論福] 20 耶穌接着轉向他的門徒，說：「上帝賜福給你們這些貧窮的人，因為上帝的國是你們的。‎21 上帝賜福給你們這些飢餓的人，因為你們必得飽足。上帝賜福給你們正在哀哭的人，因為到了時候你們將要歡笑。‎22 如果你們因為跟從人子而被人憎恨、排斥、嘲笑或詛咒，將會有多大的祝福等待着你們啊！23 當這些事情發生時，你們要喜樂！要歡喜雀躍！因為天上有豐厚的獎賞在等着你們。要記住，他們的祖先也是這樣對待以前的先知。‎[論禍] 24 「你們這些富有的人有禍了！因為你們現在享盡了福樂。‎25 現在富足昌旺的人有禍了！因為有可怕的飢餓在等待着你們。現在歡笑的人有禍了！因為你們的歡笑將要變成哀哭。‎26 你們這些受眾人讚揚的人有禍了！因為他們的祖先也曾讚揚假先知。‎[愛敵人] 27 「但我要告訴你們這些願意聽從的人：要愛你們的敵人！善待憎恨你們的人，28 祝福詛咒你們的人，為傷害你們的人禱告。29 如果有人打你這邊臉，把另一邊臉也讓他打；如果有人要拿走你的外衣，連襯衫也讓他拿去。30 有人向你懇求，就給他；有人拿你的東西，也不要追討。31 你們希望別人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待他們。‎ 32 「如果你們只愛那些愛你們的人，又有甚麼值得讚賞的呢？就連罪人也愛那些愛他們的人！33 如果你們只善待那些善待你們的人，又有甚麼值得讚賞的呢？就連罪人也會那樣做！34 如果你們只借錢給那些能償還的人，又有甚麼值得讚賞的呢？就連罪人也會借貸給其他罪人，好能如數收回。‎ 35 「要愛你們的敵人！善待他們；借貸給他們，卻不指望償還。這樣，你們就會得到天上極大的獎賞，你們的表現也才真像至高者的兒女，因為他也仁慈地對待那些忘恩和邪惡的人。36 你們要憐憫人，就像你們的父憐憫人一樣。‎[不要評斷人] 37 「你們不要評斷別人，就不會被人評斷；不要定別人的罪，否則就會被定罪。寬恕別人，你們就會得到寬恕；38 施與，你們就會有所得。你們送出去的禮物，將會如數得回來還壓實搖勻，好裝得更多，直到滿溢，傾瀉在你們的懷裏。你們給別人多少，你們就能得到多少。[c]」‎ 39 耶穌又打了這個比方：「瞎子能給瞎子領路嗎？豈不是兩個人都要掉進坑裏？40 學生[d]不會超越老師，但受過全備訓練的，則可以與老師相似。‎ 41 「你自己眼中有梁木，為甚麼卻只為朋友眼裏[e]的木屑擔心呢？42 你的視線無法越過自己眼中的梁木，又憑甚麼說『朋友，[f]讓我幫你挑去眼裏的木屑』呢？偽善的人啊！先除去你自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，再去處理你朋友眼裏的木屑。‎[樹和果子] 43 「好樹不會結壞果子，壞樹也不會結好果子；44 憑着果子就可以認出樹的好壞。人不從荊棘中收無花果，也不從蒺藜裏摘葡萄。45 善人心存善良，也就從心裏流露出善良；惡人心存邪惡，也就從心裏流露出邪惡；因為人心裏充滿甚麼，嘴裏就吐出甚麼話來。‎[在堅固的地基上建造] 46 「你們為甚麼一直稱呼我『主啊，主啊！』，卻不照我說的去行呢？47 我告訴你們，那到我跟前來、聽我的教導並遵行的人是甚麼樣的。48 他就像一個人蓋房子，深深地挖了地，把根基建在堅固的磐石上；即使洪水泛濫，沖擊那房子，它也不晃動，因為建得很牢固。49 但聽了我的話卻不遵行的，就像一個人蓋房子卻不打地基；一旦受到洪水沖擊，房子就會倒塌，變成一堆廢墟。」‎ 
Footnotes:a.   6:5 「人子」是耶穌的自稱。b.   6:18 希臘文為「不潔淨的」。c.   6:38 或譯「你們用甚麼量器量給別人，也就用甚麼量器量給你們」。d.   6:40 或譯「門徒」。e.   6:41 希臘文為「弟兄眼裏」，也見於路六42。f.   6:42 希臘文為「弟兄」。
