[論饒恕和信心] 1 一天，耶穌對門徒說：「總會有引人犯罪的誘惑，但那引誘他人的人有禍了！2 在你脖子上拴一塊大磨石，再把你丟進海裏，也比你使這樣一個小子陷在罪裏要好。3 所以你們要小心！, 「如果別的信徒[a]犯了罪，要譴責他；如果他悔改，就饒恕他。4 就算他一天七次得罪你，每次回來請求你的饒恕，你都要饒恕他。」‎ 5 使徒對主說：「教教我們吧，怎樣能增加我們的信心？」‎ 6 主說：「如果你們哪怕有像一粒芥菜籽那麼小的信心，能夠對這棵桑樹說『連根拔起來，投進海裏』，它便會服從你們！‎ 7 「僕人種田或牧羊回來時，主人會說『進來和我一起吃飯』嗎？8 不，他會說：『為我準備好飯菜，束上圍裙來服侍我吃飯，然後你再吃。』9 而且，主人會因僕人做他吩咐的事而感謝他嗎？當然不會。10 同樣，當你們聽從我吩咐時也應該說：『我們是微不足道的僕人，只不過盡了我們的本分罷了。』」‎[十個治愈的痲瘋病人] 11 耶穌繼續前往耶路撒冷，經過加利利和撒馬利亞的交界。12 他走進那地的一個村子，就有十個痲瘋病人遠遠地站着，13 高喊：「耶穌！老師！可憐我們吧！」‎ 14 耶穌看着他們，說：「你們去讓祭司檢查一下吧！」[b]在他們去的途中，身上的痲瘋就消失了。‎ 15 其中一人見自己痊愈了，就回到耶穌那裏，喊着說：「讚美上帝！」16 他俯伏在耶穌腳前，感謝他所做的。這人是個撒馬利亞人。‎ 17 耶穌問：「我不是治好了十個人嗎？其餘九個人在哪裏呢？18 只有這個外族人回來把榮耀歸給上帝嗎？」19 耶穌就對那人說：「起來，走吧。你的信心使你痊愈了。[c]」‎[上帝的國來臨] 20 一天，法利賽人問耶穌：「上帝的國會在甚麼時候來臨呢？」 耶穌回答：「上帝國的來臨無法從可見的徵兆[d]中察覺得到，21 你們不能說『它在這裏！』或『它在那裏！』，因為上帝的國已經在你們中間[e]。」‎ 22 然後他對門徒說：「時候要到，你們渴望看到人子回來的那天，[f]卻看不到。23 有人會對你們說『看，人子在那裏』或『他在這裏』，你們不要出去跟從他們。24 因為人子到來的那天，就像閃電一閃，從天這邊照亮到天那邊。25 但是人子必須首先受極大的苦難[g]，並且被這個世代的人棄絕。‎ 26 「人子回來的時候，就像挪亞的時代一樣。27 那時的人只顧歡宴作樂，吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟，洪水來到，把他們全部消滅。‎ 28 「這世界又要像羅得的時代，人照常忙於日常事務吃喝、買賣、耕種、建造，29 直到羅得離開所多瑪那天早上，烈火和燒着的硫磺從天上降下，把他們全部消滅。30 是的，『一切如常』直到人子顯現的那天為止。31 那一天，在屋頂上的，不要下來進屋收拾；在田裏的，也不要回家。32 要記得羅得妻子的下場！33 如果你緊緊抓住自己的生命，就會失去它；如果你捨棄自己的生命，反而會保住它。34 那天晚上，兩個人睡在一張牀上，一個被接走，另一個被留下；35 兩個女人在磨房裏一起推磨，一個被接走，另一個被留下。[h]」‎ 37 門徒問耶穌：「主啊，這些事會在哪裏發生呢？」[i], 耶穌回答：「兀鷹在哪裏聚集，就表示哪裏有死屍；同樣，這些徵兆也表明末期臨近了。」[j]‎ 
Footnotes:a.   17:3 希臘文為「如果你的弟兄」。b.   17:14 見利十四2-32。c.   17:19 或譯「你的信心救了你」。d.   17:20 或譯「從你們的推測」。e.   17:21 或譯「在你們裏面」，又或譯「在你們伸手可及之處」。f.   17:22 或譯「渴望跟人子在一起，哪怕只有一天」。「人子」是耶穌的自稱。g.   17:25 或譯「受許多的苦」。h.   17:35 有些抄本有36節：「兩個人在地裏幹活，一個被接走，另一個被留下。」參太二十四40。 i.   17:37a 希臘文為「主啊，在哪裏呢？」j.   17:37b 希臘文為「哪裏有死屍，哪裏就有兀鷹聚集」。
