[教導人禱告] 1 有一次，耶穌在某個地方禱告。禱告完畢，一個門徒過來對他說：「主啊，請教我們禱告，就像約翰教他的門徒一樣。」‎ 2 耶穌說：「你們應該這樣禱告：[a]「父啊，願你的名被尊為聖，願你的國早日降臨。‎3 求你天天賜我們所需的食物，[b]‎4 求你寬恕我們的罪，就像我們寬恕得罪我們的人。求你不要讓我們向試探屈服。[c]」‎5 接着，耶穌繼續教導他們關於禱告的事，他講了這個故事：「假設你半夜去朋友家，想借三個餅，你對他說：6 『一個朋友剛好來探望我，我家裏卻沒有吃的招待他了。』7 而你的朋友從臥室裏應聲說：『不要打擾我，天晚了，門已經鎖上。我和家人也都已經在牀上了，我不能幫你。』8 不過我告訴你們，即使他不念朋友之情來幫你，只要你敲門的時間足夠長，他就會因為你不顧顏面地堅持，[d]起來把你要的東西給你。‎ 9 「所以，我告訴你們：要不斷祈求，你們就會得到所祈求的；不斷尋找，就會找到；不斷敲門，門就會向你們打開。10 因為凡祈求的，就會得到；尋找的，就會找到；敲門的，就會為他開門。‎ 11 「你們作父親的，如果孩子要[e]一條魚，你會給他們蛇嗎？12 孩子要一隻蛋，你會給他們蠍子嗎？當然不會！13 你們這些有罪的人尚且知道拿好東西給自己的孩子，更何況你們的天父呢？他會把聖靈賜給那些向他祈求的人。」‎[耶穌與鬼王] 14 有一天，耶穌從一個不能說話的人身上趕出一個鬼。鬼離開後，那人就能說話。眾人都很驚奇。15 可是有人說：「他的能力是從鬼王撒但[f]來的，難怪他能趕鬼！」16 另一些人為了試探耶穌，就要求他從天上顯一個神蹟來證明他的權柄。‎ 17 耶穌知道他們的想法，就說：「國家內戰，就會覆亡；家庭內訌，就會分裂。18 你們說我的能力是從撒但來的，但如果撒但自我分裂，自相紛爭，他的王國又怎能繼續存在呢？19 如果我靠撒但的能力趕鬼，你們那些驅邪的人又怎樣呢？他們也趕鬼，因此他們要因着你們所說的譴責你們。20 但如果我靠着上帝的能力[g]趕鬼，上帝的國就已經降臨到你們中間了。21 撒但像壯漢般全副武裝地守衞着他的宮殿，那時他的財物是安全的；22 直到有比他更強壯的來攻擊並制伏他，解除了他的武裝，才能奪去他的財物。‎ 23 「不跟我在一起的，就是與我為敵；不與我同工的，就是跟我作對。‎ 24 「有個邪[h]靈離開了一個人，進入了荒漠，尋找能休息的地方。但當他找不到的時候，便說：『我還是回到之前那個人身上吧！』25 他就回去，發現原來的住處已經打掃得乾淨整齊，26 便找來七個比自己更邪惡的靈，一起進入那人的身體居住。這樣，那人的情況比以前更糟糕了。」‎ 27 耶穌說話的時候，人羣中有個女人高喊：「上帝賜福給你的母親，就是那孕育你和乳養你的！」‎ 28 耶穌就說：「但那聽了上帝的話又遵行的人，更蒙上帝的賜福。」‎[約拿的神蹟] 29 眾人簇擁着耶穌，他便說：「這邪惡的世代不斷地要求我顯神蹟給他們看，但我給他們看的，只有約拿的神蹟。30 約拿的經歷是給尼尼微人的神蹟，表明他是上帝所差來的；人子[i]的經歷也要向這世代的人表明，他是上帝所差來的。‎ 31 「在審判那天，示巴女王[j]要起來指控這個世代，定他們的罪，因為她曾不遠千里來到這裏，為的是要聆聽所羅門智慧的話語。現在有一個人比所羅門更大，但你們卻拒絕聽從他。32 在審判那天，尼尼微人也要起來指控這個世代，定他們的罪，因為尼尼微人一聽到約拿的講道就從罪中悔改了。現在有一個人比約拿更大，但你們卻拒絕悔改。‎[接受光] 33 「沒有人把燈點亮以後，又把它藏起來，或放在籃子底下。[k]人總是把燈放在燈台上，好讓進來的人都能看見亮光。‎ 34 「你的眼睛就是燈，照亮你的全身。你的眼睛如果健康，全身就充滿光明；眼睛如果壞了，全身就陷入黑暗。35 要確保你以為擁有的光明不是黑暗。36 如果你全身都充滿光明，沒有黑暗的角落，你整個的生命就會光彩奪目，好像有強光注入你裏面，使你通體光亮。」‎[耶穌譴責宗教領袖] 37 耶穌說話的時候，有個法利賽人請他到家裏吃飯，他便應邀入席[l]。38 主人見他坐下吃飯前，沒有按猶太人的習俗行洗手禮，就很驚訝。39 主便對他說：「你們法利賽人只注意清洗杯盤的外面，裏面卻污穢不堪充滿了貪婪和邪惡！40 愚蠢的人啊！上帝不是既造外表，也造內心嗎？41 所以要賙濟窮人，好清潔你們的內心，這樣你們內外就都乾淨了。‎ 42 「你們法利賽人有禍了！因為你們把園中最微薄的收成[m]也都獻上十分之一，卻忽視了公義和上帝的愛。不錯，你們應該作什一奉獻，卻不可忽視比這更重要的事。‎ 43 「你們法利賽人有禍了！因為你們喜歡坐在會堂的尊位上，也喜歡別人在集市上向你們恭敬問安！44 你們有禍了！因為你們就像地下的墳墓，人從上面走過，卻不曉得正踩在腐爛之上。」‎ 45 一位律法專家說：「老師，你這樣說把我們也侮辱了。」‎ 46 耶穌說：「沒錯，你們律法專家也有禍了！因為你們把無法承受的宗教規條重重地壓在別人身上，自己卻從來不動一根手指去減輕那負擔。47 你們有禍了！你們為你們祖先從前所殺害的先知立碑。48 但事實上，你們見證了祖先所做的，也贊同他們那樣做。他們殺害先知，你們就藉着為先知立碑，參與他們的惡行！49 上帝以他的智慧論到你們：[n]『我要差遣先知和使徒到他們那裏，但有的會被他們殺死，有的要被他們迫害。』‎ 50 「結果，這世代的人要為創世以來所有殺害上帝先知的罪負責51 從亞伯被殺，直到在祭壇和聖所之間被殺的撒迦利亞為止。是的，一定要向這個世代追討這罪責。‎ 52 「你們律法專家有禍了！因為你們將開啓知識的鑰匙收起來。你們自己不進上帝的國，還阻擋別人進去。」‎ 53 耶穌正要離去，律法教師和法利賽人就充滿了敵意，向他提出許多問題，企圖激怒他。54 他們設下圈套，好從他的話裏抓到把柄來對付他。‎ Footnotes:a.   11:2 有些抄本有另外的短句，如太六9-13中的主禱文。b.   11:3 或譯「求你天天賜給我們日用的食物」，又或譯「求你天天賜給我們明日的食物」。c.   11:4 或譯「不叫我們遇到試探」。d.   11:8 或譯「為了不丟臉」，又或譯「維護他的名譽」。e.   11:11 有些抄本有「要餅，你會給他們石頭嗎？或者［他們要］……」。f.   11:15 希臘文為「別西卜」，也見於路十一18、19。有些抄本為「逼西卜」，拉丁文譯本為「比西卜」。g.   11:20 希臘文為「靠上帝的手指」。h.   11:24 希臘文為「不潔淨的」。i.   11:30 「人子」是耶穌的自稱。j.   11:31 希臘文為「南方女王」。k.   11:33 有些抄本沒有「或放在籃子底下」。l.   11:37 或譯「斜靠着」。m.   11:42 希臘文為「薄荷、芸香和各種藥草」。n.   11:49 希臘文為「因此，上帝的智慧說」。
