[引言] 1 尊貴的提阿非羅閣下，許多人已經着手記錄在我們中間所成就的事。2 他們使用的資料源自早期門徒[a]的所見所聞，這些見證一直流傳在我們中間。3 我從頭到尾仔細考查一遍之後，決定為你寫一份詳細的記錄，4 讓你清楚知道所學的一切都是確實可靠的。‎ [預告施洗約翰的誕生] 5 在希律作猶太王的時候，有一位猶太祭司名叫撒迦利亞。他是亞比雅班次的祭司，妻子伊利沙伯也是祭司亞倫的後代。6 撒迦利亞和伊利沙伯在上帝眼中都是正直的人，謹守主所有的誡命和規條。7 他們無兒無女，因為伊利沙伯不能生育，而且兩人都已年邁。8 有一天，撒迦利亞正在聖殿裏服侍上帝，那個星期輪到他的班次值班。9 按照祭司的慣例抽籤以後，他被選中進入主的聖所燒香。10 燃香時，大批的民眾就站在外面祈禱。‎ 11 撒迦利亞在聖所的時候，主的天使站在香壇右邊向他顯現。12 撒迦利亞看見了天使，頓時驚惶失措。13 天使對他說：「撒迦利亞，不要怕！上帝已經聽了你的祈禱，你妻子伊利沙伯要為你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。14 你將大大歡喜快樂，許多人也會因他的出生而歡欣，15 因為他在主的眼中要被尊為大。無論淡酒烈酒他都絕不能喝；在他出生前，[b]聖靈就要充滿他。16 他要使許多以色列人回轉，歸向主他們的上帝。17 他將擁有以利亞的靈和能力，預備人們迎接主的來臨。他要使父親的心轉向兒女，[c]又使叛逆的人接受敬虔者的智慧。」‎ 18 撒迦利亞對天使說：「我怎麼知道這事真會發生呢？我已經老了，我的妻子也上了年紀。」‎ 19 天使回答說：「我是在上帝面前侍立的加百列！是他差遣我來告訴你這個喜訊的！20 但現在，因為你不相信我的話，就必定要成為啞巴，直到孩子出生，你才能開口說話。時候一到，我的話必定應驗。」‎ 21 這時，眾人等着撒迦利亞從聖所出來，都奇怪他為何逗留了那麼久。22 撒迦利亞終於出來了，卻無法跟他們說話，只能打手勢。他們才知道，他一定在聖所裏見到了異象。‎ 23 撒迦利亞在聖殿一週的事奉完結後，就回家去了。24 不久，他的妻子伊利沙伯懷了孕，有五個月沒出門見人。25 她高聲說：「主是多麼仁慈啊！他除去了我沒有孩子的羞恥。」‎[預告耶穌的誕生] 26 伊利沙伯懷孕第六個月，上帝差遣天使加百列到加利利的拿撒勒，27 去見一個名叫馬利亞的處女；她已經和大衞王的後代約瑟訂了婚。28 加百列向馬利亞顯現，說：「你好，蒙眷愛的女子！主與你同在！[d]」‎ 29 天使的話讓馬利亞困惑不安，她努力思索這話的意思。30 天使對她說：「馬利亞，不要怕，你已經受到上帝的眷愛！31 你要懷孕生一個兒子，要給他起名叫耶穌。32 他將要為大，被稱為至高者的兒子。主上帝要把他祖先大衞的王位賜給他，33 他將要永遠統治以色列[e]，他的國永無窮盡！」‎ 34 馬利亞問天使：「我還是處女，這事怎麼可能發生呢？」‎ 35 天使回答說：「聖靈要降臨在你身上，至高者的能力要蔭庇你。因此，將要出生的嬰孩是神聖的，他要被稱為上帝的兒子。36 另外，你的親戚伊利沙伯如此老邁，也懷了孕！人們常說她不能生育，可是現在她懷了兒子，已經有六個月了。37 對上帝來說沒有甚麼是不可能的。[f]」‎ 38 馬利亞就說：「我是主的侍女，願你所說的關於我的話都實現！」天使就離開了她。‎[馬利亞探望伊利沙伯] 39 幾天後，馬利亞急忙趕去猶太山區，40 到撒迦利亞居住的城鎮。她進屋裏問候伊利沙伯。41 一聽見馬利亞的問候，伊利沙伯腹中的胎兒就跳動起來，伊利沙伯也被聖靈充滿。‎ 42 伊利沙伯歡呼起來，對馬利亞高聲說：「你在婦女中是最蒙上帝賜福的！你所懷的孩子也蒙賜福！43 我怎麼會有這樣的榮幸，蒙我主的母親探望呢？44 一聽到你的問候，我腹中的胎兒就高興得跳動起來！45 你是蒙福的，因為你相信主必會實現他所說的話。」‎[馬利亞的頌歌] 46 馬利亞說：「啊！我心頌讚主，‎47 我靈因上帝我的救主喜樂！‎48 因他顧念他卑下的婢女；從今以後，萬代都要稱我為有福。‎49 因大能者是神聖的，他為我成就了大事。‎50 他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。‎51 他大能的臂膀廣行奇事！他擊潰心驕氣傲之輩，‎52 將君王趕下他們的寶座，卻高高抬舉卑微的人；‎53 他讓飢餓的人飽享美食，卻叫富足的人空手而歸。‎54 他扶助他的僕人以色列，不忘記向他們施行憐憫！‎55 因他曾這樣應許我們的祖先，就是亞伯拉罕和他的子孫，直到永遠。」‎56 馬利亞和伊利沙伯同住了大約三個月，就回家去了。‎ [施洗約翰的出生] 57 伊利沙伯的產期到了，生下一個兒子。58 她的鄰居和親戚聽說主這麼憐憫她，就都同她一起歡喜快樂。59 嬰孩出生的第八天，親友都來參加他的割禮儀式。他們想沿用他父親的名字，叫他撒迦利亞。60 但伊利沙伯卻說：「不！他的名字叫約翰！」‎ 61 眾人驚呼：「甚麼？你家族中從來沒有人叫這個名字啊！」62 於是他們向嬰孩的父親打手勢，問他想給孩子起甚麼名字。63 他要了一塊寫字板，寫上：「他的名字叫約翰。」眾人看了都很驚訝。64 這時撒迦利亞又能說話了，就開始讚美上帝。‎ 65 所有住在附近的人都感到懼怕，消息傳遍了猶太山區。66 聽到這事的人都思忖這些事情，並問：「這孩子將來會怎麼樣呢？」因為主的手顯然以特別的方式臨到他的身上。‎[撒迦利亞的預言] 67 那時，孩子的父親撒迦利亞被聖靈充滿，預言說：‎ 68 「讚美主以色列的上帝，因他降臨並拯救他自己的子民。‎69 他從他僕人大衞的王族中，為我們派來一位滿有能力的救主；[g]‎70 正如他在遠古的時候，藉着眾聖先知所應許的。‎71 如今，我們就要得到拯救，脫離仇敵和所有恨我們的人。‎72 他曾憐憫我們的祖先，牢記他神聖的盟約，‎73 就是向我們祖先亞伯拉罕起誓所立的約。‎74 我們從仇敵手中得到拯救，使我們能坦然無懼地事奉上帝，‎75 又以聖潔和公義，終生事奉他。‎76 「而你，我的孩子啊，你要被稱為至高者的先知，因你要為主預備道路。‎77 你要告訴他的子民，怎樣藉着罪得赦免而尋得救恩。‎78 因着上帝的憐憫慈愛，從天而來的晨光就要照耀我們，[h]‎79 照亮坐在黑暗和死亡陰影裏的人，引領我們踏上平安的路途。」‎80 約翰漸漸長大，心靈強健。他在公開向以色列人傳道以前，一直住在曠野。‎ Footnotes:a.   1:1-3 希臘文為「出自從起初就作『道』的僕人的」。b.   1:15 或譯「一出生」。c.   1:17 見瑪四5-6。d.   1:28 有些抄本附加「婦女中你是有福的」。e.   1:33 希臘文為「統治雅各的家」。f.   1:37 有些抄本為「因為上帝的話絕不會落空」。g.   1:69 希臘文為「為我們興起拯救的角」。h.   1:78 或譯「從天而來的晨光要臨到我們」。
