[復活] 1 星期日清晨，[a]那些婦女就帶着準備好的香料到墳墓去。2 她們發現墓口的大石頭已經被挪開，3 便走進墳墓，竟找不到主耶穌的遺體。4 她們困惑地站在那裏，面前突然出現了兩個人，穿着光亮耀眼的袍子。‎ 5 那些婦女十分驚慌，就俯伏在地上。那兩個人問：「你們為甚麼在死人中尋找活人呢？6 他不在這裏！他已經從死人中復活了！要記得他在加利利時跟你們說的話：7 人子[b]必須被出賣，交在罪人手裏，被釘在十字架上，並要在第三天復活。」‎ 8 這時她們想起耶穌說過這話，9 便離開墳墓，趕回去把所發生的事告訴十一個門徒和其他人。10 將這些事告訴使徒的，有抹大拉的馬利亞、約亞拿、雅各的母親馬利亞及其他婦女。11 但這些事在那些人聽起來就像無稽之談，他們都不相信。12 然而，彼得卻跳起來，跑到墳墓那裏，要看個究竟。他屈身朝裏張望，只看見空空的裹屍麻布，就回家去，對發生的事驚奇不已。‎[往以馬忤斯途中] 13 就在同一天，兩個跟從耶穌的人前往一個叫以馬忤斯的村莊，那村子離耶路撒冷有十一公里[c]。14 他們邊走邊談論所發生的一切。15 就在他們交談議論這些事的時候，耶穌突然走過來，與他們同行。16 可是，上帝使他們認不出耶穌來。‎ 17 耶穌問他們：「你們邊走邊熱切地討論，在說甚麼呢？」 他們就停下腳步，滿面愁容。18 二人中一個叫革流巴的回答：「恐怕全耶路撒冷的人中，就只有你沒聽說過前幾天發生的事了。」‎ 19 耶穌問：「甚麼事呢？」 他們說：「就是發生在拿撒勒人耶穌身上的事。他是先知，行過許多大神蹟。無論在上帝還是在民眾的眼裏，他都是大有能力的教師。20 但我們的祭司長和其他的宗教領袖竟把他交出去，判了死刑，釘在十字架上。21 我們原本希望他就是那位要來拯救以色列的基督。這些事都發生在三天前。‎ 22 「我們這些跟從他的人當中，有幾個婦女今天清早去過他的墳墓，卻帶回令人吃驚的消息。23 她們說耶穌的遺體不見了，又看見天使來告訴她們耶穌已經復活了！24 我們中間有些人跑去察看，發現他的遺體果然不見了，正如她們所說的。」‎ 25 耶穌對他們說：「你們這些愚昧的人啊！先知在聖經裏所寫的一切，你們竟然覺得難以置信。26 預言中不是說得很清楚嗎？基督在進入他的榮耀前，必須先受這一切苦難。」27 然後耶穌又給他們講解了摩西和眾先知所寫的書卷，解釋了所有與他自己有關的經文。‎ 28 這時候，他們離以馬忤斯不遠，快要到達的時候，耶穌好像還要繼續前行，29 他們卻請求他：「時候不早了，跟我們一起過夜吧！」他就跟他們一起回家。30 當他們坐好，準備吃飯的時候，[d]他拿起餅來，祝謝後，擘開，遞給他們。31 他們的眼睛忽然開了，認出他來。就在那一瞬間，耶穌消失了！‎ 32 他們彼此說：「他在路上跟我們交談，給我們解釋聖經的時候，我們的心不是火熱的嗎？」33 他們馬上返回耶路撒冷，發現十一個門徒和其他人聚集在一起，34 說：「主真的復活了！他已經向彼得[e]顯現了。」‎[耶穌向門徒顯現] 35 從以馬忤斯來的那兩個人便跟大家講述耶穌如何在路上向他們顯現，以及他們怎樣在他擘餅的時候才認出他來。36 他們正說着這事，耶穌突然站在他們當中，說：「願你們平安。」37 眾人又驚又怕，以為見到鬼了！‎ 38 耶穌問：「你們為甚麼驚慌呢？為甚麼心中充滿疑惑呢？39 看看我的手，看看我的腳，你們就知道實在是我。你們摸摸我，弄清楚我不是鬼，因為鬼沒有身體；可是你們可以看到我有身體。」40 他邊說邊把手腳給他們看。‎ 41 門徒又驚又喜，仍然呆站在那裏不敢相信。耶穌就問他們：「你們這裏有甚麼吃的？」42 他們遞給他一片烤魚，43 他就當着他們的面吃了。‎ 44 耶穌說：「從前我跟你們在一起的時候曾經告訴過你們，摩西的律法書、先知書和詩篇裏所有關於我的預言都必須應驗。」45 於是耶穌開了他們的心竅，使他們能明白那些經文。46 他又說：「這些事早就寫下來了：基督要受苦、死去，並在第三天從死人中復活。47 還有，人要奉他的名，從耶路撒冷開始，向萬國[f]傳揚這個信息：『凡悔改的人，他的罪必被赦免。』48 你們就是這一切事的見證人。‎ 49 「現在我要把聖靈賜給你們，正如我父所應許的。但你們要留在城裏，直到聖靈降臨，使你們充滿從天上來的能力。」‎[升天] 50 然後，耶穌領他們走到伯大尼，向天舉起雙手為他們祝福。51 正祝福的時候，他離開他們，被接到天上去了。52 他們就敬拜他，滿懷歡喜地返回耶路撒冷。53 從此他們常常在聖殿裏讚美上帝。‎ Footnotes:a.   24:1 希臘文為「但一週的頭一天，一大清早」。b.   24:7 「人子」是耶穌的自稱。c.   24:13 希臘文為「六十斯塔德」（7英里）。d.   24:30 或譯「他們斜靠着的時候」。e.   24:34 希臘文為「西門」。f.   24:47 或譯「萬民」。
