[耶穌在安息日治病] 1 一個安息日，耶穌在一位法利賽人的領袖家裏吃晚飯，眾人都特別留意他的一舉一動。2 那裏有個手腳腫脹[a]的人，3 耶穌問法利賽人和律法專家：「在安息日治病合不合法？」4 他們都拒絕回答，耶穌便摸那病人，治好了他，打發他離去。5 然後他轉向眾人，問：「你們當中有誰在安息日不工作呢？如果你的兒子[b]或牛在安息日掉進井裏，難道你不趕快拉他上來嗎？」6 他們還是回答不了。‎[耶穌論謙卑] 7 耶穌注意到赴宴的人都想坐在主人旁邊的尊位上，就勸告他們說：8 「你應邀出席婚宴時，不要坐在首席上。不然，如果有比你更尊貴的客人也被請來，那該怎麼辦呢？9 主人會走來對你說：『請讓座給這一位吧！』你就會感到難堪，並且不得不坐到剩下的末席上去！‎ 10 「相反，如果你坐在末席上，主人看見你就會過來說：『朋友，請坐到更尊貴的座位上吧！』那時你在所有賓客面前就有光彩了。11 抬高自己的，必被降卑；降卑自己的，必被抬高。」‎ 12 耶穌轉向那主人說：「你舉行午宴或晚宴的時候，不要請你的朋友、兄弟、親戚和富有的鄰居，因為他們會回請你，而那就是你惟一的回報。13 相反，你應當邀請貧窮的、殘障的、瘸腿的和瞎眼的；14 這樣，到了義人復活的時候，上帝必會報答你，因為你請了沒有能力回報你的人。」‎[盛宴的比喻] 15 聽了這番話，一個與耶穌同席的人大聲說：「能出席上帝國裏的宴會[c]，是多麼有福啊！」‎ 16 耶穌就用這個故事來回應說：「有一個人設盛宴，邀請了很多人。17 筵席準備好了，他就派僕人去通知客人：『來赴宴吧！筵席已經準備好了。』18 可是他們都借故推辭。一個說：『我剛買了一塊地，必須去看看，請見諒。』19 另一個說：『我剛買了五對牛，想去試試牠們，請見諒。』20 還有一個說：『我剛剛娶妻，不能來了。』‎ 21 「僕人回來把這些話報告主人，主人大發雷霆，說：『快到城裏的大街小巷去，把所有貧窮的、殘障的、瞎眼的和瘸腿的都請來。』22 僕人照着吩咐做了，然後報告說：『席上還有空位。』23 於是主人說：『到鄉間小路和籬笆後面去，把見到的人都拉來，好讓我的房子座無虛席。24 我原本邀請的人，連我筵席上最小的一口也別想嘗到。』」‎[作門徒的代價] 25 一大羣人跟着耶穌。他轉過身來對他們說：26 「如果你們要作我的門徒，相對來說，你們就要恨其他人你們的父母、妻兒、兄弟姊妹，甚至自己的生命。不然，你們就不能作我的門徒。27 你們如果不背起自己的十字架來跟從我，就不能作我的門徒。‎ 28 「不過，你們要先計算好代價才行動。有誰在開始蓋一座樓房前，不先計算一下費用，看看是否有足夠的金錢完工呢？29 不然，可能你只打了地基，錢就用光了，那時所有人都要嘲笑你，30 說：『這人開了工，卻沒錢完工！』‎ 31 「或者哪個國王要出去同別國打仗，, 不先和謀士坐下來算算，自己的一萬兵力是否能擊敗正在逼近的兩萬士兵呢？32 要是不能，就當趁敵人還遠的時候，派代表前去商議求和的條款。33 同樣，你們要是不能放棄自己所擁有的一切，就不能作我的門徒。‎ 34 「鹽很適合用來調味，可是一旦它失去味道，怎麼能讓它再鹹呢？35 沒有味道的鹽，既不利於土壤，也不適合加在糞肥裏，只好丟掉。有耳可聽的，都應該聆聽並領悟。」‎ 
Footnotes:a.   14:2 或譯「有水腫病」。b.   14:5 有些抄本為「驢」。c.   14:15 希臘文為「能在上帝國裏吃餅」。
