1過了不多日，耶穌周遊各城各鄉傳道，宣講神國的福音。和他同去的有十二個門徒，2還有被惡鬼所附、被疾病所累、已經治好的幾個婦女，內中有稱為抹大拉的馬利亞（曾有七個鬼從他身上趕出來），3又有希律的家宰苦撒的妻子約亞拿，並蘇撒拿，和好些別的婦女，都是用自己的財物供給耶穌和門徒。4當許多人聚集、又有人從各城裡出來見耶穌的時候，耶穌就用比喻說：5「有一個撒種的出去撒種。撒的時候，有落在路旁的，被人踐踏，天上的飛鳥又來吃盡了。6有落在磐石上的，一出來就枯乾了，因為得不著滋潤。7有落在荊棘裡的，荊棘一同生長，把他擠住了。8又有落在好土裡的，生長起來，結實百倍。」耶穌說了這些話，就大聲說：「有耳可聽的，就應當聽！」9門徒問耶穌說：「這比喻是什麼意思呢？」10他說：「神國的奧秘只叫你們知道；至於別人，就用比喻，叫他們看也看不見，聽也聽不明。」11「這比喻乃是這樣：種子就是神的道。12那些在路旁的，就是人聽了道，隨後魔鬼來，從他們心裡把道奪去，恐怕他們信了得救。13那些在磐石上的，就是人聽道，歡喜領受，但心中沒有根，不過暫時相信，及至遇見試煉就退後了。14那落在荊棘裡的，就是人聽了道，走開以後，被今生的思慮、錢財、宴樂擠住了，便結不出成熟的子粒來。15那落在好土裡的，就是人聽了道，持守在誠實善良的心裡，並且忍耐著結實。」16「沒有人點燈用器皿蓋上，或放在床底下，乃是放在燈臺上，叫進來的人看見亮光。17因為掩藏的事沒有不顯出來的；隱瞞的事沒有不露出來被人知道的。18所以，你們應當小心怎樣聽；因為凡有的，還要加給他；凡沒有的，連他自以為有的，也要奪去。」19耶穌的母親和他弟兄來了，因為人多，不得到他跟前。20有人告訴他說：「你母親和你弟兄站在外邊，要見你。」21耶穌回答說：「聽了神之道而遵行的人就是我的母親，我的弟兄了。」22有一天，耶穌和門徒上了船，對門徒說：「我們可以渡到湖那邊去。」他們就開了船。23正行的時候，耶穌睡著了。湖上忽然起了暴風，船將滿了水，甚是危險。24門徒來叫醒了他，說：「夫子！夫子！我們喪命啦！」耶穌醒了，斥責那狂風大浪；風浪就止住，平靜了。25耶穌對他們說：「你們的信心在那裡呢？」他們又懼怕又希奇，彼此說：「這到底是誰？他吩咐風和水，連風和水也聽從他了。」26他們到了格拉森（有古卷：加大拉）人的地方，就是加利利的對面。27耶穌上了岸，就有城裡一個被鬼附著的人迎面而來。這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裡。28他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高神的兒子耶穌，我與你有什麼相干？求你不要叫我受苦！」29是因耶穌曾吩咐污鬼從那人身上出來。原來這鬼屢次抓住他；他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鍊掙斷，被鬼趕到曠野去。30耶穌問他說：「你名叫什麼？」他說：「我名叫『群』」；這是因為附著他的鬼多。31鬼就央求耶穌，不要吩咐他們到無底坑裡去。32那裡有一大群豬在山上吃食。鬼央求耶穌，准他們進入豬裡去。耶穌准了他們，33鬼就從那人出來，進入豬裡去。於是那群豬闖下山崖，投在湖裡淹死了。34放豬的看見這事就逃跑了，去告訴城裡和鄉下的人。35眾人出來要看是什麼事；到了耶穌那裡，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿著衣服，心裡明白過來，他們就害怕。36看見這事的便將被鬼附著的人怎麼得救告訴他們。37格拉森四圍的人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。38鬼所離開的那人懇求和耶穌同在；耶穌卻打發他回去，說：39「你回家去，傳說神為你作了何等大的事。」他就去，滿城裡傳揚耶穌為他做了何等大的事。40耶穌回來的時候，眾人迎接他，因為他們都等候他。41有一個管會堂的，名叫睚魯，來俯伏在耶穌腳前，求耶穌到他家裡去；42因他有一個獨生女兒，約有十二歲，快要死了。耶穌去的時候，眾人擁擠他。43有一個女人，患了十二年的血漏，在醫生手裡花盡了他一切養生的，並沒有一人能醫好他。44他來到耶穌背後，摸他的衣裳繸子，血漏立刻就止住了。45耶穌說：「摸我的是誰？」眾人都不承認。彼得和同行的人都說：「夫子，眾人擁擁擠擠緊靠著你。（有古卷加：你還問摸我的是誰嗎？）」46耶穌說：「總有人摸我，因我覺得有能力從我身上出去。」47那女人知道不能隱藏，就戰戰兢兢的來俯伏在耶穌腳前，把摸他的緣故和怎樣立刻得好了，當著眾人都說出來。48耶穌對他說：「女兒，你的信救了你；平平安安的去吧！」49還說話的時候，有人從管會堂的家裡來，說：「你的女兒死了，不要勞動夫子。」50耶穌聽見就對他說：「不要怕，只要信！你的女兒就必得救。」51耶穌到了他的家，除了彼得、約翰、雅各，和女兒的父母，不許別人同他進去。52眾人都為這女兒哀哭捶胸。耶穌說：「不要哭。他不是死了，是睡著了。」53他們曉得女兒已經死了，就嗤笑耶穌。54耶穌拉著他的手，呼叫說：「女兒，起來吧！」55他的靈魂便回來，他就立刻起來了。耶穌吩咐給他東西吃。56他的父母驚奇得很；耶穌囑咐他們，不要把所做的事告訴人。
