1七日的頭一日，黎明的時候，那些婦女帶著所預備的香料來到墳墓前，2看見石頭已經從墳墓輥開了，3他們就進去，只是不見主耶穌的身體。4正在猜疑之間，忽然有兩個人站在旁邊，衣服放光。5婦女們驚怕，將臉伏地。那兩個人就對他們說：「為什麼在死人中找活人呢？6他不在這裡，已經復活了。當記念他還在加利利的時候怎樣告訴你們，7說：『人子必須被交在罪人手裡，釘在十字架上，第三日復活。』」8他們就想起耶穌的話來，9便從墳墓那裡回去，把這一切事告訴十一個使徒和其餘的人。10那告訴使徒的就是抹大拉的馬利亞和約亞拿，並雅各的母親馬利亞，還有與他們在一處的婦女。11他們這些話，使徒以為是胡言，就不相信。12彼得起來，跑到墳墓前，低頭往裡看，見細麻布獨在一處，就回去了，心裡希奇所成的事。13正當那日，門徒中有兩個人往一個村子去；這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約有二十五里。14他們彼此談論所遇見的這一切事。15正談論相問的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行；16只是他們的眼睛迷糊了，不認識他。17耶穌對他們說：「你們走路彼此談論的是什麼事呢？」他們就站住，臉上帶著愁容。18二人中有一個名叫革流巴的回答說：「你在耶路撒冷作客，還不知道這幾天在那裡所出的事嗎？」19耶穌說：「什麼事呢？」他們說：「就是拿撒勒人耶穌的事。他是個先知，在神和眾百姓面前，說話行事都有大能。20祭司長和我們的官府竟把他解去，定了死罪，釘在十字架上。21但我們素來所盼望、要贖以色列民的就是他！不但如此，而且這事成就，現在已經三天了。22再者，我們中間有幾個婦女使我們驚奇；他們清早到了墳墓那裡，23不見他的身體，就回來告訴我們，說看見了天使顯現，說他活了。24又有我們的幾個人往墳墓那裡去，所遇見的正如婦女們所說的，只是沒有看見他。」25耶穌對他們說：「無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。26基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的嗎？」27於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。28將近他們所去的村子，耶穌好像還要往前行，29他們卻強留他，說：「時候晚了，日頭已經平西了，請你同我們住下吧！」耶穌就進去，要同他們住下。30到了坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，擘開，遞給他們。31他們的眼睛明亮了，這才認出他來。忽然耶穌不見了。32他們彼此說：「在路上，他和我們說話，給我們講解聖經的時候，我們的心豈不是火熱的嗎？」33他們就立時起身，回耶路撒冷去，正遇見十一個使徒和他們的同人聚集在一處，34說：「主果然復活，已經現給西門看了。」35兩個人就把路上所遇見，和擘餅的時候怎麼被他們認出來的事，都述說了一遍。36正說這話的時候，耶穌親自站在他們當中，說：「願你們平安！」37他們卻驚慌害怕，以為所看見的是魂。38耶穌說：「你們為什麼愁煩？為什麼心裡起疑念呢？39你們看我的手，我的腳，就知道實在是我了。摸我看看！魂無骨無肉，你們看，我是有的。」40說了這話，就把手和腳給他們看。41他們正喜得不敢信，並且希奇；耶穌就說：「你們這裡有什麼吃的沒有？」42他們便給他一片燒魚。（有古卷加：和一塊蜜房。）43他接過來，在他們面前吃了。44耶穌對他們說：「這就是我從前與你們同在之時所告訴你們的話說：摩西的律法、先知的書，和詩篇上所記的，凡指著我的話都必須應驗。」45於是耶穌開他們的心竅，使他們能明白聖經，46又對他們說：「照經上所寫的，基督必受害，第三日從死裡復活，47並且人要奉他的名傳悔改、赦罪的道，從耶路撒冷起直傳到萬邦。48你們就是這些事的見證。49我要將我父所應許的降在你們身上，你們要在城裡等候，直到你們領受從上頭來的能力。」50耶穌領他們到伯大尼的對面，就舉手給他們祝福。51正祝福的時候，他就離開他們，被帶到天上去了。52他們就拜他，大大的歡喜，回耶路撒冷去，53常在殿裡稱頌神。
