1耶穌被聖靈充滿，從約但河回來，聖靈將他引到曠野，2四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃什麼；日子滿了，他就餓了。3魔鬼對他說：「你若是神的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」4耶穌回答說：「經上記著說：『人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。』」5魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看，6對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。7你若在我面前下拜，這都要歸你。」8耶穌說：「經上記著說：當拜主你的神，單要事奉他。」9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂（頂：原文作翅）上，對他說：「你若是神的兒子，可以從這裡跳下去；10因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」12耶穌對他說：「經上說：『不可試探主你的神。』」13魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。14耶穌滿有聖靈的能力，回到加利利；他的名聲就傳遍了四方。15他在各會堂裡教訓人，眾人都稱讚他。16耶穌來到拿撒勒，就是他長大的地方。在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念聖經。17有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：18主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，19報告神悅納人的禧年。20於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裡的人都定睛看他。21耶穌對他們說：「今天這經應驗在你們耳中了。」22眾人都稱讚他，並希奇他口中所出的恩言；又說：「這不是約瑟的兒子嗎？」23耶穌對他們說：「你們必引這俗語向我說：『醫生，你醫治自己吧！我們聽見你在迦百農所行的事，也當行在你自己家鄉裡』」；24又說：「我實在告訴你們，沒有先知在自己家鄉被人悅納的。25我對你們說實話，當以利亞的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時，以色列中有許多寡婦，26以利亞並沒有奉差往他們一個人那裡去，只奉差往西頓的撒勒法一個寡婦那裡去。27先知以利沙的時候，以色列中有許多長大痲瘋的，但內中除了敘利亞國的乃縵，沒有一個得潔淨的。」28會堂裡的人聽見這話，都怒氣滿胸，29就起來攆他出城（他們的城造在山上）；他們帶他到山崖，要把他推下去。30他卻從他們中間直行，過去了。31耶穌下到迦百農，就是加利利的一座城，在安息日教訓眾人。32他們很希奇他的教訓，因為他的話裡有權柄。33在會堂裡有一個人，被污鬼的精氣附著，大聲喊叫說：34「唉！拿撒勒的耶穌，我們與你有什麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是神的聖者。」35耶穌責備他說：「不要作聲，從這人身上出來吧！」鬼把那人摔倒在眾人中間，就出來了，卻也沒有害他。36眾人都驚訝，彼此對問說：「這是什麼道理呢？因為他用權柄能力吩咐污鬼，污鬼就出來。」37於是耶穌的名聲傳遍了周圍地方。38耶穌出了會堂，進了西門的家。西門的岳母害熱病甚重，有人為他求耶穌。39耶穌站在他旁邊，斥責那熱病，熱就退了。他立刻起來服事他們。40日落的時候，凡有病人的，不論害什麼病，都帶到耶穌那裡。耶穌按手在他們各人身上，醫好他們。41又有鬼從好些人身上出來，喊著說：「你是神的兒子。」耶穌斥責他們，不許他們說話。因為他們知道他是基督。42天亮的時候，耶穌出來，走到曠野地方。眾人去找他，到了他那裡，要留住他，不要他離開他們。43但耶穌對他們說：「我也必須在別城傳神國的福音，因我奉差原是為此。」44於是耶穌在加利利的各會堂傳道。
