1耶穌叫齊了十二個門徒，給他們能力、權柄，制伏一切的鬼，醫治各樣的病，2又差遣他們去宣傳神國的道，醫治病人，3對他們說：「行路的時候，不要帶柺杖和口袋，不要帶食物和銀子，也不要帶兩件褂子。4無論進哪一家，就住在那裡，也從那裡起行。5凡不接待你們的，你們離開那城的時候，要把腳上的塵土跺下去，見證他們的不是。」6門徒就出去，走遍各鄉宣傳福音，到處治病。7分封的王希律聽見耶穌所做的一切事，就游移不定；因為有人說：「是約翰從死裡復活；」8又有人說：「是以利亞顯現；」還有人說：「是古時的一個先知又活了。」9希律說：「約翰我已經斬了，這卻是什麼人？我竟聽見他這樣的事呢？」就想要見他。10使徒回來，將所做的事告訴耶穌，耶穌就帶他們暗暗的離開那裡，往一座城去；那城名叫伯賽大。11但眾人知道了，就跟著他去；耶穌便接待他們，對他們講論神國的道，醫治那些需醫的人。12日頭快要平西，十二個門徒來對他說：「請叫眾人散開，他們好往四面鄉村裡去借宿找吃的，因為我們這裡是野地。」13耶穌說：「你們給他們吃吧！」門徒說：「我們不過有五個餅，兩條魚，若不去為這許多人買食物就不夠。」14那時，人數約有五千。耶穌對門徒說：「叫他們一排一排的坐下，每排大約五十個人。」15門徒就如此行，叫眾人都坐下。16耶穌拿著這五個餅，兩條魚，望著天祝福，擘開，遞給門徒，擺在眾人面前。17他們就吃，並且都吃飽了；把剩下的零碎收拾起來，裝滿了十二籃子。18耶穌自己禱告的時候，門徒也同他在那裡。耶穌問他們說：「眾人說我是誰？」19他們說：「有人說是施洗的約翰；有人說是以利亞；還有人說是古時的一個先知又活了。」20耶穌說：「你們說我是誰？」彼得回答說：「是神所立的基督。」21耶穌切切的囑咐他們，不可將這事告訴人，22又說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長、和文士棄絕，並且被殺，第三日復活。」23耶穌又對眾人說：「若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。24因為，凡要救自己生命（生命：或作靈魂；下同）的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必救了生命。25人若賺得全世界，卻喪了自己，賠上自己，有什麼益處呢？26凡把我和我的道當作可恥的，人子在自己的榮耀裡，並天父與聖天使的榮耀裡降臨的時候，也要把那人當作可恥的。27我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒嘗死味以前，必看見神的國。」28說了這話以後約有八天，耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。29正禱告的時候，他的面貌就改變了，衣服潔白放光。30忽然有摩西、以利亞兩個人同耶穌說話；31他們在榮光裡顯現，談論耶穌去世的事，就是他在耶路撒冷將要成的事。32彼得和他的同伴都打盹，既清醒了，就看見耶穌的榮光，並同他站著的那兩個人。33二人正要和耶穌分離的時候，彼得對耶穌說：「夫子，我們在這裡真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」他卻不知道所說的是什麼。34說這話的時候，有一朵雲彩來遮蓋他們；他們進入雲彩裡就懼怕。35有聲音從雲彩裡出來，說：「這是我的兒子，我所揀選的（有古卷：這是我的愛子），你們要聽他。」36聲音住了，只見耶穌一人在那裡。當那些日子，門徒不提所看見的事，一樣也不告訴人。37第二天，他們下了山，就有許多人迎見耶穌。38其中有一人喊叫說：「夫子！求你看顧我的兒子，因為他是我的獨生子。39他被鬼抓住就忽然喊叫；鬼又叫他抽瘋，口中流沫，並且重重的傷害他，難以離開他。40我求過你的門徒，把鬼趕出去，他們卻是不能。」41耶穌說：「噯！這又不信又悖謬的世代啊，我在你們這裡，忍耐你們要到幾時呢？將你的兒子帶到這裡來吧！」42正來的時候，鬼把他摔倒，叫他重重的抽瘋。耶穌就斥責那污鬼，把孩子治好了，交給他父親。43眾人都詫異神的大能（大能：或作威榮）。耶穌所做的一切事，眾人正希奇的時候，耶穌對門徒說：44「你們要把這些話存在耳中，因為人子將要被交在人手裡。」45他們不明白這話，意思乃是隱藏的，叫他們不能明白，他們也不敢問這話的意思。46門徒中間起了議論，誰將為大。47耶穌看出他們心中的議論，就領一個小孩子來，叫他站在自己旁邊，48對他們說：「凡為我名接待這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差我來的。你們中間最小的，他便為大。」49約翰說：「夫子，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不與我們一同跟從你。」50耶穌說：「不要禁止他；因為不敵擋你們的，就是幫助你們的。」51耶穌被接上升的日子將到，他就定意向耶路撒冷去，52便打發使者在他前頭走。他們到了撒瑪利亞的一個村莊，要為他預備。53那裡的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。54他的門徒雅各、約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的（有古卷沒有像以利亞所做的這幾個字）嗎？」55耶穌轉身責備兩個門徒，說：「你們的心如何，你們並不知道。56人子來不是要滅人的性命﹝性命：或作靈魂；下同﹞，是要救人的性命。」說著就往別的村莊去了（有古卷只有五十五節首句，五十六節末句）。57他們走路的時候，有一人對耶穌說：「你無論往那裡去，我要跟從你。」58耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，只是人子沒有枕頭的地方。」59又對一個人說：「跟從我來！」那人說：「主，容我先回去埋葬我的父親。」60耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神國的道。」61又有一人說：「主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裡的人。」62耶穌說：「手扶著犁向後看的，不配進神的國。」
