1除酵節（又叫逾越節）近了。2祭司長和文士想法子怎麼才能殺害耶穌，是因他們懼怕百姓。3這時，撒但入了那稱為加略人猶大的心；他本是十二門徒裡的一個。4他去和祭司長並守殿官商量，怎麼可以把耶穌交給他們。5他們歡喜，就約定給他銀子。6他應允了，就找機會，要趁眾人不在跟前的時候把耶穌交給他們。7除酵節，須宰逾越羊羔的那一天到了。8耶穌打發彼得、約翰，說：「你們去為我們預備逾越節的筵席，好叫我們吃。」9他們問他說：「要我們在那裡預備？」10耶穌說：「你們進了城，必有人拿著一瓶水迎面而來，你們就跟著他，到他所進的房子裡去，11對那家的主人說：『夫子說：客房在那裡？我與門徒好在那裡吃逾越節的筵席。』12他必指給你們擺設整齊的一間大樓，你們就在那裡預備。」13他們去了，所遇見的正如耶穌所說的；他們就預備了逾越節的筵席。14時候到了，耶穌坐席，使徒也和他同坐。15耶穌對他們說：「我很願意在受害以先和你們吃這逾越節的筵席。16我告訴你們，我不再吃這筵席，直到成就在神的國裡。」17耶穌接過杯來，祝謝了，說：「你們拿這個，大家分著喝。18我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直等神的國來到。」19又拿起餅來，祝謝了，就擘開，遞給他們，說：「這是我的身體，為你們捨的，你們也應當如此行，為的是記念我。」20飯後也照樣拿起杯來，說：「這杯是用我血所立的新約，是為你們流出來的。21看哪！那賣我之人的手與我一同在桌子上。22人子固然要照所預定的去世，但賣人子的人有禍了！」23他們就彼此對問，是哪一個要做這事。24門徒起了爭論，他們中間哪一個可算為大。25耶穌說：「外邦人有君王為主治理他們，那掌權管他們的稱為恩主。26但你們不可這樣；你們裡頭為大的，倒要像年幼的；為首領的，倒要像服事人的。27是誰為大？是坐席的呢？是服事人的呢？不是坐席的大嗎？然而，我在你們中間如同服事人的。28我在磨煉之中，常和我同在的就是你們。29我將國賜給你們，正如我父賜給我一樣，30叫你們在我國裡，坐在我的席上吃喝，並且坐在寶座上，審判以色列十二個支派。」31主又說：「西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；32但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄。」33彼得說：「主啊，我就是同你下監，同你受死，也是甘心！」34耶穌說：「彼得，我告訴你，今日雞還沒有叫，你要三次說不認得我。」35耶穌又對他們說：「我差你們出去的時候，沒有錢囊，沒有口袋，沒有鞋，你們缺少什麼沒有？」他們說：「沒有。」36耶穌說：「但如今有錢囊的可以帶著，有口袋的也可以帶著，沒有刀的要賣衣服買刀。37我告訴你們，經上寫著說：『他被列在罪犯之中。』這話必應驗在我身上；因為那關係我的事必然成就。」38他們說：「主啊，請看！這裡有兩把刀。」耶穌說：「夠了。」39耶穌出來，照常往橄欖山去，門徒也跟隨他。40到了那地方，就對他們說：「你們要禱告，免得入了迷惑。」41於是離開他們約有扔一塊石頭那麼遠，跪下禱告，42說：「父啊！你若願意，就把這杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。」43有一位天使從天上顯現，加添他的力量。44耶穌極其傷痛，禱告更加懇切，汗珠如大血點滴在地上。45禱告完了，就起來，到門徒那裡，見他們因為憂愁都睡著了，46就對他們說：「你們為什麼睡覺呢？起來禱告，免得入了迷惑！」47說話之間，來了許多人。那十二個門徒裡名叫猶大的，走在前頭，就近耶穌，要與他親嘴。48耶穌對他說：「猶大！你用親嘴的暗號賣人子嗎？」49左右的人見光景不好，就說：「主啊！我們拿刀砍可以不可以？」50內中有一個人把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他的右耳。51耶穌說：「到了這個地步，由他們吧！」就摸那人的耳朵，把他治好了。52耶穌對那些來拿他的祭司長和守殿官並長老說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿強盜嗎？53我天天同你們在殿裡，你們不下手拿我。現在卻是你們的時候，黑暗掌權了。」54他們拿住耶穌，把他帶到大祭司的宅裡。彼得遠遠的跟著。55他們在院子裡生了火，一同坐著；彼得也坐在他們中間。56有一個使女看見彼得坐在火光裡，就定睛看他，說：「這個人素來也是同那人一夥的。」57彼得卻不承認，說：「女子，我不認得他。」58過了不多的時候，又有一個人看見他，說：「你也是他們一黨的。」彼得說：「你這個人！我不是。」59約過了一小時，又有一個人極力的說：「他實在是同那人一夥的，因為他也是加利利人。」60彼得說：「你這個人！我不曉得你說的是什麼！」正說話之間，雞就叫了。61主轉過身來看彼得。彼得便想起主對他所說的話：「今日雞叫以先，你要三次不認我。」62他就出去痛哭。63看守耶穌的人戲弄他，打他，64又蒙著他的眼，問他說：「你是先知，告訴我們打你的是誰？」65他們還用許多別的話辱罵他。66天一亮，民間的眾長老連祭司長帶文士都聚會，把耶穌帶到他們的公會裡，67說：「你若是基督，就告訴我們。」耶穌說：「我若告訴你們，你們也不信；68我若問你們，你們也不回答。69從今以後，人子要坐在神權能的右邊。」70他們都說：「這樣，你是神的兒子嗎？」耶穌說：「你們所說的是。」71他們說：「何必再用見證呢？他親口所說的，我們都親自聽見了。」
