1耶穌進了耶利哥，正經過的時候，2有一個人名叫撒該，作稅吏長，是個財主。3他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，4就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裡經過。5耶穌到了那裡，抬頭一看，對他說：「撒該，快下來！今天我必住在你家裡。」6他就急忙下來，歡歡喜喜的接待耶穌。7眾人看見，都私下議論說：「他竟到罪人家裡去住宿。」8撒該站著對主說：「主啊，我把所有的一半給窮人；我若訛詐了誰，就還他四倍。」9耶穌說：「今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。10人子來，為要尋找，拯救失喪的人。」11眾人正在聽見這些話的時候，耶穌因為將近耶路撒冷，又因他們以為神的國快要顯出來，就另設一個比喻，說：12「有一個貴冑往遠方去，要得國回來，13便叫了他的十個僕人來，交給他們十錠（錠：原文作彌拿約銀十兩）銀子，說：『你們去做生意，直等我回來。』14他本國的人卻恨他，打發使者隨後去，說：『我們不願意這個人作我們的王。』15他既得國回來，就吩咐叫那領銀子的僕人來，要知道他們作生意賺了多少。16頭一個上來，說：『主啊，你的一錠銀子已經賺了十錠。』17主人說：『好！良善的僕人，你既在最小的事上有忠心，可以有權柄管十座城。』18第二個來，說：『主啊！你的一錠銀子，已經賺了五錠。』19主人說：『你也可以管五座城。』20又有一個來說：『主啊，看哪，你的一錠銀子在這裡，我把他包在手巾裡存著。21我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有放下的，還要去拿；沒有種下的，還要去收。』22主人對他說：『你這惡僕，我要憑你的口定你的罪。你既知道我是嚴厲的人，沒有放下的，還要去拿，沒有種下的，還要去收，23為什麼不把我的銀子交給銀行，等我來的時候，連本帶利都可以要回來呢？』24就對旁邊站著的人說：『奪過他這一錠來，給那有十錠的。』25他們說：『主啊，他已經有十錠了。』26主人說：『我告訴你們，凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。27至於我那些仇敵，不要我作他們王的，把他們拉來，在我面前殺了吧！』」28耶穌說完了這話，就在前面走，上耶路撒冷去。29將近伯法其和伯大尼，在一座山名叫橄欖山那裡，就打發兩個門徒，說：30「你們往對面村子裡去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。31若有人問為什麼解他，你們就說：『主要用他。』」32打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。33他們解驢駒的時候，主人問他們說：「解驢駒做什麼？」34他們說：「主要用他。」35他們牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。36走的時候，眾人把衣服鋪在路上。37將近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，眾門徒因所見過的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美神，38說：奉主名來的王是應當稱頌的！在天上有和平；在至高之處有榮光。39眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：「夫子，責備你的門徒吧！」40耶穌說：「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」41耶穌快到耶路撒冷，看見城，就為他哀哭，42說：「巴不得你在這日子知道關係你平安的事；無奈這事現在是隱藏的，叫你的眼看不出來。43因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，44並要掃滅你和你裡頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。」45耶穌進了殿，趕出裡頭作買賣的人，46對他們說：「經上說：我的殿必作禱告的殿，你們倒使他成為賊窩了。」47耶穌天天在殿裡教訓人。祭司長和文士與百姓的尊長都想要殺他，48但尋不出法子來，因為百姓都側耳聽他。
