1有一天，耶穌在殿裡教訓百姓，講福音的時候，祭司長和文士並長老上前來，2問他說：「你告訴我們，你仗著什麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」3耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們且告訴我。4約翰的洗禮是從天上來的？是從人間來的呢？」5他們彼此商議說：「我們若說『從天上來』，他必說：『你們為什麼不信他呢？』6若說『從人間來』，百姓都要用石頭打死我們，因為他們信約翰是先知。」7於是回答說：「不知道是從那裡來的。」8耶穌說：「我也不告訴你們，我仗著什麼權柄做這些事。」9耶穌就設比喻對百姓說：「有人栽了一個葡萄園，租給園戶，就往外國去住了許久。10到了時候，打發一個僕人到園戶那裡去，叫他們把園中當納的果子交給他；園戶竟打了他，叫他空手回去。11又打發一個僕人去，他們也打了他，並且凌辱他，叫他空手回去。12又打發第三個僕人去，他們也打傷了他，把他推出去了。13園主說：『我怎麼辦呢？我要打發我的愛子去，或者他們尊敬他。』14不料，園戶看見他，就彼此商量說：『這是承受產業的，我們殺他吧，使產業歸於我們！』15於是把他推出葡萄園外，殺了。這樣，葡萄園的主人要怎樣處治他們呢？16他要來除滅這些園戶，將葡萄園轉給別人。」聽見的人說：「這是萬不可的！」17耶穌看著他們說：「經上記著：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是什麼意思呢？18凡掉在那石頭上的，必要跌碎；那石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」19文士和祭司長看出這比喻是指著他們說的，當時就想要下手拿他，只是懼怕百姓。20於是窺探耶穌，打發奸細裝作好人，要在他的話上得把柄，好將他交在巡撫的政權之下。21奸細就問耶穌說：「夫子，我們曉得你所講所傳都是正道，也不取人的外貌，乃是誠誠實實傳神的道。22我們納稅給該撒，可以不可以？」23耶穌看出他們的詭詐，就對他們說：24「拿一個銀錢來給我看。這像和這號是誰的？」他們說：「是該撒的。」25耶穌說：「這樣，該撒的物當歸給該撒，神的物當歸給神。」26他們當著百姓，在這話上得不著把柄，又希奇他的應對，就閉口無言了。27撒都該人常說沒有復活的事。有幾個來問耶穌說：28「夫子！摩西為我們寫著說：『人若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』29有弟兄七人，第一個娶了妻，沒有孩子死了；30第二個、第三個也娶過他；31那七個人都娶過他，沒有留下孩子就死了。32後來婦人也死了。33這樣，當復活的時候，他是那一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過他。」34耶穌說：「這世界的人有娶有嫁；35惟有算為配得那世界，與從死裡復活的人也不娶也不嫁；36因為他們不能再死，和天使一樣；既是復活的人，就為神的兒子。37至於死人復活，摩西在荊棘篇上，稱主是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，就指示明白了。38神原不是死人的神，乃是活人的神；因為在他那裡（那裡：或作看來），人都是活的。」39有幾個文士說：「夫子！你說得好。」40以後他們不敢再問他什麼。41耶穌對他們說：「人怎麼說基督是大衛的子孫呢？42詩篇上大衛自己說：主對我主說：你坐在我的右邊，43等我使你仇敵作你的腳凳。44大衛既稱他為主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」45眾百姓聽的時候，耶穌對門徒說：46「你們要防備文士。他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們安，又喜愛會堂裡的高位，筵席上的首座；47他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」
