1眾人都起來，把耶穌解到彼拉多面前，2就告他說：「我們見這人誘惑國民，禁止納稅給該撒，並說自己是基督，是王。」3彼拉多問耶穌說：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」4彼拉多對祭司長和眾人說：「我查不出這人有什麼罪來。」5但他們越發極力的說：「他煽惑百姓，在猶太遍地傳道，從加利利起，直到這裡了。」6彼拉多一聽見，就問：「這人是加利利人嗎？」7既曉得耶穌屬希律所管，就把他送到希律那裡去。那時希律正在耶路撒冷。8希律看見耶穌，就很歡喜；因為聽見過他的事，久已想要見他，並且指望看他行一件神蹟。9於是問他許多的話；耶穌卻一言不答。10祭司長和文士都站著，極力的告他。11希律和他的兵丁就藐視耶穌，戲弄他，給他穿上華麗衣服，把他送回彼拉多那裡去。12從前希律和彼拉多彼此有仇，在那一天就成了朋友。13彼拉多傳齊了祭司長和官府並百姓，14就對他們說：「你們解這人到我這裡，說他是誘惑百姓的。看哪，我也曾將你們告他的事，在你們面前審問他，並沒有查出他什麼罪來；15就是希律也是如此，所以把他送回來。可見他沒有做什麼該死的事。16故此，我要責打他，把他釋放了。」17（有古卷加：每逢這節期，巡撫必須釋放一個囚犯給他們。）18眾人卻一齊喊著說：「除掉這個人！釋放巴拉巴給我們！」19這巴拉巴是因在城裡作亂殺人，下在監裡的。20彼拉多願意釋放耶穌，就又勸解他們。21無奈他們喊著說：「釘他十字架！釘他十字架！」22彼拉多第三次對他們說：「為什麼呢？這人做了什麼惡事呢？我並沒有查出他什麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了。」23他們大聲催逼彼拉多，求他把耶穌釘在十字架上。他們的聲音就得了勝。24彼拉多這才照他們所求的定案，25把他們所求的那作亂殺人、下在監裡的釋放了，把耶穌交給他們，任憑他們的意思行。26帶耶穌去的時候，有一個古利奈人西門，從鄉下來；他們就抓住他，把十字架擱在他身上，叫他背著跟隨耶穌。27有許多百姓跟隨耶穌，內中有好些婦女；婦女們為他號咷痛哭。28耶穌轉身對他們說：「耶路撒冷的女子，不要為我哭，當為自己和自己的兒女哭。29因為日子要到，人必說：『不生育的，和未曾懷胎的，未曾乳養嬰孩的，有福了！」30那時，人要向大山說：倒在我們身上！向小山說：遮蓋我們！31「這些事既行在有汁水的樹上，那枯乾的樹將來怎麼樣呢？」32又有兩個犯人，和耶穌一同帶來處死。33到了一個地方，名叫「髑髏地」，就在那裡把耶穌釘在十字架上，又釘了兩個犯人：一個在左邊，一個在右邊。34當下耶穌說：「父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得。」兵丁就拈鬮分他的衣服。35百姓站在那裡觀看。官府也嗤笑他，說：「他救了別人；他若是基督，神所揀選的，可以救自己吧！」36兵丁也戲弄他，上前拿醋送給他喝，37說：「你若是猶太人的王，可以救自己吧！」38在耶穌以上有一個牌子（有古卷加：用希利尼、羅馬、希伯來的文字）寫著：「這是猶太人的王。」39那同釘的兩個犯人有一個譏誚他，說：「你不是基督嗎？可以救自己和我們吧！」40那一個就應聲責備他，說：「你既是一樣受刑的，還不怕神嗎？41我們是應該的，因我們所受的與我們所做的相稱，但這個人沒有作過一件不好的事。」42就說：「耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！」43耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了。」44那時約有午正，遍地都黑暗了，直到申初，45日頭變黑了；殿裡的幔子從當中裂為兩半。46耶穌大聲喊著說：「父啊！我將我的靈魂交在你手裡。」說了這話，氣就斷了。47百夫長看見所成的事，就歸榮耀與神，說：「這真是個義人！」48聚集觀看的眾人見了這所成的事都捶著胸回去了。49還有一切與耶穌熟識的人，和從加利利跟著他來的婦女們，都遠遠的站著看這些事。50有一個人名叫約瑟，是個議士，為人善良公義；51眾人所謀所為，他並沒有附從。他本是猶太、亞利馬太城裡素常盼望神國的人。52這人去見彼拉多，求耶穌的身體，53就取下來，用細麻布裹好，安放在石頭鑿成的墳墓裡；那裡頭從來沒有葬過人。54那日是預備日，安息日也快到了。55那些從加利利和耶穌同來的婦女跟在後面，看見了墳墓和他的身體怎樣安放。56他們就回去，預備了香料香膏。他們在安息日，便遵著誡命安息了。
