1耶穌又對門徒說：「絆倒人的事是免不了的；但那絆倒人的有禍了。2就是把磨石拴在這人的頸項上，丟在海裡，還強如他把這小子裡的一個絆倒了。3你們要謹慎！若是你的弟兄得罪你，就勸戒他；他若懊悔，就饒恕他。4倘若他一天七次得罪你，又七次回轉，說：『我懊悔了』，你總要饒恕他。」5使徒對主說：「求主加增我們的信心。」6主說：「你們若有信心像一粒芥菜種，就是對這棵桑樹說：『你要拔起根來，栽在海裡』，他也必聽從你們。7你們誰有僕人耕地或是放羊，從田裡回來，就對他說：『你快來坐下吃飯』呢？8豈不對他說：『你給我預備晚飯，束上帶子伺候我，等我吃喝完了，你才可以吃喝』嗎？9僕人照所吩咐的去做，主人還謝謝他嗎？10這樣，你們做完了一切所吩咐的，只當說：『我們是無用的僕人，所做的本是我們應分作的。』」11耶穌往耶路撒冷去，經過撒瑪利亞和加利利。12進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠的站著，13高聲說：「耶穌，夫子，可憐我們吧！」14耶穌看見，就對他們說：「你們去把身體給祭司察看。」他們去的時候就潔淨了。15內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，16又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是撒瑪利亞人。17耶穌說：「潔淨了的不是十個人嗎？那九個在那裡呢？18除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神嗎？」19就對那人說：「起來，走吧！你的信救了你了。」20法利賽人問：「神的國幾時來到？」耶穌回答說：「神的國來到不是眼所能見的。21人也不得說：『看哪，在這裡！看哪，在那裡！』因為神的國就在你們心裡（心裡：或作中間）。」22他又對門徒說：「日子將到，你們巴不得看見人子的一個日子，卻不得看見。23人將要對你們說：『看哪，在那裡！看哪，在這裡！』你們不要出去，也不要跟隨他們！24因為人子在他降臨的日子，好像閃電從天這邊一閃直照到天那邊。25只是他必須先受許多苦，又被這世代棄絕。26挪亞的日子怎樣，人子的日子也要怎樣。27那時候的人又吃又喝，又娶又嫁，到挪亞進方舟的那日，洪水就來，把他們全都滅了。28又好像羅得的日子；人又吃又喝，又買又賣，又耕種又蓋造。29到羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都滅了。30人子顯現的日子也要這樣。31當那日，人在房上，器具在屋裡，不要下來拿；人在田裡，也不要回家。32你們要回想羅得的妻子。33凡想要保全生命的，必喪掉生命；凡喪掉生命的，必救活生命。34我對你們說，當那一夜，兩個人在一個床上，要取去一個，撇下一個。35兩個女人一同推磨；要取去一個，撇下一個。（有古卷在此有：36兩個人在田裡，要取去一個，撇下一個。）」37門徒說：「主啊，在那裡有這事呢？」耶穌說：「屍首在那裡，鷹也必聚在那裡。」
