1當那些日子，該撒亞古士督有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。2這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。3眾人各歸各城，報名上冊。4約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人，5要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。那時馬利亞的身孕已經重了。6他們在那裡的時候，馬利亞的產期到了，7就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裡，因為客店裡沒有地方。8在伯利恆之野地裡有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群。9有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們；牧羊的人就甚懼怕。10那天使對他們說：「不要懼怕！我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；11因今天在大衛的城裡，為你們生了救主，就是主基督。12你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。」13忽然，有一大隊天兵同那天使讚美神說：14在至高之處榮耀歸與神！在地上平安歸與他所喜悅的人（有古卷：喜悅歸與人）！15眾天使離開他們，升天去了。牧羊的人彼此說：「我們往伯利恆去，看看所成的事，就是主所指示我們的。」16他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟，又有那嬰孩臥在馬槽裡；17既然看見，就把天使論這孩子的話傳開了。18凡聽見的，就詫異牧羊之人對他們所說的話。19馬利亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。20牧羊的人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如天使向他們所說的，就歸榮耀與神，讚美他。21滿了八天，就給孩子行割禮，與他起名叫耶穌；這就是沒有成胎以前，天使所起的名。22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主。23（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主；」）24又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。25在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。26他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。27他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。28西面就用手接過他來，稱頌神說：29主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；30因為我的眼睛已經看見你的救恩，31就是你在萬民面前所預備的：32是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。33孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。34西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：「這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裡的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。」3536又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，37現在已經八十四歲（或作：就寡居了八十四年），並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神。38正當那時，他進前來稱謝神，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。39約瑟和馬利亞照主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。40孩子漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有神的恩在他身上。41每年到逾越節，他父母就上耶路撒冷去。42當他十二歲的時候，他們按著節期的規矩上去。43守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在耶路撒冷。他的父母並不知道，44以為他在同行的人中間，走了一天的路程，就在親族和熟識的人中找他，45既找不著，就回耶路撒冷去找他。46過了三天，就遇見他在殿裡，坐在教師中間，一面聽，一面問。47凡聽見他的，都希奇他的聰明和他的應對。48他父母看見就很希奇。他母親對他說：「我兒！為什麼向我們這樣行呢？看哪！你父親和我傷心來找你！」49耶穌說：「為什麼找我呢？豈不知我應當以我父的事為念嗎（或作：豈不知我應當在我父的家裡嗎）？」50他所說的這話，他們不明白。51他就同他們下去，回到拿撒勒，並且順從他們。他母親把這一切的事都存在心裡。52耶穌的智慧和身量（或作：年紀），並神和人喜愛他的心，都一齊增長。
