1耶穌在一個地方禱告；禱告完了，有個門徒對他說：「求主教導我們禱告，像約翰教導他的門徒。」2耶穌說：「你們禱告的時候，要說：我們在天上的父（有古卷：父啊）：願人都尊你的名為聖。願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上（有古卷沒有願你的旨意云云）。3我們日用的飲食，天天賜給我們。4赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人。不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡（有古卷沒有末句）。」5耶穌又說：「你們中間誰有一個朋友半夜到他那裡去，說：『朋友！請借給我三個餅；6因為我有一個朋友行路，來到我這裡，我沒有什麼給他擺上。』7那人在裡面回答說：『不要攪擾我，門已經關閉，孩子們也同我在床上了，我不能起來給你。』8我告訴你們，雖不因他是朋友起來給他，但因他情詞迫切的直求，就必起來照他所需用的給他。9我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。10因為，凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。11你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢？求魚，反拿蛇當魚給他呢？12求雞蛋，反給他蠍子呢？13你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況天父，豈不更將聖靈給求他的人嗎？」14耶穌趕出一個叫人啞巴的鬼，鬼出去了，啞巴就說出話來；眾人都希奇。15內中卻有人說：「他是靠著鬼王別西卜趕鬼。」16又有人試探耶穌，向他求從天上來的神蹟。17他曉得他們的意念，便對他們說：「凡一國自相分爭，就成為荒場；凡一家自相分爭，就必敗落。18若撒但自相分爭，他的國怎能站得住呢？因為你們說我是靠著別西卜趕鬼。19我若靠著別西卜趕鬼，你們的子弟趕鬼又靠著誰呢？這樣，他們就要斷定你們的是非。20我若靠著神的能力趕鬼，這就是神的國臨到你們了。21壯士披掛整齊，看守自己的住宅，他所有的都平安無事；22但有一個比他更壯的來，勝過他，就奪去他所倚靠的盔甲兵器，又分了他的贓。23不與我相合的，就是敵我的；不同我收聚的，就是分散的。」24「污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處；既尋不著，便說：『我要回到我所出來的屋裡去。』25到了，就看見裡面打掃乾淨，修飾好了，26便去另帶了七個比自己更惡的鬼來，都進去住在那裡。那人末後的景況比先前更不好了。」27耶穌正說這話的時候，眾人中間有一個女人大聲說：「懷你胎的和乳養你的有福了！」28耶穌說：「是，卻還不如聽神之道而遵守的人有福。」29當眾人聚集的時候，耶穌開講說：「這世代是一個邪惡的世代。他們求看神蹟，除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。30約拿怎樣為尼尼微人成了神蹟，人子也要照樣為這世代的人成了神蹟。31當審判的時候，南方的女王要起來定這世代的罪；因為他從地極而來，要聽所羅門的智慧話。看哪！在這裡有一人比所羅門更大。32當審判的時候，尼尼微人要起來定這世代的罪，因為尼尼微人聽了約拿所傳的就悔改了。看哪！在這裡有一人比約拿更大。」33「沒有人點燈放在地窨子裡，或是斗底下，總是放在燈臺上，使進來的人得見亮光。34你眼睛就是身上的燈。你的眼睛若瞭亮，全身就光明；眼睛若昏花，全身就黑暗。35所以，你要省察，恐怕你裡頭的光或者黑暗了。36若是你全身光明，毫無黑暗，就必全然光明，如同燈的明光照亮你。」37說話的時候，有一個法利賽人請耶穌同他吃飯，耶穌就進去坐席。38這法利賽人看見耶穌飯前不洗手便詫異。39主對他說：「如今你們法利賽人洗淨杯盤的外面，你們裡面卻滿了勒索和邪惡。40無知的人哪，造外面的，不也造裡面嗎？41只要把裡面的施捨給人，凡物於你們就都潔淨了。42「你們法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、芸香並各樣菜蔬獻上十分之一，那公義和愛神的事反倒不行了。這原是你們當行的；那也是不可不行的。43你們法利賽人有禍了！因為你們喜愛會堂裡的首位，又喜愛人在街市上問你們的安。44你們有禍了！因為你們如同不顯露的墳墓，走在上面的人並不知道。」45律法師中有一個回答耶穌說：「夫子！你這樣說也把我們糟蹋了。」46耶穌說：「你們律法師也有禍了！因為你們把難擔的擔子放在人身上，自己一個指頭卻不肯動。47你們有禍了！因為你們修造先知的墳墓，那先知正是你們的祖宗所殺的。48可見你們祖宗所作的事，你們又證明又喜歡；因為他們殺了先知，你們修造先知的墳墓。49所以，神用智慧（用智慧：或作的智者）曾說：『我要差遣先知和使徒到他們那裡去，有的他們要殺害，有的他們要逼迫，』50使創世以來所流眾先知血的罪都要問在這世代的人身上，51就是從亞伯的血起，直到被殺在壇和殿中間撒迦利亞的血為止。我實在告訴你們，這都要問在這世代的人身上。52你們律法師有禍了！因為你們把知識的鑰匙奪了去，自己不進去，正要進去的人你們也阻擋他們。」53耶穌從那裡出來，文士和法利賽人就極力的催逼他，引動他多說話，54私下窺聽，要拿他的話柄。
