1耶穌對百姓講完了這一切的話，就進了迦百農。2有一個百夫長所寶貴的僕人害病，快要死了。3百夫長風聞耶穌的事，就託猶太人的幾個長老去求耶穌來救他的僕人。4他們到了耶穌那裡，就切切的求他說：「你給他行這事是他所配得的；5因為他愛我們的百姓，給我們建造會堂。」6耶穌就和他們同去。離那家不遠，百夫長託幾個朋友去見耶穌，對他說：「主啊！不要勞動；因你到我舍下，我不敢當。7我也自以為不配去見你，只要你說一句話，我的僕人就必好了。8因為我在人的權下，也有兵在我以下，對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；對我的僕人說：『你作這事！』他就去做。」9耶穌聽見這話，就希奇他，轉身對跟隨的眾人說：「我告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。」10那託來的人回到百夫長家裡，看見僕人已經好了。11過了不多時（有古卷：次日），耶穌往一座城去，這城名叫拿因，他的門徒和極多的人與他同行。12將近城門，有一個死人被抬出來。這人是他母親獨生的兒子；他母親又是寡婦。有城裡的許多人同著寡婦送殯。13主看見那寡婦，就憐憫他，對他說：「不要哭！」14於是進前按著槓，抬的人就站住了。耶穌說：「少年人，我吩咐你，起來！」15那死人就坐起，並且說話。耶穌便把他交給他母親。16眾人都驚奇，歸榮耀與神，說：「有大先知在我們中間興起來了！」又說：「神眷顧了他的百姓！」17他這事的風聲就傳遍了猶太和周圍地方。18約翰的門徒把這些事都告訴約翰。19他便叫了兩個門徒來，打發他們到主那裡去，說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」20那兩個人來到耶穌那裡，說：「施洗的約翰打發我們來問你：『那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？』」21正當那時候，耶穌治好了許多有疾病的，受災患的，被惡鬼附著的，又開恩叫好些瞎子能看見。22耶穌回答說：「你們去，把所看見所聽見的事告訴約翰，就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。23凡不因我跌倒的，就有福了！」24約翰所差來的人既走了，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出去到曠野，是要看什麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？25你們出去，到底是要看什麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿華麗衣服、宴樂度日的人是在王宮裡。26你們出去，究竟是要看什麼？要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。27經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。28我告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個大過約翰的；然而神國裡最小的比他還大。」29眾百姓和稅吏既受過約翰的洗，聽見這話，就以神為義；30但法利賽人和律法師沒有受過約翰的洗，竟為自己廢棄了神的旨意。（29，30兩節或作：眾百姓和稅吏聽見了約翰的話，就受了他的洗，便以神為義；但法利賽人和律法師不受約翰的洗，竟為自己廢棄了神的旨意。）31主又說：「這樣，我可用什麼比這世代的人呢？他們好像什麼呢？32好像孩童坐在街市上，彼此呼叫說：我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們向你們舉哀，你們不啼哭。33施洗的約翰來，不吃餅，不喝酒，你們說他是被鬼附著的。34人子來，也吃也喝，你們說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。35但智慧之子都以智慧為是。」36有一個法利賽人請耶穌和他吃飯；耶穌就到法利賽人家裡去坐席。37那城裡有一個女人，是個罪人，知道耶穌在法利賽人家裡坐席，就拿著盛香膏的玉瓶，38站在耶穌背後，挨著他的腳哭，眼淚溼了耶穌的腳，就用自己的頭髮擦乾，又用嘴連連親他的腳，把香膏抹上。39請耶穌的法利賽人看見這事，心裡說：「這人若是先知，必知道摸他的是誰，是個怎樣的女人，乃是個罪人。」40耶穌對他說：「西門！我有句話要對你說。」西門說：「夫子，請說。」41耶穌說：「一個債主有兩個人欠他的債；一個欠五十兩銀子，一個欠五兩銀子；42因為他們無力償還，債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢？」43西門回答說：「我想是那多得恩免的人。」耶穌說：「你斷的不錯。」44於是轉過來向著那女人，便對西門說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳；但這女人用眼淚溼了我的腳，用頭髮擦乾。45你沒有與我親嘴；但這女人從我進來的時候就不住的用嘴親我的腳。46你沒有用油抹我的頭；但這女人用香膏抹我的腳。47所以我告訴你，他許多的罪都赦免了，因為他的愛多；但那赦免少的，他的愛就少。」48於是對那女人說：「你的罪赦免了。」49同席的人心裡說：「這是什麼人，竟赦免人的罪呢？」50耶穌對那女人說：「你的信救了你；平平安安的回去吧！」
