1耶穌站在革尼撒勒湖邊，眾人擁擠他，要聽神的道。2他見有兩隻船灣在湖邊；打魚的人卻離開船洗網去了。3有一隻船是西門的，耶穌就上去，請他把船撐開，稍微離岸，就坐下，從船上教訓眾人。4講完了，對西門說：「把船開到水深之處，下網打魚。」5西門說：「夫子，我們整夜勞力，並沒有打著什麼。但依從你的話，我就下網。」6他們下了網，就圈住許多魚，網險些裂開，7便招呼那隻船上的同伴來幫助。他們就來，把魚裝滿了兩隻船，甚至船要沉下去。8西門彼得看見，就俯伏在耶穌膝前，說：「主啊！離開我，我是個罪人！」9他和一切同在的人都驚訝這一網所打的魚。10他的夥伴西庇太的兒子雅各、約翰，也是這樣。耶穌對西門說：「不要怕！從今以後，你要得人了。」11他們把兩隻船攏了岸，就撇下所有的，跟從了耶穌。12有一回，耶穌在一個城裡，有人滿身長了大痲瘋，看見他，就俯伏在地，求他說：「主若肯，必能叫我潔淨了。」13耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」大痲瘋立刻就離了他的身。14耶穌囑咐他：「你切不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又要為你得了潔淨，照摩西所吩咐的獻上禮物，對眾人作證據。」15但耶穌的名聲越發傳揚出去。有極多的人聚集來聽道，也指望醫治他們的病。16耶穌卻退到曠野去禱告。17有一天，耶穌教訓人，有法利賽人和教法師在旁邊坐著；他們是從加利利各鄉村和猶太並耶路撒冷來的。主的能力與耶穌同在，使他能醫治病人。18有人用褥子抬著一個癱子，要抬進去放在耶穌面前，19卻因人多，尋不出法子抬進去，就上了房頂，從瓦間把他連褥子縋到當中，正在耶穌面前。20耶穌見他們的信心，就對癱子說：「你的罪赦了。」21文士和法利賽人就議論說：「這說僭妄話的是誰？除了神以外，誰能赦罪呢？」22耶穌知道他們所議論的，就說：「你們心裡議論的是什麼呢？23或說『你的罪赦了』，或說『你起來行走』，那一樣容易呢？24但要叫你們知道，人子在地上有赦罪的權柄。」就對癱子說：「我吩咐你，起來，拿你的褥子回家去吧！」25那人當眾人面前立刻起來，拿著他所躺臥的褥子回家去，歸榮耀與神。26眾人都驚奇，也歸榮耀與神，並且滿心懼怕，說：「我們今日看見非常的事了。」27這事以後，耶穌出去，看見一個稅吏，名叫利未，坐在稅關上，就對他說：「你跟從我來。」28他就撇下所有的，起來，跟從了耶穌。29利未在自己家裡為耶穌大擺筵席，有許多稅吏和別人與他們一同坐席。30法利賽人和文士就向耶穌的門徒發怨言說：「你們為什麼和稅吏並罪人一同吃喝呢？」31耶穌對他們說：「無病的人用不著醫生，有病的人才用得著。32我來本不是召義人悔改，乃是召罪人悔改。」33他們說：「約翰的門徒屢次禁食祈禱，法利賽人的門徒也是這樣；惟獨你的門徒又吃又喝。」34耶穌對他們說：「新郎和陪伴之人同在的時候，豈能叫陪伴之人禁食呢？35但日子將到，新郎要離開他們，那日他們就要禁食了。」36耶穌又設一個比喻，對他們說：「沒有人把新衣服撕下一塊來補在舊衣服上；若是這樣，就把新的撕破了，並且所撕下來的那塊新的和舊的也不相稱。37也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；若是這樣，新酒必將皮袋裂開，酒便漏出來，皮袋也就壞了。38但新酒必須裝在新皮袋裡。39沒有人喝了陳酒又想喝新的；他總說陳的好。」
