1耶穌又對門徒說：「有一個財主的管家，別人向他主人告他浪費主人的財物。2主人叫他來，對他說：『我聽見你這事怎麼樣呢？把你所經管的交代明白，因你不能再作我的管家。』3那管家心裡說：『主人辭我，不用我再作管家，我將來做什麼？鋤地呢？無力；討飯呢？怕羞。4我知道怎麼行，好叫人在我不作管家之後，接我到他們家裡去。』5於是把欠他主人債的，一個一個的叫了來，問頭一個說：『你欠我主人多少？』6他說：『一百簍（每簍約五十斤）油。』管家說：『拿你的賬，快坐下，寫五十。』7又問一個說：『你欠多少？』他說：『一百石麥子。』管家說：『拿你的賬，寫八十。』8主人就誇獎這不義的管家做事聰明；因為今世之子，在世事之上，較比光明之子更加聰明。9我又告訴你們，要藉著那不義的錢財結交朋友，到了錢財無用的時候，他們可以接你們到永存的帳幕裡去。10人在最小的事上忠心，在大事上也忠心；在最小的事上不義，在大事上也不義。11倘若你們在不義的錢財上不忠心，誰還把那真實的錢財託付你們呢？12倘若你們在別人的東西上不忠心，誰還把你們自己的東西給你們呢？13一個僕人不能事奉兩個主；不是惡這個愛那個，就是重這個輕那個。你們不能又事奉神，又事奉瑪門。」14法利賽人是貪愛錢財的，他們聽見這一切話，就嗤笑耶穌。15耶穌對他們說：「你們是在人面前自稱為義的，你們的心，神卻知道；因為人所尊貴的，是神看為可憎惡的。16律法和先知到約翰為止，從此神國的福音傳開了，人人努力要進去。17天地廢去較比律法的一點一畫落空還容易。18凡休妻另娶的就是犯姦淫；娶被休之妻的也是犯姦淫。」19有一個財主穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂。20又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，21要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來餂他的瘡。22後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裡。財主也死了，並且埋葬了。23他在陰間受痛苦，舉目遠遠的望見亞伯拉罕，又望見拉撒路在他懷裡，24就喊著說：『我祖亞伯拉罕哪，可憐我吧！打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭；因為我在這火焰裡，極其痛苦。』25亞伯拉罕說：『兒啊，你該回想你生前享過福，拉撒路也受過苦；如今他在這裡得安慰，你倒受痛苦。26不但這樣，並且在你我之間，有深淵限定，以致人要從這邊過到你們那邊是不能的；要從那邊過到我們這邊也是不能的。』27財主說：『我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；28因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』29亞伯拉罕說：『他們有摩西和先知的話可以聽從。』30他說：『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的，他們必要悔改。』31亞伯拉罕說：『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裡復活的，他們也是不聽勸。』」
