1耶穌設一個比喻，是要人常常禱告，不可灰心。2說：「某城裡有一個官，不懼怕神，也不尊重世人。3那城裡有個寡婦，常到他那裡，說：『我有一個對頭，求你給我伸冤。』4他多日不准。後來心裡說：『我雖不懼怕神，也不尊重世人，5只因這寡婦煩擾我，我就給他伸冤吧，免得他常來纏磨我！』」6主說：「你們聽這不義之官所說的話。7神的選民晝夜呼籲他，他縱然為他們忍了多時，豈不終久給他們伸冤嗎？8我告訴你們，要快快的給他們伸冤了。然而，人子來的時候，遇得見世上有信德嗎？」9耶穌向那些仗著自己是義人，藐視別人的，設一個比喻，10說：「有兩個人上殿裡去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。11法利賽人站著，自言自語的禱告說：『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。12我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』13那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人！』14我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」15有人抱著自己的嬰孩來見耶穌，要他摸他們；門徒看見就責備那些人。16耶穌卻叫他們來，說：「讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們；因為在神國的正是這樣的人。17我實在告訴你們，凡要承受神國的，若不像小孩子，斷不能進去。」18有一個官問耶穌說：「良善的夫子，我該做什麼事才可以承受永生？」19耶穌對他說：「你為什麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的。20誡命你是曉得的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母。』」21那人說：「這一切我從小都遵守了。」22耶穌聽見了，就說：「你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」23他聽見這話，就甚憂愁，因為他很富足。24耶穌看見他，就說：「有錢財的人進神的國是何等的難哪！25駱駝穿過針的眼比財主進神的國還容易呢！」26聽見的人說：「這樣，誰能得救呢？」27耶穌說：「在人所不能的事，在神卻能。」28彼得說：「看哪，我們已經撇下自己所有的跟從你了。」29耶穌說：「我實在告訴你們，人為神的國撇下房屋，或是妻子、弟兄、父母、兒女，30沒有在今世不得百倍，在來世不得永生的。」31耶穌帶著十二個門徒，對他們說：「看哪，我們上耶路撒冷去，先知所寫的一切事都要成就在人子身上。32他將要被交給外邦人，他們要戲弄他，凌辱他，吐唾沫在他臉上，33並要鞭打他，殺害他；第三日他要復活。」34這些事門徒一樣也不懂得，意思乃是隱藏的；他們不曉得所說的是什麼。35耶穌將近耶利哥的時候，有一個瞎子坐在路旁討飯。36聽見許多人經過，就問是什麼事。37他們告訴他，是拿撒勒人耶穌經過。38他就呼叫說：「大衛的子孫耶穌啊，可憐我吧！」39在前頭走的人就責備他，不許他作聲；他卻越發喊叫說：「大衛的子孫，可憐我吧！」40耶穌站住，吩咐把他領過來，到了跟前，就問他說：41「你要我為你做什麼？」他說：「主啊，我要能看見。」42耶穌說：「你可以看見！你的信救了你了。」43瞎子立刻看見了，就跟隨耶穌，一路歸榮耀與神。眾人看見這事，也讚美神。
