1有一個安息日，耶穌從麥地經過。他的門徒掐了麥穗，用手搓著吃。2有幾個法利賽人說：「你們為什麼作安息日不可作的事呢？」3耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所做的事，連這個你們也沒有念過嗎？4他怎麼進了神的殿，拿陳設餅吃，又給跟從的人吃？這餅除了祭司以外，別人都不可吃。」5又對他們說：「人子是安息日的主。」6又有一個安息日，耶穌進了會堂教訓人，在那裡有一個人右手枯乾了。7文士和法利賽人窺探耶穌，在安息日治病不治病，要得把柄去告他。8耶穌卻知道他們的意念，就對那枯乾一隻手的人說：「起來！站在當中。」那人就起來，站著。9耶穌對他們說：「我問你們，在安息日行善行惡，救命害命，那樣是可以的呢？」10他就周圍看著他們眾人，對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原。11他們就滿心大怒，彼此商議怎樣處治耶穌。12那時，耶穌出去，上山禱告，整夜禱告神；13到了天亮，叫他的門徒來，就從他們中間挑選十二個人，稱他們為使徒。14這十二個人有西門（耶穌又給他起名叫彼得），還有他兄弟安得烈，又有雅各和約翰，腓力和巴多羅買，15馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各和奮銳黨的西門，16雅各的兒子（或作：兄弟）猶大，和賣主的加略人猶大。17耶穌和他們下了山，站在一塊平地上；同站的有許多門徒，又有許多百姓，從猶太全地和耶路撒冷，並推羅、西頓的海邊來，都要聽他講道，又指望醫治他們的病；18還有被污鬼纏磨的，也得了醫治。19眾人都想要摸他；因為有能力從他身上發出來，醫好了他們。20耶穌舉目看著門徒，說：你們貧窮的人有福了！因為神的國是你們的。21你們飢餓的人有福了！因為你們將要飽足。你們哀哭的人有福了！因為你們將要喜笑。22「人為人子恨惡你們，拒絕你們，辱罵你們，棄掉你們的名，以為是惡，你們就有福了！23當那日，你們要歡喜跳躍，因為你們在天上的賞賜是大的。他們的祖宗待先知也是這樣。」24但你們富足的人有禍了！因為你們受過你們的安慰。25你們飽足的人有禍了！因為你們將要飢餓。你們喜笑的人有禍了！因為你們將要哀慟哭泣。26「人都說你們好的時候，你們就有禍了！因為他們的祖宗待假先知也是這樣。」27「只是我告訴你們這聽道的人，你們的仇敵，要愛他！恨你們的，要待他好！28咒詛你們的，要為他祝福！凌辱你們的，要為他禱告！29有人打你這邊的臉，連那邊的臉也由他打。有人奪你的外衣，連裡衣也由他拿去。30凡求你的，就給他。有人奪你的東西去，不用再要回來。31你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。32你們若單愛那愛你們的人，有什麼可酬謝的呢？就是罪人也愛那愛他們的人。33你們若善待那善待你們的人，有什麼可酬謝的呢？就是罪人也是這樣行。34你們若借給人，指望從他收回，有什麼可酬謝的呢？就是罪人也借給罪人，要如數收回。35你們倒要愛仇敵，也要善待他們，並要借給人不指望償還，你們的賞賜就必大了，你們也必作至高者的兒子；因為他恩待那忘恩的和作惡的。36你們要慈悲，像你們的父慈悲一樣。」37「你們不要論斷人，就不被論斷；你們不要定人的罪，就不被定罪；你們要饒恕人，就必蒙饒恕（饒恕：原文作釋放）；38你們要給人，就必有給你們的，並且用十足的升斗，連搖帶按，上尖下流的倒在你們懷裡；因為你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們。」39耶穌又用比喻對他們說：「瞎子豈能領瞎子，兩個人不是都要掉在坑裡嗎？40學生不能高過先生；凡學成了的不過和先生一樣。41為什麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木呢？42你不見自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說：『容我去掉你眼中的刺』呢？你這假冒為善的人！先去掉自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。」43「因為，沒有好樹結壞果子，也沒有壞樹結好果子。44凡樹木看果子，就可以認出他來。人不是從荊棘上摘無花果，也不是從蒺藜裡摘葡萄。45善人從他心裡所存的善就發出善來；惡人從他心裡所存的惡就發出惡來；因為心裡所充滿的，口裡就說出來。」46「你們為什麼稱呼我『主啊，主啊，』卻不遵我的話行呢？47凡到我這裡來，聽見我的話就去行的，我要告訴你們他像什麼人：48他像一個人蓋房子，深深的挖地，把根基安在磐石上；到發大水的時候，水沖那房子，房子總不能搖動，因為根基立在磐石上（有古卷：因為蓋造得好）。49惟有聽見不去行的，就像一個人在土地上蓋房子，沒有根基；水一沖，隨即倒塌了，並且那房子壞的很大。」
