1這時，有幾萬人聚集，甚至彼此踐踏。耶穌開講，先對門徒說：「你們要防備法利賽人的酵，就是假冒為善。2掩蓋的事沒有不露出來的；隱藏的事，沒有不被人知道的。3因此，你們在暗中所說的，將要在明處被人聽見；在內室附耳所說的，將要在房上被人宣揚。」4「我的朋友，我對你們說，那殺身體以後不能再做什麼的，不要怕他們。5我要指示你們當怕的是誰：當怕那殺了以後又有權柄丟在地獄裡的。我實在告訴你們，正要怕他。6五個麻雀不是賣二分銀子嗎？但在神面前，一個也不忘記；7就是你們的頭髮，也都被數過了。不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重！」8「我又告訴你們，凡在人面前認我的，人子在神的使者面前也必認他；9在人面前不認我的，人子在神的使者面前也必不認他；10凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨褻瀆聖靈的，總不得赦免。11人帶你們到會堂，並官府和有權柄的人面前，不要思慮怎麼分訴，說什麼話；12因為正在那時候，聖靈要指教你們當說的話。」13眾人中有一個人對耶穌說：「夫子！請你吩咐我的兄長和我分開家業。」14耶穌說：「你這個人！誰立我作你們斷事的官，給你們分家業呢？」15於是對眾人說：「你們要謹慎自守，免去一切的貪心，因為人的生命不在乎家道豐富。」16就用比喻對他們說：「有一個財主田產豐盛；17自己心裡思想說：『我的出產沒有地方收藏，怎麼辦呢？』18又說：『我要這麼辦：要把我的倉房拆了，另蓋更大的，在那裡好收藏我一切的糧食和財物，19然後要對我的靈魂說：靈魂哪，你有許多財物積存，可作多年的費用，只管安安逸逸的吃喝快樂吧！』20神卻對他說：『無知的人哪，今夜必要你的靈魂；你所預備的要歸誰呢？』21凡為自己積財，在神面前卻不富足的，也是這樣。」22耶穌又對門徒說：「所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃什麼，為身體憂慮穿什麼；23因為生命勝於飲食，身體勝於衣裳。24你想烏鴉，也不種也不收，又沒有倉又沒有庫，神尚且養活他。你們比飛鳥是何等的貴重呢！25你們那一個能用思慮使壽數多加一刻呢（或作：使身量多加一肘呢）？26這最小的事，你們尚且不能做，為什麼還憂慮其餘的事呢？27你想百合花怎麼長起來；他也不勞苦，也不紡線。然而我告訴你們，就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的，還不如這花一朵呢！28你們這小信的人哪，野地裡的草今天還在，明天就丟在爐裡，神還給他這樣的妝飾，何況你們呢！29你們不要求吃什麼，喝什麼，也不要掛心；30這都是外邦人所求的。你們必須用這些東西，你們的父是知道的。31你們只要求他的國，這些東西就必加給你們了。32你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。33你們要變賣所有的賙濟人，為自己預備永不壞的錢囊，用不盡的財寶在天上，就是賊不能近、蟲不能蛀的地方。34因為，你們的財寶在那裡，你們的心也在那裡。」35「你們腰裡要束上帶，燈也要點著，36自己好像僕人等候主人從婚姻的筵席上回來。他來到，叩門，就立刻給他開門。37主人來了，看見僕人警醒，那僕人就有福了。我實在告訴你們，主人必叫他們坐席，自己束上帶，進前伺候他們。38或是二更天來，或是三更天來，看見僕人這樣，那僕人就有福了。39家主若知道賊什麼時候來，就必警醒，不容賊挖透房屋，這是你們所知道的。40你們也要預備；因為你們想不到的時候，人子就來了。」41彼得說：「主啊，這比喻是為我們說的呢？還是為眾人呢？」42主說：「誰是那忠心有見識的管家，主人派他管理家裡的人，按時分糧給他們呢？43主人來到，看見僕人這樣行，那僕人就有福了。44我實在告訴你們，主人要派他管理一切所有的。45那僕人若心裡說：『我的主人必來得遲』，就動手打僕人和使女，並且吃喝醉酒；46在他想不到的日子，不知道的時辰，那僕人的主人要來，重重的處治他（或作：把他腰軋了），定他和不忠心的人同罪。47僕人知道主人的意思，卻不預備，又不順他的意思行，那僕人必多受責打；48惟有那不知道的，做了當受責打的事，必少受責打；因為多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要。」49「我來要把火丟在地上，倘若已經著起來，不也是我所願意的嗎？50我有當受的洗還沒有成就，我是何等的迫切呢？51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人分爭。52從今以後，一家五個人將要分爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；53父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」54耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。55起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」57「你們又為何不自己審量什麼是合理的呢？58你同告你的對頭去見官，還在路上，務要盡力的和他了結；恐怕他拉你到官面前，官交付差役，差役把你下在監裡。59我告訴你，若有半文錢沒有還清，你斷不能從那裡出來。」
