1正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。2耶穌說；「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？3我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！4從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？5我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」6於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裡。他來到樹前找果子，卻找不著。7就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把他砍了吧，何必白佔地土呢！』8管園的說：『主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；9以後若結果子便罷，不然再把他砍了。』」10安息日，耶穌在會堂裡教訓人。11有一個女人被鬼附著，病了十八年，腰彎得一點直不起來。12耶穌看見，便叫過他來，對他說：「女人，你脫離這病了！」13於是用兩隻手按著他；他立刻直起腰來，就歸榮耀與神。14管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿的對眾人說：「有六日應當做工；那六日之內可以來求醫，在安息日卻不可。」15主說：「假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛、驢，牽去飲嗎？16況且這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開他的綁嗎？」17耶穌說這話，他的敵人都慚愧了；眾人因他所行一切榮耀的事，就都歡喜了。18耶穌說：「神的國好像什麼？我拿什麼來比較呢？19好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裡，長大成樹，天上的飛鳥宿在他的枝上。」20又說：「我拿什麼來比神的國呢？21好比麵酵，有婦人拿來藏在三斗麵裡，直等全團都發起來。」22耶穌往耶路撒冷去，在所經過的各城各鄉教訓人。23有一個人問他說：「主啊，得救的人少嗎？」24耶穌對眾人說：「你們要努力進窄門。我告訴你們，將來有許多人想要進去，卻是不能。25及至家主起來關了門，你們站在外面叩門，說：『主啊，給我們開門！』他就回答說：『我不認識你們，不曉得你們是那裡來的！』26那時，你們要說：『我們在你面前吃過喝過，你也在我們的街上教訓過人。』27他要說：『我告訴你們，我不曉得你們是那裡來的。你們這一切作惡的人，離開我去吧！』28你們要看見亞伯拉罕、以撒、雅各，和眾先知都在神的國裡，你們卻被趕到外面，在那裡必要哀哭切齒了。29從東、從西、從南、從北將有人來，在神的國裡坐席。30只是有在後的，將要在前；有在前的，將要在後。」31正當那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裡去吧，因為希律想要殺你。」32耶穌說：「你們去告訴那個狐狸說：『今天、明天我趕鬼治病，第三天我的事就成全了。』33雖然這樣，今天、明天、後天，我必須前行，因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的。34耶路撒冷啊！耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。35看哪，你們的家成為荒場留給你們。我告訴你們，從今以後你們不得再見我，直等到你們說：『奉主名來的是應當稱頌的。』」
