1提阿非羅大人哪，有好些人提筆作書，述說在我們中間所成就的事，2是照傳道的人從起初親眼看見又傳給我們的。3這些事我既從起頭都詳細考察了，就定意要按著次序寫給你，4使你知道所學之道都是確實的。5當猶太王希律的時候，亞比雅班裡有一個祭司，名叫撒迦利亞；他妻子是亞倫的後人，名叫以利沙伯。6他們二人在神面前都是義人，遵行主的一切誡命禮儀，沒有可指摘的，7只是沒有孩子；因為以利沙伯不生育，兩個人又年紀老邁了。8撒迦利亞按班次在神面前供祭司的職分，9照祭司的規矩掣籤，得進主殿燒香。10燒香的時候，眾百姓在外面禱告。11有主的使者站在香壇的右邊，向他顯現。12撒迦利亞看見，就驚慌害怕。13天使對他說：「撒迦利亞，不要害怕，因為你的祈禱已經被聽見了。你的妻子以利沙伯要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。14你必歡喜快樂；有許多人因他出世，也必喜樂。15他在主面前將要為大，淡酒濃酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充滿了。16他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神。17他必有以利亞的心志能力，行在主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫悖逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓。」18撒迦利亞對天使說：「我憑著什麼可知道這事呢？我已經老了，我的妻子也年紀老邁了。」19天使回答說：「我是站在神面前的加百列，奉差而來對你說話，將這好信息報給你。20到了時候，這話必然應驗；只因你不信，你必啞巴，不能說話，直到這事成就的日子。」21百姓等候撒迦利亞，詫異他許久在殿裡。22及至他出來，不能和他們說話，他們就知道他在殿裡見了異象；因為他直向他們打手式，竟成了啞巴。23他供職的日子已滿，就回家去了。24這些日子以後，他的妻子以利沙伯懷了孕，就隱藏了五個月，25說：「主在眷顧我的日子，這樣看待我，要把我在人間的羞恥除掉。」26到了第六個月，天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去（這城名叫拿撒勒），27到一個童女那裡，是已經許配大衛家的一個人，名叫約瑟。童女的名字叫馬利亞；28天使進去，對他說：「蒙大恩的女子，我問你安，主和你同在了！」29馬利亞因這話就很驚慌，又反復思想這樣問安是什麼意思。30天使對他說：「馬利亞，不要怕！你在神面前已經蒙恩了。31你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。32他要為大，稱為至高者的兒子；主神要把他祖大衛的位給他。33他要作雅各家的王，直到永遠；他的國也沒有窮盡。」34馬利亞對天使說：「我沒有出嫁，怎麼有這事呢？」35天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，因此所要生的聖者必稱為神的兒子（或作：所要生的，必稱為聖，稱為神的兒子）。36況且你的親戚以利沙伯，在年老的時候也懷了男胎，就是那素來稱為不生育的，現在有孕六個月了。37因為，出於神的話，沒有一句不帶能力的。」38馬利亞說：「我是主的使女，情願照你的話成就在我身上。」天使就離開他去了。39那時候，馬利亞起身，急忙往山地裡去，來到猶大的一座城；40進了撒迦利亞的家，問以利沙伯安。41以利沙伯一聽馬利亞問安，所懷的胎就在腹裡跳動。以利沙伯且被聖靈充滿，42高聲喊著說：「你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！43我主的母到我這裡來，這是從那裡得的呢？44因為你問安的聲音一入我耳，我腹裡的胎就歡喜跳動。45這相信的女子是有福的！因為主對他所說的話都要應驗。」46馬利亞說：我心尊主為大；47我靈以神我的救主為樂；48因為他顧念他使女的卑微；從今以後，萬代要稱我有福。49那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。50他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。51他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裡妄想就被他趕散了。52他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；53叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。54他扶助了他的僕人以色列，55為要記念亞伯拉罕和他的後裔，施憐憫直到永遠，正如從前對我們列祖所說的話。56馬利亞和以利沙伯同住，約有三個月，就回家去了。57以利沙伯的產期到了，就生了一個兒子。58鄰里親族聽見主向他大施憐憫，就和他一同歡樂。59到了第八日，他們來要給孩子行割禮，並要照他父親的名字叫他撒迦利亞。60他母親說：「不可！要叫他約翰。」61他們說：「你親族中沒有叫這名字的。」62他們就向他父親打手式，問他要叫這孩子什麼名字。63他要了一塊寫字的板，就寫上，說：「他的名字是約翰。」他們便都希奇。64撒迦利亞的口立時開了，舌頭也舒展了，就說出話來，稱頌神。65周圍居住的人都懼怕；這一切的事就傳遍了猶太的山地。66凡聽見的人都將這事放在心裡，說：「這個孩子將來怎麼樣呢？」因為有主與他同在。67他父親撒迦利亞被聖靈充滿了，就預言說：68主以色列的神是應當稱頌的！因他眷顧他的百姓，為他們施行救贖，69在他僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，70（正如主藉著從創世以來聖先知的口所說的話，）71拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手，72向我們列祖施憐憫，記念他的聖約，73就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓，74叫我們既從仇敵手中被救出來，75就可以終身在他面前，坦然無懼的用聖潔、公義事奉他。76孩子啊！你要稱為至高者的先知；因為你要行在主的前面，預備他的道路，77叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩。78因我們神憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，79要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人，把我們的腳引到平安的路上。80那孩子漸漸長大，心靈強健，住在曠野，直到他顯明在以色列人面前的日子。
