1這事以後，主又設立七十個人，差遣他們兩個兩個的在他前面，往自己所要到的各城各地方去，2就對他們說：「要收的莊稼多，作工的人少。所以，你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。3你們去吧！我差你們出去，如同羊羔進入狼群。4不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋；在路上也不要問人的安。5無論進哪一家，先要說：『願這一家平安。』6那裡若有當得平安的人（當得平安的人：原文作平安之子），你們所求的平安就必臨到那家；不然，就歸與你們了。7你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得工價是應當的；不要從這家搬到那家。8無論進哪一城，人若接待你們，給你們擺上什麼，你們就吃什麼。9要醫治那城裡的病人，對他們說：『神的國臨近你們了。』10無論進哪一城，人若不接待你們，你們就到街上去，11說：『就是你們城裡的塵土黏在我們的腳上，我們也當著你們擦去。雖然如此，你們該知道神的國臨近了。』12我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比那城還容易受呢！」13「哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰，坐在地上悔改了。14當審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們還容易受呢！15迦百農啊，你已經升到天上（或作：你將要升到天上嗎），將來必推下陰間。」16又對門徒說：「聽從你們的就是聽從我；棄絕你們的就是棄絕我；棄絕我的就是棄絕那差我來的。」17那七十個人歡歡喜喜的回來，說：「主啊！因你的名，就是鬼也服了我們。」18耶穌對他們說：「我曾看見撒但從天上墜落，像閃電一樣。19我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，又勝過仇敵一切的能力，斷沒有什麼能害你們。20然而，不要因鬼服了你們就歡喜，要因你們的名記錄在天上歡喜。」21正當那時，耶穌被聖靈感動就歡樂，說：「父啊，天地的主，我感謝你！因為你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。父啊！是的，因為你的美意本是如此。22一切所有的都是我父交付我的；除了父，沒有人知道子是誰；除了子和子所願意指示的，沒有人知道父是誰。」23耶穌轉身暗暗的對門徒說：「看見你們所看見的，那眼睛就有福了。24我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」25有一個律法師起來試探耶穌，說：「夫子！我該做什麼才可以承受永生？」26耶穌對他說：「律法上寫的是什麼？你念的是怎樣呢？」27他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的神；又要愛鄰舍如同自己。」28耶穌說：「你回答的是；你這樣行，就必得永生。」29那人要顯明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」30耶穌回答說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜手中。他們剝去他的衣裳，把他打個半死，就丟下他走了。31偶然有一個祭司從這條路下來，看見他就從那邊過去了。32又有一個利未人來到這地方，看見他，也照樣從那邊過去了。33惟有一個撒瑪利亞人行路來到那裡，看見他就動了慈心，34上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶到店裡去照應他。35第二天拿出二錢銀子來，交給店主，說：『你且照應他；此外所費用的，我回來必還你。』36你想，這三個人那一個是落在強盜手中的鄰舍呢？」37他說：「是憐憫他的。」耶穌說：「你去照樣行吧。」38他們走路的時候，耶穌進了一個村莊。有一個女人，名叫馬大，接他到自己家裡。39他有一個妹子，名叫馬利亞，在耶穌腳前坐著聽他的道。40馬大伺候的事多，心裡忙亂，就進前來，說：「主啊，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐他來幫助我。」41耶穌回答說：「馬大！馬大！你為許多的事思慮煩擾，42但是不可少的只有一件；馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。」
