1耶穌抬頭觀看，見財主把捐項投在庫裡，2又見一個窮寡婦投了兩個小錢，3就說：「我實在告訴你們，這窮寡婦所投的比眾人還多；4因為眾人都是自己有餘，拿出來投在捐項裡，但這寡婦是自己不足，把他一切養生的都投上了。」5有人談論聖殿是用美石和供物妝飾的；6耶穌就說：「論到你們所看見的這一切，將來日子到了，在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」7他們問他說：「夫子！什麼時候有這事呢？這事將到的時候有什麼預兆呢？」8耶穌說：「你們要謹慎，不要受迷惑；因為將來有好些人冒我的名來，說：『我是基督，』又說：『時候近了』，你們不要跟從他們！9你們聽見打仗和擾亂的事，不要驚惶；因為這些事必須先有，只是末期不能立時就到。10當時，耶穌對他們說：「民要攻打民，國要攻打國；11地要大大震動，多處必有饑荒、瘟疫，又有可怕的異象和大神蹟從天上顯現。12但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裡，又為我的名拉你們到君王諸侯面前。13但這些事終必為你們的見證。14所以，你們當立定心意，不要預先思想怎樣分訴；15因為我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的。16連你們的父母、弟兄、親族、朋友也要把你們交官；你們也有被他們害死的。17你們要為我的名被眾人恨惡，18然而，你們連一根頭髮也必不損壞。19你們常存忍耐，就必保全靈魂（或作：必得生命）。」20「你們看見耶路撒冷被兵圍困，就可知道他成荒場的日子近了。21那時，在猶太的應當逃到山上；在城裡的應當出來；在鄉下的不要進城；22因為這是報應的日子，使經上所寫的都得應驗。23當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！因為將有大災難降在這地方，也有震怒臨到這百姓。24他們要倒在刀下，又被擄到各國去。耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。」25「日、月、星辰要顯出異兆，地上的邦國也有困苦；因海中波浪的響聲，就慌慌不定。26天勢都要震動，人想起那將要臨到世界的事，就都嚇得魂不附體。27那時，他們要看見人子有能力，有大榮耀駕雲降臨。28一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得贖的日子近了。」29耶穌又設比喻對他們說：「你們看無花果樹和各樣的樹；他發芽的時候，你們一看見，自然曉得夏天近了。3031這樣，你們看見這些事漸漸的成就，也該曉得神的國近了。32我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。33天地要廢去，我的話卻不能廢去。」34「你們要謹慎，恐怕因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心，那日子就如同網羅忽然臨到你們；35因為那日子要這樣臨到全地上一切居住的人。36你們要時時警醒，常常祈求，使你們能逃避這一切要來的事，得以站立在人子面前。」37耶穌每日在殿裡教訓人，每夜出城在一座山，名叫橄欖山住宿。38眾百姓清早上聖殿，到耶穌那裡，要聽他講道。
