1耶和華對摩西、亞倫說：2「你們曉諭以色列人說，在地上一切走獸中可吃的乃是這些：3凡蹄分兩瓣、倒嚼的走獸，你們都可以吃。4但那倒嚼或分蹄之中不可吃的乃是：駱駝因為倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；5沙番因為倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；6兔子因為倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；7豬因為蹄分兩瓣，卻不倒嚼，就與你們不潔淨。8這些獸的肉，你們不可吃；死的，你們不可摸，都與你們不潔淨。9「水中可吃的乃是這些：凡在水裡、海裡、河裡、有翅有鱗的，都可以吃。10凡在海裡、河裡，並一切水裡游動的活物，無翅無鱗的，你們都當以為可憎。11這些無翅無鱗、以為可憎的，你們不可吃他的肉；死的也當以為可憎。12凡水裡無翅無鱗的，你們都當以為可憎。13「雀鳥中你們當以為可憎、不可吃的乃是：鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、14鷂鷹、小鷹與其類；15烏鴉與其類；16鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹與其類；17鴞鳥、鸕鶿、貓頭鷹、18角鴟、鵜鶘、禿鵰、19鸛、鷺鷥與其類；戴鵀與蝙蝠。20「凡有翅膀用四足爬行的物，你們都當以為可憎。21只是有翅膀用四足爬行的物中，有足有腿，在地上蹦跳的，你們還可以吃。22其中有蝗蟲、螞蚱、蟋蟀與其類；蚱蜢與其類；這些你們都可以吃。23但是有翅膀有四足的爬物，你們都當以為可憎。24「這些都能使你們不潔淨。凡摸了死的，必不潔淨到晚上。25凡拿了死的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服。26凡走獸分蹄不成兩瓣、也不倒嚼的，是與你們不潔淨；凡摸了的就不潔淨。27凡四足的走獸，用掌行走的，是與你們不潔淨；摸其屍的，必不潔淨到晚上。28拿其屍的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服。這些是與你們不潔淨的。29「地上爬物與你們不潔淨的乃是這些：鼬鼠、鼫鼠、蜥蜴與其類；30壁虎、龍子、守宮、蛇醫、蝘蜓。31這些爬物都是與你們不潔淨的。在他死了以後，凡摸了的，必不潔淨到晚上。32其中死了的，掉在什麼東西上，這東西就不潔淨，無論是木器、衣服、皮子、口袋，不拘是做什麼工用的器皿，須要放在水中，必不潔淨到晚上，到晚上才潔淨了。33若有死了掉在瓦器裡的，其中不拘有什麼，就不潔淨，你們要把這瓦器打破了。34其中一切可吃的食物，沾水的就不潔淨，並且那樣器皿中一切可喝的，也必不潔淨。35其中已死的，若有一點掉在什麼物件上，那物件就不潔淨，不拘是爐子，是鍋臺，就要打碎，都不潔淨，也必與你們不潔淨。36但是泉源或是聚水的池子仍是潔淨；惟挨了那死的，就不潔淨。37若是死的，有一點掉在要種的子粒上，子粒仍是潔淨；38若水已經澆在子粒上，那死的有一點掉在上頭，這子粒就與你們不潔淨。39「你們可吃的走獸若是死了，有人摸他，必不潔淨到晚上；40有人吃那死了的走獸，必不潔淨到晚上，並要洗衣服；拿了死走獸的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服。41「凡地上的爬物是可憎的，都不可吃。42凡用肚子行走的和用四足行走的，或是有許多足的，就是一切爬在地上的，你們都不可吃，因為是可憎的。43你們不可因什麼爬物使自己成為可憎的，也不可因這些使自己不潔淨，以致染了污穢。44我是耶和華你們的神；所以你們要成為聖潔，因為我是聖潔的。你們也不可在地上的爬物污穢自己。45我是把你們從埃及地領出來的耶和華，要作你們的神；所以你們要聖潔，因為我是聖潔的。」46這是走獸、飛鳥，和水中游動的活物，並地上爬物的條例。47要把潔淨的和不潔淨的，可吃的與不可吃的活物，都分別出來。
