1耶和華對摩西、亞倫說：2「你們曉諭以色列人說：人若身患漏症，他因這漏症就不潔淨了。3他患漏症，無論是下流的，是止住的，都是不潔淨。4他所躺的床都為不潔淨，所坐的物也為不潔淨。5凡摸那床的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。6那坐患漏症人所坐之物的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。7那摸患漏症人身體的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。8若患漏症人吐在潔淨的人身上，那人必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。9患漏症人所騎的鞍子也為不潔淨。10凡摸了他身下之物的，必不潔淨到晚上；拿了那物的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。11患漏症的人沒有用水涮手，無論摸了誰，誰必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。12患漏症人所摸的瓦器就必打破；所摸的一切木器也必用水涮洗。13「患漏症的人痊愈了，就要為潔淨自己計算七天，也必洗衣服，用活水洗身，就潔淨了。14第八天，要取兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿，來到會幕門口、耶和華面前，把鳥交給祭司。15祭司要獻上一隻為贖罪祭，一隻為燔祭；因那人患的漏症，祭司要在耶和華面前為他贖罪。16「人若夢遺，他必不潔淨到晚上，並要用水洗全身。17無論是衣服是皮子，被精所染，必不潔淨到晚上，並要用水洗。18若男女交合，兩個人必不潔淨到晚上，並要用水洗澡。19「女人行經，必污穢七天；凡摸他的，必不潔淨到晚上。20女人在污穢之中，凡他所躺的物件都為不潔淨，所坐的物件也都不潔淨。21凡摸他床的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。22凡摸他所坐什麼物件的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。23在女人的床上，或在他坐的物上，若有別的物件，人一摸了，必不潔淨到晚上。24男人若與那女人同房，染了他的污穢，就要七天不潔淨；所躺的床也為不潔淨。25「女人若在經期以外患多日的血漏，或是經期過長，有了漏症，他就因這漏症不潔淨，與他在經期不潔淨一樣。26他在患漏症的日子所躺的床、所坐的物都要看為不潔淨，與他月經的時候一樣。27凡摸這些物件的，就為不潔淨，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。28女人的漏症若好了，就要計算七天，然後才為潔淨。29第八天，要取兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿，帶到會幕門口給祭司。30祭司要獻一隻為贖罪祭，一隻為燔祭；因那人血漏不潔，祭司要在耶和華面前為他贖罪。31「你們要這樣使以色列人與他們的污穢隔絕，免得他們玷污我的帳幕，就因自己的污穢死亡。」32這是患漏症和夢遺而不潔淨的，33並有月經病的和患漏症的，無論男女，並人與不潔淨女人同房的條例。
