1耶和華對摩西說：「你告訴亞倫子孫作祭司的說：祭司不可為民中的死人沾染自己，2除非為他骨肉之親的父母、兒女、弟兄，3和未曾出嫁、作處女的姊妹，才可以沾染自己。4祭司既在民中為首，就不可從俗沾染自己。5不可使頭光禿；不可剃除鬍鬚的周圍，也不可用刀劃身。6要歸神為聖，不可褻瀆神的名；因為耶和華的火祭，就是神的食物，是他們獻的，所以他們要成為聖。7不可娶妓女或被污的女人為妻，也不可娶被休的婦人為妻，因為祭司是歸神為聖。8所以你要使他成聖，因為他奉獻你神的食物；你要以他為聖，因為我使你們成聖的耶和華是聖的。9祭司的女兒若行淫辱沒自己，就辱沒了父親，必用火將他焚燒。10「在弟兄中作大祭司、頭上倒了膏油、又承接聖職，穿了聖衣的，不可蓬頭散髮，也不可撕裂衣服。11不可挨近死屍，也不可為父母沾染自己。12不可出聖所，也不可褻瀆神的聖所，因為神膏油的冠冕在他頭上。我是耶和華。13他要娶處女為妻。14寡婦或是被休的婦人，或是被污為妓的女人，都不可娶；只可娶本民中的處女為妻。15不可在民中辱沒他的兒女，因為我是叫他成聖的耶和華。」16耶和華對摩西說：17「你告訴亞倫說：你世世代代的後裔，凡有殘疾的，都不可近前來獻他神的食物。18因為凡有殘疾的，無論是瞎眼的、瘸腿的、塌鼻子的、肢體有餘的、19折腳折手的、20駝背的、矮矬的、眼睛有毛病的、長癬的、長疥的，或是損壞腎子的，都不可近前來。21祭司亞倫的後裔，凡有殘疾的，都不可近前來，將火祭獻給耶和華。他有殘疾，不可近前來獻神的食物。22神的食物，無論是聖的，至聖的，他都可以吃。23但不可進到幔子前，也不可就近壇前；因為他有殘疾，免得褻瀆我的聖所。我是叫他成聖的耶和華。」24於是，摩西曉諭亞倫和亞倫的子孫，並以色列眾人。
