1 Chṳ́n-kiu ke Hó Sêu-sit Chṳ-kô Song-chú ke Lìn lìm-to ngài;yîn-vi Song-chú yung yù kò ngài, lòi kién-sién ngài,ham ngài hiong khiùng-khú ke ngìn chhòn fuk-yîm.Kì phai ngài yî-chhṳ sông-sîm ke ngìn;ham ngài siên-pu:Pûn-ngìn chok ke, voi tet-tó sṳt-fong;pûn-ngìn koân ke, voi tet-tó chhṳ-yù.2 Kì phai ngài siên-pu:Song-chú su-fuk ke hí-ngièn lòi lé;Song-ti chit-fa̍t sù-thi̍t ke ngit-è to lé.Kì phai ngài hi ôn-ví pî-sông ke ngìn;3 Kì oi sṳ́ Siak-ôn pî-sông ke ngìntai miên-liù thoi-von chhṳ̀n-fôi,kò hí-lo̍k yù thoi-von yù-sông,chok siung-chan ke sâm thoi-von yù-sèu ke sîm.Kì-têu voi pûn-ngìn khon-cho Song-chú só-chung ke siong-su, kiet kûng-ngi ke kó-chṳ́;Song-chú voi yîn-vi chhṳ-kâ só-cho ke tet-tó siung-chan.4 Kì-têu voi chhùng-kien fông-fi kiú-kiú ke thi-fông,chiông ngièn-tán fông-liòng ke só-chhai chai kien-sat hí-lòi;kì-têu voi chhùng-sîn hí li̍t-thoi fí-fái vang-thet ke sàng.5 Ngài ke chṳ́-mìn â, ngoi-chhu̍k ngìn voi lòi thoi ngì-têu chóng-yòng;kì-têu voi thoi ngì kâng-chung,cheu-ku ngì-têu ke phù-thò-yèn.6 Ngìn voi chhṳ̂n ngì-têu he Song-chú ke chi-sṳ̂,he fu̍k-sṳ ngài-têu Song-ti ke phu̍k-ngìn.Ngì-têu voi yû hó hióng-su van-koet ke chhòi-fu,yîn-vi tet-tó van-koet ke yùng-fà lòi khoâ-khiéu.7 Ngì-têu m̀-voi chai su-tó vú-yu̍k;ngì-têu voi chai he̍t chhai chhṳ-kâ ke thú-thi song.Ngì-têu voi tet-tó kâ-phi ke fuk-fun;ngì-têu voi hióng-su yún-yén ke hí-lo̍k.8 Yîn-vi Ngài — Song-chú fôn-hí chṳn-ngi;chhin-nâu chhióng-kiap lâu chhui-ok.Ngài oi sṳ̍t-sṳ̍t chhai-chhai chióng-sóng Ngài ke chṳ́-mìn;Ngài oi lâu kì-têu li̍p yún-yén ke yok.9 Kì-têu ke chṳ́-sûn chhai van-koet chûng voi tông yû-miàng;kì-têu ke heu-thoi chhai van-mìn chûng su ngìn chûn-chhung.Khon-tó kì-têu ke ngìn chhiòn-phu sṳ̀n-ngin:Kì-têu he tet-tó Song-chú su-fuk ke chṳ́-mìn.10 Ngài yîn-vi Song-chú thai-thai fôn-hí,Ngài ke sîm kho Song-ti tet-tó khoai-lo̍k;yîn-vi Kì yung kiu-ên cho sâm pûn ngài chok,yung kûng-ngi cho ngoi-phàu pûn ngài kâ-tén,chhiong sîn-lòng tai lî-mo, sîn-ngiòng tai chû-pó.11 Chhiu-chhiong thièn-thi ngióng-pân sṳ́ ńg-kuk fat-ngà,chúng-chṳ́ ngióng-pân chhai yèn-chûng sên-chóng,Chṳ-kô ke Song-chú ya oi sṳ́ kûng-ngi hién-mìn chhut-lòi,sṳ́ van-koet lûng-chúng siung-chan Kì.
