1 Song-ti Chóng-kón Chiông-lòi Ngâ-kok-kâ ke ngìn â, oi thâng liá-ke fa!Ngì-têu chhṳ̂n-cho Yî-set-lie̍t-ngìn,he Yù-thai ke chṳ́-sûn.Ngì-têu chṳ́ Song-chú ke miàng fat-sṳ,chhṳ-chhṳ̂n he kin-pai Yî-set-lie̍t ke Song-ti;khì-sṳ̍t ngì-têu mò sṳ̀n-sṳ̍t, ya mò chṳn-chhṳ̍t.2 Ngì-têu hàn láu-tó chhṳ-kâ he sṳn-sàng ke ngìn-mìn,só yí-kho ke he Yî-set-lie̍t ke Song-ti— Song-chú, Van-kiûn ke Ngièn-soi.3 Song-chú tui Yî-set-lie̍t kóng:Ngài chó chhiu yi-ngièn siên-chhièn ke sṳ;Ngài kóng-chhut choi, yu kóng-to mìn-mìn;to-sṳ̀ Ngài fut-yèn-kiên chhut-sú, sṳ́ ke-têu sṳ-chhìn vàn-sṳ̀n.4 Ngài tî ngì chhin ngang-hok,kiáng-kîn chhiong thiet, ngiak-thèu chhiong thùng án-ngang.5 Ngài chó chhiu yi-ngièn ngì ke chiông-lòi,chhai sṳ-chhìn fat-sên chhièn yí-kîn siên-pu,sṳ́ ngì cho-m̀-tet kóng liá-têu sṳ he ká-sṳ̀n cho ke,he ngì chhṳ-kâ tiâu-khiet lâu chu-chho ke ngiéu-siong só chu-thin ke.6 Ngài só yi-ngièn ke sṳ chhiòn-phu fat-sên lé;ngì oi sṳ̀n-ngin Ngài ke yi-ngièn chṳn-khok.Liá-ha Ngài oi lâu ngì kóng chiông-lòi ke sîn sṳ,he thèu-pái khong-tén ngì m̀-tî ke sṳ.7 Ngài to liá-ha chang sṳ́ liá-têu sîn sṳ fat-sên;liá-têu sṳ chhiùng-kú to-kîm ngì m̀-sṳt thâng-ko;só-yî ngì cho-m̀-tet kóng, ngì chó chhiu tî lé.8 Mò m̀-chho̍k, ngì mò thâng-ko;mò m̀-chho̍k, ngì pin m̀-tî;mò m̀-chho̍k, ngì ke ngí-kûng chhiùng-lòi m̀-sṳt tá-khôi.Ngài chó chhiu tî ngì ke kúi-cha;ngì yit chhut-se chhiu-he phoi-ngia̍k ke ngìn.9 Vi-tó oi sṳ́ ngìn chan-mî Ngài ke miàng,Ngài chhiam-sṳ̀ ngiûn-tén Ngài ke su-hi;Ngài khiòng-khiòng ngiûn-tén, mò-oi fí-me̍t ngì.10 Ngài sṳ-lien ngì, chúng-he mò chhiong chhai fó-lù chûng lien ngiùn-è;Ngài he yung khú-nan cho fó-lù lòi thon-lien ngì.11 Ngài án-ngiòng cho he vi-tó Ngài chhṳ-kâ.Ngài mò-oi pûn chhṳ-kâ ke miàng su-tó siet-thu̍k;Ngài thin-chho̍k m̀ chiông Ngài ke yùng-yeu kûi-pûn ká sṳ̀n.12 Sai-lû-sṳ — Song-chú Kién-sién ke Liâng-chhiu Ngâ-kok-kâ â, thâng Ngài kóng!Ngài só fû-seu ke Yî-set-lie̍t-ngìn â, oi thâng Ngài kóng!Ngài he Song-chú — thu̍k-yit vù-ngi ke Song-ti,Ngài he khôi-sṳ́ ke, ya he kiet-suk ke.13 Ngài chhîn-sú kien-li̍p thi ke kî-chhú;Ngài yung chṳn-sú chán-khôi thiên-khûng.Ngài seu-si̍p thiên lâu thi,thiên lâu thi chhiu ngiàm-sṳ̀ khî chhai Ngài mien-chhièn.14 Ngì-têu chhiòn-phu oi si̍p-ha̍p, lòi thâng Ngài kóng-fa!M̀-sṳt yû sṳ̀n-mìn yi-ngièn,Ngài só sién-li̍p ke ngìn voi kûng-kit Pâ-pí-lùn-ngìn;kì voi cheu Ngài ke chṳ́-yi chhai Pâ-pí-lùn hàng-sṳ.15 He Ngài tui kì kóng-fa, fû-seu kì;Ngài tai kì chhut-lòi, sṳ́ kì hîn-vong.16 Hàng-kiâm to Ngài mien-chhièn lòi, thâng Ngài kóng-fa!Ngài yit khôi-sṳ́ chhiu kûng-khôi hiong ngì-têu kóng-fa,yu sṳ́ Ngài ke fa ki-ki sṳ̍t-hien( 94 48:16 "yu sṳ́ Ngài ke fa ki-ki sṳ̍t-hien" ya-he yi̍t-cho "chhṳ-chhiùng yû liá-sṳ, Ngài chhiu chhai ke-vi".).Liá-ha Chṳ-kô ke Song-chú yí-kîn chiông Kì ke Lìn su-pûn ngài,chhâi-phai ngài.17 Song-chú vi Kì Chṳ́-mìn ke Kie-va̍k Yî-set-lie̍t sṳ̀n-sṳn ke Song-ti,chṳ́n-kiu ngì ke Song-chú án-ngiòng kóng:Ngài he Song-chú — ngì ke Song-ti;vi-tó ngì ke li-yit, Ngài kâu ngì;Ngài chṳ́-sṳ ngì yin-kôi hàng ke lu.18 Ngài ngióng-pân hî-mong ngì yit-chhṳ̍t thâng Ngài ke min-lin â!Na-he ngì thâng Ngài ke min-lin,phìn-ôn chhiu-chhiong hò-pa súi án-ngiòng, m̀-voi thôn-thet;kûng-ngi chhiu-chhiong hói-long án-ngiòng, yit-chhṳn yu yit-chhṳn chiap-tén lòi.19 Ngì ke chṳ́-sûn voi chhiong sâ-é án-tô;Ngài yún-yén m̀-voi pûn kì-têu ke miàng me̍t-thet.20 Ngì-têu oi tui Pâ-pí-lùn chhut-lòi!Tui Pâ-pí-lùn-ngìn tông-chûng lì-khôi!Thai-sâng fôn-hí lòi-po liá hó sêu-sit;to thiên-ngài hói-kok hi chhòn-yòng kóng:Song-chú yí-kîn chṳ́n-kiu Kì ke phu̍k-ngìn Yî-set-lie̍t( 95 48:20 "Yî-set-lie̍t" ngièn-vùn chhṳ̍t-yi̍t he "Ngâ-kok".)!21 Song-chú tai-liâng Kì ke chṳ́-mìn hàng-ko sâ-mo̍k ke sṳ̀,kì-têu pin-mò hot-sí;yîn-vi Kì sṳ́ phàn-sa̍k liù-chhut súi lòi;Kì tá-lie̍t phàn-sa̍k, chhièn-súi chhiu yúng chhut-lòi.22 Song-chú kóng:Chok-ok ke ngìn m̀-voi yû phìn-ôn!
