1 Song-chú án-ngiòng kóng:Ngì-têu láu-tó Ngài kiuk-chéu ngì-têu ke â-mê;lâu Ngài kóng, lì-fûn sû chhai nai-vi?Ngì-têu láu-tó Ngài chhut-mai ngì-têu pûn chai-chú;to-tái Ngài chiông ngì-têu mai pûn má-ngìn nè?Ngì-têu pûn-ngìn chhut-mai he yîn-vi ngì-têu ke chhui;ngì-têu ke â-mê pûn-ngìn fit-thet he yîn-vi ngì-têu ke chhui-ko.2 Ngài lòi kiu ngì-têu ke sṳ̀, cho-má-ke mò-ngìn chhôi?Ngài hêm ngì-têu, cho-má-ke m̀ en Ngài?Ngì-têu láu-tó Ngài ke sú thet-tón, thet ngiôn-ngio̍k, mò-li̍t hó kiu ngì-têu he-mò?Khon â! Ngài fat-chhut min-lin, hói chhiu voi châu-thet;Ngài sṳ́ thai hò-pa pien-cho sâ-mo̍k,sṳ́ ǹg-lui yîn-vi mò súi chhiu sí-thet, chhu-thet.3 Ngài yû phan-fap sṳ́ thiên pien vû-am,chhiong chok mà-sâm vi sí-ngìn ôi-sông.4 Song-chú Phu̍k-ngìn ke Sun-fu̍k Chṳ-kô ke Song-chú kâu ngài yin-kôi kóng ke fa,sṳ́ ngài tî oi ngióng-pân ôn-ví yù-sông ke ngìn.Tak chêu-sṳ̀n, Kì hêm-siáng ngài,sṳ́ ngài chhin sióng-oi thâng Kì ke kau-sṳ.5 Chṳ-kô ke Song-chú sṳ́ ngài thâng-tó Kì ke kau-sṳ;ngài pin-mò vì-poi, ya mò thui-chéu.6 Ngài yù-chhai ngìn tá ngài ke poi-nòng,pâng ngài ke fù-sî,phi héu-lân chhai ngài ke mien-hong;ngài yit-chhṳ̍t ngiûn-su ngìn ke vú-yu̍k.7 Kì-têu ke vú-yu̍k m̀-voi sông-hoi ngài,yîn-vi Chṳ-kô ke Song-chú pông-chhu ngài.Ngài tông yúng-kám lòi ngiûn-su yit-chhiet,tî ngài m̀-voi chṳ-tó kien-seu.8 Yîn-vi Song-ti chhai ngài sṳ̂n-piên, thoi ngài sṳ̂n-yên,yû má-ngìn kám lòi lâu ngài tá kôn-sṳ̂?Ngài-têu cho-tet khiung-ha lòi-hi chhìm sṳ́m-phan-kôn!Chhin-liong ko ngài â!9 Chṳ-kô ke Song-chú oi chhîn-chhṳ thoi ngài phien-fu;má-ngìn yû phan-fap chṳn-mìn ngài yû-chhui nè?Ko ngài ke ngìn chhiòn-phu voi sêu-me̍t,chhiong khiu sâm-fu pûn chhùng chu-thet.10 Ngì-têu tông-chûng, má-ngìn he chûn-chhung Song-chú,thâng-chhiùng Kì phu̍k-ngìn kau-hiun ke ngìn nè?Chhiu-he chhai vû-am chûng hàng,hàn-he voi sin-kho Song-chú, yí-kho Song-ti.11 Sióng-oi mèu-hoi phe̍t-ngìn ke,voi pûn chhṳ-kâ ke yîm-mèu hoi-tó.Song-chú án-ngiòng kûi-thin:Liá-chúng ngìn yit-thin voi tù-tó châi-nan!
