1 Song-chú pûn Sai-lû-sṳ ke Sṳ́-min Song-chú kò-yù sat-li̍p Pô-sṳ̂-vòng Sai-lû-sṳ, kién-sién kì cho fòng-ti.Song-chú chṳ́-phai kì cham-liâng lie̍t-koet, phai kì hi kám-séu ke-têu vòng ke khièn-li̍t.Song-chú oi lie̍t-koet vi Sai-lû-sṳ thai khôi sàng-mùn, m̀-voi chai koân hí-lòi.Song-chú tui kì án-ngiòng kóng:2 Ngài oi chhîn-chhṳ vi ngì khôi-lu,vi ngì siok-phiàng thai-se sân-kông.Ngài oi kûng-pho thùng-mùn,chám-thôn thiet-chhôn.3 Ngài oi chiông am-chûng khong-tén ke pó-vu̍t,chhông-khu tún-tén ke chhòi-fu chhiòn-phu su-pûn ngì;Ngài oi ngì tî Ngài he Song-chú,ya tî Yî-set-lie̍t ke Song-ti chṳ́-miàng fû-seu ngì.4 Ngài chṳ́-thin ngì pông-chhu Ngài ke phu̍k-ngìn Ngâ-kok,fù-chhṳ̀ Ngài só kién-sién ke Yî-set-lie̍t.Ngài chṳ́-miàng fû-seu ngì;ngì sûi-yèn m̀ ngin-sṳt Ngài, Ngài hàn-he oi su ngì miàng-ho.5 Ngài he Song-chú, thu̍k-yit vù-ngi ke;Ngài yî-ngoi mò phe̍t ke Song-ti.Sûi-yèn ngì m̀ ngin-sṳt Ngài,Ngài hàn-he oi su ngì li̍t-liong.6 Ngài án-ngiòng cho, he oi sṳ́ phû-thiên-ha,tui ngit-chhut to ngit-lo̍k chṳ̂-thi ke ngìn, chhiòn-phu tî:Ngài yî-ngoi mò phe̍t ke sṳ̀n;Ngài he Song-chú, thu̍k-yit vù-ngi ke.7 Ngài chho kông-mìn, ya chho vû-am;Ngài kong-fuk, ya kong-fo.Ngài he Song-chú; liá yit-chhiet he Ngài cho ke.8 Ngài sṳ́ kûng-ngi chhiong kâm-lìm tui thiên kong-hâ,thai-thi chhiu lie̍t-khôi lòi sṳ̀n-chiap,khôi-chhut chhṳ-yù lâu chṳn-ngi ke fâ.Ngài he Song-chú; Ngài oi sṳ́ liá-ke sṳ sṳ̍t-hien.9 Chhóng-chho lâu Li̍t-sṳ́ ke Chú Lâu chhóng-chho Chú tui-khong ke ngìn chhám lé!Fì-è kám cho-tet lâu chho kì ke sṳ̂-fu phien-lun?Nài kám cho-tet mun sṳ̂-fu oi chiông kì cho-sṳ̀n má-ke?Kì kám cho-tet koai-yen sṳ̂-fu ke sú-ngi m̀ kô-mìn mâ?10 Kám yû-ngìn hiong yà-ôi khong-ngi kóng:"Cho-má-ke chiông ngài kiung cho án-ngiòng?"Liá-chúng ngìn chhám lé!11 Song-chú — Yî-set-lie̍t sṳ̀n-sṳn ke Song-ti,chhiu-he chóng-kón vi-lòi ke chhóng-chho Chú án-ngiòng kóng:Mò-ngìn yû-khièn mun Ngài chṳ́-ńg ke sṳ,mò-ngìn yû-khièn kón Ngài oi cho-má-ke!12 Ngài chhîn-chhṳ chhóng-chho liá-ke thai-thi;Ngài chhóng-chho thi-song ke ngìn-lui.Ngài chhîn-sú chán-khôi thiên-khûng,Ngài kón-lî ngit, ngie̍t, sên-sṳ̀n.13 Ngài cheu kûng-ngi sṳ́ Pô-sṳ̂-vòng Sai-lû-sṳ hîn-hí;Ngài oi siû-chhṳ̍t kì hàng ke lu.Ngài oi kì chhùng-kien Ngài ke sàng-sṳ Yâ-lu-sat-lâng,pông-chhu Ngài ke-têu pûn-ngìn chok-hi ke chṳ́-mìn tet-tó chhṳ-yù.Kì cho liá-sṳ m̀-he vi kûng-chhièn, ya m̀-he vi chióng-sóng.Song-chú — Van-kiûn ke Ngièn-soi án-ngiòng siên-pu lé.14 Song-chú tui Yî-set-lie̍t án-ngiòng kóng:Âi-khi̍p lâu Kú-sṳ̍t ke chhòi-sán chhiòn-phu voi kûi ngì;kô-thai ke Sî-pâ-ngìn voi cho ngì ke nù-chhòi,tai-tén só-lien thèn chhai ngì heu-poi.Kì-têu voi khúi chhai ngì mien-chhièn sṳ̀n-ngin kóng:Song-ti ton-chṳ̂n lâu ngì thùng-chhai, pin mò phe̍t ke sṳ̀n;Kì yî-ngoi mò phe̍t ke Song-ti.15 Ke chṳ́n-kiu Yî-set-lie̍t ngìn-mìn ke Song-ti,he chiông chhṳ-kâ khong hí-lòi ke Song-ti.16 Chṳ-chho ngiéu-siong ke ngìn voi lau-khui lé;kì-têu chhiòn-phu voi tù-tó kien-seu, siû-yu̍k lé.17 Chúng-he Yî-set-lie̍t mùng Song-chú chṳ́n-kiu;kì-têu voi tet-tó yún-kiú ke kiu-ên,yún-yén m̀-voi kien-seu.18 Song-chú chhóng-chho thiên;chṳ́-yû Kì he Song-ti.Kì chho thai-thi,kiên-ku kì ke kîn-kî.Kì mò-oi pûn thi fông-thet,chhiu sṳ́ kì sàng-cho yû-ngìn he̍t ke thi-fông.Kì kóng: Ngài he Song-chú, pin mò phe̍t ke.19 Ngài m̀-he khong-tén, chhai vû-am ke thi-fông kóng-fa;Ngài pin mò ham Yî-set-lie̍t ngìn-mìn chhai méu-méu mòng-mòng chûng chhìm Ngài ke chṳ́-yi.Ngài he Song-chú;Ngài kóng chṳ̂n-lî; Ngài chhòn-yòng kûng-ngi.20 Sṳ-kie ke Chú lâu Pâ-pí-lùn ke Ngiéu-siong Song-chú kóng:Khiung-ha lòi â!Tui lie̍t-koet thò chón-lòi ke ngìn chhiòn-phu lòi!Ke-têu kông-tén ngiéu-siong chhai kiê-lu yù-hàng,hiong m̀-voi kiu kì-têu ke sṳ̀n-mìn khì-tó ke,chhiòn-phu he mò chṳ-sṳt ke ngìn!21 Yù-chhai phi-ko ke ngìn khiung-ha chhâm-siòng,to fap-thìn lòi sot-mìn!He má-ngìn chó chhiu yi-ngièn voi fat-sên ke sṳ?M̀-he Ngài — Song-chú mâ?Ngài yî-ngoi, pin-mò Song-ti;Ngài he kûng-chṳn, chṳ́n-kiu ke Song-ti,Ngài yî-ngoi mò phe̍t ke sṳ̀n.22 Chhiòn sṳ-kie ke ngìn â,ngì-têu kûi-hiong Ngài chhiu voi tet-kiu.Ngài he Song-ti, yî-ngoi mò phe̍t ke sṳ̀n.23 Ngài kóng-fa sṳ̍t-chhai,Ngài ke yin-hí m̀-voi fi-thet.Ngài chṳ́-tén chhṳ-kâ lòi fat-sṳ:Tak-sà oi khúi lo̍k-hi pai Ngài;thai-kâ oi fat-sṳ tui Ngài chhin-chûng.24 Kì-têu voi kóng,chṳ́-yû Song-chú yû kûng-ngi lâu li̍t-liong,só-yî ngìn oi kûi-hiong Song-chú;hen Kì ke ngìn chhiòn-phu voi kien-seu.25 Só-yû Yî-set-lie̍t ke chṳ́-sûn voi yîn-vi Song-chú tet-tó chṳ́n-kiu,thai-thai fôn-hí.
