1 Pâ-pí-lùn Su Sṳ́m-phan Song-chú kóng:Pâ-pí-lùn â, hâ-lòi!Tui ngì ke pó-chho táng hâ-lòi!Chhô chhai thi-mien ke chhṳ̀n-fôi táng.Thèu-pái ngì chhiong màng chhut-ka ke se-moi-é,he mò-ngìn cham-liâng ko ke sàng.Chúng-he, ngìn m̀-voi chai kóng ngì he vûn-yù yu-siu ke;ngì yí-kîn sàng-cho ngìn ke nù-chhòi!2 Ngì oi súng mo-sa̍k, mo mien-fún!Nâ-thet mien-sâ!Lâi-hí chhòng-khiùn, lu-chhut kiok-pí lòi-ko hò-pa( 93 47:2 "lòi-ko hò-pa": Khó-nèn chṳ́ liù-mòng.)!3 Ngìn voi khon-tó ngì chhak-sṳ̂n lu-thí,khon-tó ngì ke kien-seu.Ngài oi po-fu̍k;mò-ngìn nèn chú-tóng Ngài.4 Yî-set-lie̍t sṳ̀n-sṳn ke Song-ti kiu-su̍k ngài-têu;Kì ke miàng he Song-chú — Van-kiûn ke Ngièn-soi!5 Song-chú tui Pâ-pí-lùn kóng:Put-chún ngì chhut-sâng, hi chhô chhai vû-am chûng!M̀-voi chai yû-ngìn chhṳ̂n ngì cho "Van-koet ke vòng-heu".6 Ngài sṳt tui Ngài ke chṳ́-mìn fat-khién,sṳ́ Ngài ke sán-ngia̍p su vú-yu̍k.Ngài sṳt chiông kì-têu kâu chhai ngì ke sú-chûng;ngì tui kì-têu chhiòn mò lìn-mén,lièn ló-ngìn-kâ ngì ya chiông chhin-chhûng ke tâm-thèu piong chhai kì-têu sṳ̂n-hong.7 Ngì láu-tó cho-tet yún-yén cho vòng-heu,mò chiông liá-têu sṳ piong chhai sîm-song,ya mò sióng liá-têu sṳ ke kiet-khiu̍k.8 Ngì liá hau hióng-lo̍k ke ngìn â, liá-ha oi thâng Ngài kóng!Ngì láu-tó ngì ke thi-vi kiên-ku;ngì ngin-vì chhṳ-kâ lâu Song-ti khiung-yong ví-thai,ngì láu-tó mò-ngìn nai-tet ngì hò.Ngì kóng chhṳ-kâ m̀-voi sàng-cho koá-fu,ya m̀-voi sóng-thet chṳ́-ńg.9 Mò sióng-tó, yû yit-ngit fut-yèn kiên,liá lióng-yong sṳ chhiòn-phu voi fat-sên.Mò-lun ngì yung má-ke sià-su̍t,ngióng-pân va̍k-fù ngiam-chu,ngì hàn-he voi sí chṳ́-ńg, cho koá-fu!10 Ngì tông yû chhṳ-sin, lon-lòi lon-cho,láu-tó mò-ngìn khon-tó ngì cho fái-sṳ.Ngì pûn chhṳ-kâ ke chhûng-mìn lâu chṳ-sṳt hoi-tó.Ngì ngin-vì chhṳ-kâ lâu Song-ti khiung-yong ví-thai,ngì láu-tó mò-ngìn nai-tet ngì hò.11 Chúng-he, châi-fo voi kong-to ngì sṳ̂n-song lé,sià-su̍t kiu ngì m̀-tó;châi-nan voi lìm-to ngì thèu-nà táng lé,ngì ngiam-chu ya mò fap-thu sêu-châi.Ngì mò sióng-tó ke sṳ̀, fí-me̍t fut-yèn-kiên voi lìm-to!12 Cho ngì ki-siu̍k yung sià-su̍t â!Cho ngì ki-siu̍k va̍k-fù ngiam-chu â!Ngì tui heu-sâng ke sṳ̀ chhiu yung-koan lé,khó-nèn liá-têu tui ngì hàn yû-yung,cho-tet nâ-lòi hak ngì ke sù-thi̍t.13 Ngì cho án-tô ke kie-va̍k he kâ-thiám thin-thin;pûn ke-têu khon thiên-siong lâu sên-siuk ke lòi kiu ngì kha-yàng nâ!Kì-têu kám m̀-he chhai tak-chak ngie̍t-thèu hiong ngì po-ko, lâu ngì kóng voi fat-sên ke sṳ?14 Khon â, kì-têu voi chhiong vò-kón án-ngiòng,yit-chhṳn fó chhiu sêu chhiang-chhiang.Kì-têu lièn chhṳ-kâ ya kiu m̀-tó;liá fó chhie̍t-tui m̀-he chhiong phoi-sêu ke fó-than-fó,ya m̀-he ngìn cho-tet chhô chhai sùn-thèu ke se fó.15 Ngì yit-sên-ngìn vá-kho sên-siong-kâ ke kie-mèu;kì-têu fán-chón hoi ngì hàng sí-lu.Kì-têu sùi-ngìn chhìm-chhut lu chéu lé,yit-ke ya mò liù hâ-lòi kiu ngì.
