1 Yâ-lu-sat-lâng Chiông-lòi ke Yùng-yeu Yâ-lu-sat-lâng â, hong hí-lòi, chhiong ngit-thèu fat-kông;yîn-vi Song-chú ke yùng-kông chhut-hien cheu-tén ngì lé!2 Khon â, vû-am châ-tén thai-thi;thai vû-am châ-koi van-mìn.Chúng-he Song-chú oi chhut-hien lòi cheu ngì lé;Kì ke yùng-kông oi hién-hien chhai ngì sṳ̂n-song.3 Van-koet oi lòi chiap-khiun ngì ke kông;van-vòng oi lòi chhiu-khiun ngì fat-chhut ke kông.4 Thèu-nà khià hí-lòi khon ngì chû-vì fat-sên má-ke sṳ!Thai-kâ si̍p-ha̍p, oi chón-to ngì liá-vi lòi.Ngì ke lai-é voi tui yén-yén ke só-chhai chón-lòi;ngì ke moi-é voi chhiong ô-nga-é pûn-ngìn nám chón-lòi.5 Ke-sṳ̀ ngì khon-tó liá yit-chhiet voi mân-mien fôn-hí,ngì ke sîm voi po̍k-po̍k thiàu.Voi yû fûng-fu ke chhòi-pó tui thai-hói ke-phién tai ngi̍p-lòi;van-koet ke chhòi-fu voi ngi̍p-to ngì sú-chûng.6 Chhai ngì ke thú-thi song, kûi thai-chhṳn tui Mí-thien lâu Yî-fap lòi ke lo̍k-thò mân-phien he;kì-têu voi tai-tén Sṳ-pâ ke vòng-kîm lâu nen-hiông lòi.Ngìn-mìn voi lòi siung-chan Song-chú ke chok-vì.7 Kî-tha̍t ke yòng-khiùn chhiòn-phu pûn-ngìn tai-to ngì mien-chhièn,Nì-pai-yok ke yòng-kú chhiòn-phu oi cho sên-ngì,hien chhai chi-thàn táng, sṳ́ Song-chú fôn-hí.Song-chú oi yùng-kông Kì yùng-yeu ke sṳn-thien.8 Ke-têu chhiong yùn pî-tén lòi,yu chhiong ngie̍t-kap-è pî-chón teu ke, he má-ke?9 Kì-têu he tui yén-yén ke hói-tó chón-lòi ke thai sòn-è,tui Thâ-sṳ̂ chón-lòi ke sòn-è chhai chui thèu-chhièn hàng.Kì-têu chiông Song-ti ke chṳ́-mìn lâu kîm-ngiùn tai-tén chón-lòi,oi yùng-yeu Song-chú — Yî-set-lie̍t sṳ̀n-sṳn ke Song-ti;yîn-vi Kì yí-kîn yùng-yeu ngì lé.10 Song-chú tui Yâ-lu-sat-lâng kóng:Ngoi-chhu̍k ngìn voi lòi vi ngì hí sàng-chhiòng;kì-têu ke koet-vòng voi lòi fu̍k-sṳ ngì.Ngài sṳt fat-khién chit-fa̍t ngì,chúng-he liá-ha Ngài oi sṳ̂-ên lìn-mén ngì.11 Ngì ke sàng-mùn oi ngit-ya tá khôi-khôi,hó pûn lie̍t-koet ke kiûn-vòng chiông chhòi-pó tai ngi̍p-lòi pûn ngì.12 M̀ fu̍k-sṳ ngì ke mìn-chhu̍k lâu koet-kâ chhiòn-phu oi me̍t-mòng;ke-têu koet-kâ voi fông-fi.13 Lì-pâ-nun ke miàng-sán,chui-hó ke chhiùng-su, pak-su, vòng-yòng-su,chhiòn-phu oi yun-lòi,chiông Ngài ke sṳn-thien chông-fòng to chhin-chiâng,sṳ́ Ngài tha̍p-kiok ke só-chhai fu-li thòng-fòng.14 Sṳt khî-fu ngì ke ngìn, kì-têu ke chṳ́-sûn voi hiong ngì hàng-lî;só-yû méu-sṳ ko ngì ke ngìn, ya chhiòn-phu voi khúi-pai ngì.Kì-têu voi chhṳ̂n ngì cho "Song-chú ke sàng",chhṳ̂n ngì cho "Yî-set-lie̍t sṳ̀n-sṳn Song-ti ke Siak-ôn-sàng".15 Ngì m̀-voi chai pûn-ngìn fit-thet, pûn-ngìn nâu,m̀-voi chai mò-ngìn kîn-ko.Ngài oi sṳ́ ngì pien-cho yún-yén ke yùng-fà,sàng-cho van-thoi ke hí-lo̍k.16 Van-koet voi fôn-hí cheu-ku ngì,lie̍t-vòng voi lòi yông-yuk ngì.Ke-sṳ̀ ngì chhiu voi tî Ngài he chṳ́n-kiu ngì ke Song-chú;Ngài he ngì ke kiu-su̍k Chú, he Ngâ-kok thai-nèn ke Song-ti.17 Ngài oi nâ vòng-kîm chún thùng,ngiùn chún thiet,thùng chún su-liau,thiet chún sa̍k-thèu.Ngài oi sṳ́ ngì-têu ke kôn-chóng yung fò-phìn lòi kón-lî,ngì-têu ke liâng-chhiu yung chṳn-ngi lòi chhṳ-lî.18 Ngì koet-nui m̀-voi chai thâng-tó khiòng-phau ke sṳ;ngì ke kin-nui m̀-voi chai su-tó fí-me̍t.Ngì thin-chho̍k voi kóng,ngì ke sàng-chhiòng thoi-péu Song-chú ke chṳ́n-kiu,ngì ke sàng-mùn siong-chṳ̂n Song-ti yin-tông su chan-mî.19 Ngit-sṳ̀-thèu, ngì mò sî-yeu ngit-thèu cho ngì ke kông;am-pû-sṳ̀, ngì mò sî-yeu ngie̍t-kông fat-kông cheu ngì.Ngài — ngì ke Song-chú he ngì yún-yén ke kông;Ngài — ngì ke Song-ti oi cho ngì ke yùng-kông.20 Ngì ke ngit-thèu yún-yén m̀-voi lo̍k-sân,ngì ke ngie̍t-kông yún-yén m̀-voi khiet-thet;Ngài — ngì ke Song-chú oi cho ngì yún-yén ke kông;ngì pî-sông ke ngit-è voi kiet-suk.21 Ngì ke ngìn-mìn chhiòn-phu voi cho ngi-ngìn;kì-têu voi yún-yén sṳ̀n-su liá thi.Kì-têu he Ngài chhîn-sú chung ke nun-ngà,he Ngài chhîn-sú cho ke chok-phín,vi-tó oi hién-mìn Ngài ke yùng-kông.22 Ngì-têu chui-se ke kâ-thìn voi sàng-cho thai-chhu̍k,chui-ngio̍k ke kâ-chhu̍k voi sàng-cho khiòng-koet.Ngài he Song-chú;chhai sṳ̀-kî sṳ̀n-su̍k ke sṳ̀,Ngài oi sṳ́ liá-sṳ kiak-kiak sṳ̍t-hien.
