[El día del juicio venidero] 1*El Señor de los Ejércitos Celestiales dice: «El día del juicio se acerca, ardiente como un horno. En aquel día el arrogante y el perverso serán quemados como paja. Serán consumidos, desde las raíces hasta las ramas.
2 »Sin embargo, para ustedes que temen mi nombre, se levantará el Sol de Justicia* con sanidad en sus alas. Saldrán libres, saltando de alegría como becerros sueltos en medio de los pastos. 
3 El día en que yo actúe, ustedes pisotearán a los perversos como si fueran polvo debajo de sus pies», dice el Señor de los Ejércitos Celestiales.
4 «Acuérdense de obedecer la ley de Moisés, mi servidor, todos los decretos y ordenanzas que le entregué en el monte Sinaí* para todo Israel.
5 »Miren, les envío al profeta Elías antes de que llegue el gran y terrible día del Señor . 
6 Sus predicaciones harán volver el corazón de los padres* hacia sus hijos y el corazón de los hijos hacia sus padres. De lo contrario, vendré y haré caer una maldición sobre la tierra».


Footnotes:
4:1 Los versículos del 4:1-6 corresponden al 3:19-24 en el texto hebreo.
4:2 O el sol de justicia.
4:4 En hebreo Horeb, otro nombre para Sinaí.
4:6 En hebreo esta palabra se refiere solo a los hombres; también en 4:6b.
