1大衛與千夫長、百夫長，就是一切首領商議。2大衛對以色列全會眾說：「你們若以為美，見這事是出於耶和華我們的神，我們就差遣人走遍以色列地，見我們未來的弟兄，又見住在有郊野之城的祭司利未人，使他們都到這裡來聚集。3我們要把神的約櫃運到我們這裡來；因為在掃羅年間，我們沒有在約櫃前求問神。」4全會眾都說可以如此行；這事在眾民眼中都看為好。5於是，大衛將以色列人從埃及的西曷河直到哈馬口都招聚了來，要從基列耶琳將神的約櫃運來。6大衛率領以色列眾人上到巴拉，就是屬猶大的基列耶琳，要從那裡將約櫃運來。這約櫃就是坐在二基路伯上耶和華神留名的約櫃。7他們將神的約櫃從亞比拿達的家裡抬出來，放在新車上。烏撒和亞希約趕車。8大衛和以色列眾人在神前用琴、瑟、鑼、鼓、號作樂，極力跳舞歌唱。9到了基頓（在撒母耳下六章六節是拿艮）的禾場；因為牛失前蹄（或作：驚跳），烏撒就伸手扶住約櫃。10耶和華向他發怒，因他伸手扶住約櫃擊殺他，他就死在神面前。11大衛因耶和華擊殺（原文作闖殺）烏撒，心裡愁煩，就稱那地方為毗列斯烏撒，直到今日。12那日，大衛懼怕神，說：「神的約櫃怎可運到我這裡來？」13於是大衛不將約櫃運進大衛的城，卻運到迦特人俄別以東的家中。14神的約櫃在俄別以東家中三個月，耶和華賜福給俄別以東的家和他一切所有的。
