1大衛在希伯崙所生的兒子記在下面：長子暗嫩是耶斯列人亞希暖生的。次子但以利是迦密人亞比該生的。2三子押沙龍是基述王達買的女兒瑪迦生的。四子亞多尼雅是哈及生的。3五子示法提雅是亞比他生的。六子以特念是大衛的妻以格拉生的。4這六人都是大衛在希伯崙生的。大衛在希伯崙作王七年零六個月，在耶路撒冷作王三十三年。5大衛在耶路撒冷所生的兒子是示米亞、朔罷、拿單、所羅門。這四人是亞米利的女兒拔書亞生的。6還有益轄、以利沙瑪、以利法列、7挪迦、尼斐、雅非亞、8以利沙瑪、以利雅大、以利法列，共九人。9這都是大衛的兒子，還有他們的妹子他瑪，妃嬪的兒子不在其內。10所羅門的兒子是羅波安；羅波安的兒子是亞比雅；亞比雅的兒子是亞撒；亞撒的兒子是約沙法；11約沙法的兒子是約蘭；約蘭的兒子是亞哈謝；亞哈謝的兒子是約阿施；12約阿施的兒子是亞瑪謝；亞瑪謝的兒子是亞撒利雅；亞撒利雅的兒子是約坦；13約坦的兒子是亞哈斯；亞哈斯的兒子是希西家；希西家的兒子是瑪拿西；14瑪拿西的兒子是亞們；亞們的兒子是約西亞；15約西亞的長子是約哈難，次子是約雅敬，三子是西底家，四子是沙龍。16約雅敬的兒子是耶哥尼雅和西底家。17耶哥尼雅被擄。他的兒子是撒拉鐵、18瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。19毗大雅的兒子是所羅巴伯、示每。所羅巴伯的兒子是米書蘭、哈拿尼雅，他們的妹子名叫示羅密。20米書蘭的兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙希悉，共五人。21哈拿尼雅的兒子是毗拉提、耶篩亞。還有利法雅的眾子，亞珥難的眾子，俄巴底亞的眾子，示迦尼的眾子。22示迦尼的兒子是示瑪雅；示瑪雅的兒子是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法，共六人。23尼利雅的兒子是以利約乃、希西家、亞斯利干，共三人。24以利約乃的兒子是何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼，共七人。
