1以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、雅述（在創世記第四十六章十三節是約伯）、伸崙，共四人。2陀拉的兒子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散、示母利，都是陀拉的族長，是大能的勇士。到大衛年間，他們的人數共有二萬二千六百名。3烏西的兒子是伊斯拉希；伊斯拉希的兒子是米迦勒、俄巴底亞、約珥、伊示雅，共五人，都是族長。4他們所率領的，按著宗族出戰的軍隊，共有三萬六千人，因為他們的妻和子眾多。5他們的族弟兄在以薩迦各族中都是大能的勇士，按著家譜計算共有八萬七千人。6便雅憫的兒子是比拉、比結、耶疊，共三人。7比拉的兒子是以斯本、烏西、烏薛、耶利摩、以利，共五人，都是族長，是大能的勇士。按著家譜計算，他們的子孫共有二萬二千零三十四人。8比結的兒子是細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利摩、亞比雅、亞拿突、亞拉篾。這都是比結的兒子。9他們都是族長，是大能的勇士。按著家譜計算，他們的子孫共有二萬零二百人。10耶疊的兒子是比勒罕；比勒罕的兒子是耶烏施、便雅憫、以忽、基拿拿、細坦、他施、亞希沙哈。11這都是耶疊的兒子，都是族長，是大能的勇士；他們的子孫能上陣打仗的，共有一萬七千二百人。12還有以珥的兒子書品、戶品，並亞黑的兒子戶伸。13拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色、沙龍。這都是辟拉的子孫。14瑪拿西的兒子亞斯列是他妾亞蘭人所生的，又生了基列之父瑪吉。15瑪吉娶的妻是戶品、書品的妹子，名叫瑪迦。瑪拿西的次子名叫西羅非哈；西羅非哈但有幾個女兒。16瑪吉的妻瑪迦生了一個兒子，起名叫毗利施。毗利施的兄弟名叫示利施；示利施的兒子是烏蘭和利金。17烏蘭的兒子是比但。這都是基列的子孫。基列是瑪吉的兒子，瑪吉是瑪拿西的兒子。18基列的妹子哈摩利吉生了伊施荷、亞比以謝、瑪拉。19示米大的兒子是亞現、示劍、利克希、阿尼安。20以法蓮的兒子是書提拉；書提拉的兒子是比列；比列的兒子是他哈；他哈的兒子是以拉大；以拉大的兒子是他哈；21他哈的兒子是撒拔；撒拔的兒子是書提拉。以法蓮又生以謝、以列；這二人因為下去奪取迦特人的牲畜，被本地的迦特人殺了。22他們的父親以法蓮為他們悲哀了多日，他的弟兄都來安慰他。23以法蓮與妻同房，他妻就懷孕生了一子，以法蓮因為家裡遭禍，就給這兒子起名叫比利亞。24他的女兒名叫舍伊拉，就是建築上伯和崙、下伯和崙與烏羨舍伊拉的。25比利阿的兒子是利法和利悉。利悉的兒子是他拉；他拉的兒子是他罕；26他罕的兒子是拉但；拉但的兒子是亞米忽；亞米忽的兒子是以利沙瑪；27以利沙瑪的兒子是嫩；嫩的兒子是約書亞。28以法蓮人的地業和住處是伯特利與其村莊；東邊拿蘭，西邊基色與其村莊；示劍與其村莊，直到迦薩與其村莊；29還有靠近瑪拿西人的境界，伯善與其村莊；他納與其村莊；米吉多與其村莊；多珥與其村莊。以色列兒子約瑟的子孫住在這些地方。30亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，還有他們的妹子西拉。31比利亞的兒子是希別、瑪結；瑪結是比撒威的父親。32希別生雅弗勒、朔默、何坦，和他們的妹子書雅。33雅弗勒的兒子是巴薩、賓哈、亞施法。這都是雅弗勒的兒子。34朔默的兒子是亞希、羅迦、耶戶巴、亞蘭。35朔默兄弟希連的兒子是瑣法、音那、示利斯、亞抹。36瑣法的兒子是書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、37比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭、比拉。38益帖的兒子是耶孚尼、毗斯巴、亞拉。39烏拉的兒子是亞拉、漢尼業、利寫。40這都是亞設的子孫，都是族長，是精壯大能的勇士，也是首領中的頭目，按著家譜計算，他們的子孫能出戰的共有二萬六千人。
