1大衛因怕基士的兒子掃羅，躲在洗革拉的時候，有勇士到他那裡幫助他打仗。2他們善於拉弓，能用左右兩手甩石射箭，都是便雅憫人掃羅的族弟兄。3為首的是亞希以謝，其次是約阿施，都是基比亞人示瑪的兒子。還有亞斯瑪威的兒子耶薛和毗力，又有比拉迦，並亞拿突人耶戶，4基遍人以實買雅（他在三十人中是勇士，管理他們），且有耶利米、雅哈悉、約哈難，和基得拉人約撒拔、5伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅，哈律弗人示法提雅，6可拉人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝、雅朔班，7基多人耶羅罕的兒子猶拉和西巴第雅。8迦得支派中有人到曠野的山寨投奔大衛，都是大能的勇士，能拿盾牌和槍的戰士。他們的面貌好像獅子，快跑如同山上的鹿。9第一以薛，第二俄巴底雅，第三以利押，10第四彌施瑪拿，第五耶利米，11第六亞太，第七以利業，12第八約哈難，第九以利薩巴，13第十耶利米，第十一末巴奈。14這都是迦得人中的軍長，至小的能抵一百人，至大的能抵一千人。15正月，約但河水漲過兩岸的時候，他們過河，使一切住平原的人東奔西逃。16又有便雅憫和猶大人到山寨大衛那裡。17大衛出去迎接他們，對他們說：「你們若是和和平平地來幫助我，我心就與你們相契；你們若是將我這無罪的人賣在敵人手裡，願我們列祖的神察看責罰。」18那時神的靈感動那三十個勇士的首領亞瑪撒，他就說：大衛啊，我們是歸於你的！耶西的兒子啊，我們是幫助你的！願你平平安安，願幫助你的也都平安！因為你的神幫助你。大衛就收留他們，立他們作軍長。19大衛從前與非利士人同去，要與掃羅爭戰，有些瑪拿西人來投奔大衛，他們卻沒有幫助非利士人；因為非利士人的首領商議，打發他們回去，說：「恐怕大衛拿我們的首級，歸降他的主人掃羅。」20大衛往洗革拉去的時候，有瑪拿西人的千夫長押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太都來投奔他。21這些人幫助大衛攻擊群賊；他們都是大能的勇士，且作軍長。22那時天天有人來幫助大衛，以致成了大軍，如神的軍一樣。23預備打仗的兵來到希伯崙見大衛，要照著耶和華的話將掃羅的國位歸與大衛。他們的數目如下：24猶大支派，拿盾牌和槍預備打仗的有六千八百人。25西緬支派，能上陣大能的勇士有七千一百人。26利未支派有四千六百人。27耶何耶大是亞倫家的首領，跟從他的有三千七百人。28還有少年大能的勇士撒督，同著他的有族長二十二人。29便雅憫支派，掃羅的族弟兄也有三千人，他們向來大半歸順掃羅家。30以法蓮支派大能的勇士，在本族著名的有二萬零八百人。31瑪拿西半支派，冊上有名的共一萬八千人，都來立大衛作王。32以薩迦支派，有二百族長都通達時務，知道以色列人所當行的；他們族弟兄都聽從他們的命令。33西布倫支派，能上陣用各樣兵器打仗、行伍整齊、不生二心的有五萬人。34拿弗他利支派，有一千軍長；跟從他們、拿盾牌和槍的有三萬七千人。35但支派，能擺陣的有二萬八千六百人。36亞設支派，能上陣打仗的有四萬人。37約但河東的流便支派、迦得支派、瑪拿西半支派，拿著各樣兵器打仗的有十二萬人。38以上都是能守行伍的戰士，他們都誠心來到希伯崙，要立大衛作以色列的王。以色列其餘的人也都一心要立大衛作王。39他們在那裡三日，與大衛一同吃喝，因為他們的族弟兄給他們預備了。40靠近他們的人以及以薩迦、西布倫、拿弗他利人將許多麵餅、無花果餅、乾葡萄、酒、油，用驢、駱駝、騾子、牛馱來，又帶了許多的牛和羊來，因為以色列人甚是歡樂。
