1大衛和眾首領分派亞薩、希幔，並耶杜頓的子孫彈琴、鼓瑟、敲鈸、唱歌（原文作說預言；本章同）。他們供職的人數記在下面：2亞薩的兒子撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉都歸亞薩指教，遵王的旨意唱歌。3耶杜頓的兒子基大利、西利、耶篩亞、哈沙比雅、瑪他提雅、示每共六人，都歸他們父親耶杜頓指教，彈琴，唱歌，稱謝，頌讚耶和華。4希幔的兒子布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀；5這都是希幔的兒子，吹角頌讚。希幔奉神之命作王的先見。神賜給希幔十四個兒子，三個女兒，6都歸他們父親指教，在耶和華的殿唱歌、敲鈸、彈琴、鼓瑟，辦神殿的事務。亞薩、耶杜頓、希幔都是王所命定的。7他們和他們的弟兄學習頌讚耶和華；善於歌唱的共有二百八十八人。8這些人無論大小，為師的、為徒的，都一同掣籤分了班次。9掣籤的時候，第一掣出來的是亞薩的兒子約瑟。第二是基大利；他和他弟兄並兒子共十二人。10第三是撒刻；他和他兒子並弟兄共十二人。11第四是伊洗利；他和他兒子並弟兄共十二人。12第五是尼探雅；他和他兒子並弟兄共十二人。13第六是布基雅；他和他兒子並弟兄共十二人。14第七是耶薩利拉；他和他兒子並弟兄共十二人。15第八是耶篩亞；他和他兒子並弟兄共十二人。16第九是瑪探雅；他和他兒子並弟兄共十二人。17第十是示每；他和他兒子並弟兄共十二人。18第十一是亞薩烈；他和他兒子並弟兄共十二人。19第十二是哈沙比雅；他和他兒子並弟兄共十二人。20第十三是書巴業；他和他兒子並弟兄共十二人。21第十四是瑪他提雅；他和他兒子並弟兄共十二人。22第十五是耶利摩；他和他兒子並弟兄共十二人。23第十六是哈拿尼雅；他和他兒子並弟兄共十二人。24第十七是約施比加沙；他和他兒子並弟兄共十二人。25第十八是哈拿尼；他和他兒子並弟兄共十二人。26第十九是瑪羅提；他和他兒子並弟兄共十二人。27第二十是以利亞他；他和他兒子並弟兄共十二人。28第二十一是何提；他和他兒子並弟兄共十二人。29第二十二是基大利提；他和他兒子並弟兄共十二人。30第二十三是瑪哈秀；他和他兒子並弟兄共十二人。31第二十四是羅幔提以謝；他和他兒子並弟兄共十二人。
