1眾人將神的約櫃請進去，安放在大衛所搭的帳幕裡，就在神面前獻燔祭和平安祭。2大衛獻完了燔祭和平安祭，就奉耶和華的名給民祝福，3並且分給以色列人，無論男女，每人一個餅，一塊肉，一個葡萄餅。4大衛派幾個利未人在耶和華的約櫃前事奉，頌揚，稱謝，讚美耶和華以色列的神：5為首的是亞薩，其次是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別以東、耶利，鼓瑟彈琴；惟有亞薩敲鈸，大發響聲；6祭司比拿雅和雅哈悉常在神的約櫃前吹號。7那日，大衛初次藉亞薩和他的弟兄以詩歌稱頌耶和華，說：8你們要稱謝耶和華，求告他的名，在萬民中傳揚他的作為！9要向他唱詩、歌頌，談論他一切奇妙的作為。10要以他的聖名誇耀；尋求耶和華的人，心中應當歡喜。11要尋求耶和華與他的能力，時常尋求他的面。12他僕人以色列的後裔，他所揀選雅各的子孫哪，13你們要記念他奇妙的作為和他的奇事，並他口中的判語。14他是耶和華我們的神，全地都有他的判斷。15你們要記念他的約，直到永遠；他所吩咐的話，直到千代，16就是與亞伯拉罕所立的約，向以撒所起的誓。17他又將這約向雅各定為律例，向以色列定為永遠的約，18說：我必將迦南地賜給你，作你產業的分。19當時你們人丁有限，數目稀少，並且在那地為寄居的；20他們從這邦游到那邦，從這國行到那國。21耶和華不容什麼人欺負他們，為他們的緣故責備君王，22說：不可難為我受膏的人，也不可惡待我的先知！23全地都要向耶和華歌唱！天天傳揚他的救恩，24在列邦中述說他的榮耀，在萬民中述說他的奇事。25因耶和華為大，當受極大的讚美；他在萬神之上，當受敬畏。26外邦的神都屬虛無，惟獨耶和華創造諸天。27有尊榮和威嚴在他面前，有能力和喜樂在他聖所。28民中的萬族啊，你們要將榮耀能力歸給耶和華，都歸給耶和華！29要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他，拿供物來奉到他面前；當以聖潔的（的：或作為）妝飾敬拜耶和華。30全地要在他面前戰抖，世界也堅定不得動搖。31願天歡喜，願地快樂；願人在列邦中說：耶和華作王了！32願海和其中所充滿的澎湃；願田和其中所有的都歡樂。33那時，林中的樹木都要在耶和華面前歡呼，因為他來要審判全地。34應當稱謝耶和華；因他本為善，他的慈愛永遠長存！35要說：拯救我們的神啊，求你救我們，聚集我們，使我們脫離外邦，我們好稱讚你的聖名，以讚美你為誇勝。36耶和華以色列的神，從亙古直到永遠，是應當稱頌的！眾民都說：「阿們！」並且讚美耶和華。37大衛派亞薩和他的弟兄在約櫃前常常事奉耶和華，一日盡一日的職分；38又派俄別以東和他的弟兄六十八人，與耶杜頓的兒子俄別以東，並何薩作守門的；39且派祭司撒督和他弟兄眾祭司在基遍的邱壇、耶和華的帳幕前燔祭壇上，40每日早晚，照著耶和華律法書上所吩咐以色列人的，常給耶和華獻燔祭。41與他們一同被派的有希幔、耶杜頓，和其餘被選名字錄在冊上的，稱謝耶和華，因他的慈愛永遠長存。42希幔、耶杜頓同著他們吹號、敲鈸，大發響聲，並用別的樂器隨著歌頌神。耶杜頓的子孫作守門的。43於是眾民各歸各家；大衛也回去為家眷祝福。
