1推羅王希蘭將香柏木運到大衛那裡，又差遣使者和石匠、木匠給大衛建造宮殿。2大衛就知道耶和華堅立他作以色列王，又為自己的民以色列，使他的國興旺。3大衛在耶路撒冷又立后妃，又生兒女。4在耶路撒冷所生的眾子是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、5益轄、以利書亞、以法列、6挪迦、尼斐、雅非亞、7以利沙瑪、比利雅大、以利法列。8非利士人聽見大衛受膏作以色列眾人的王，非利士眾人就上來尋索大衛。大衛聽見，就出去迎敵。9非利士人來了，布散在利乏音谷。10大衛求問神，說：「我可以上去攻打非利士人嗎？你將他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「你可以上去，我必將他們交在你手裡。」11非利士人來到巴力毗拉心，大衛在那裡殺敗他們。大衛說：「神藉我的手沖破敵人，如同水沖去一般」；因此稱那地方為巴力毗拉心。12非利士人將神像撇在那裡，大衛吩咐人用火焚燒了。13非利士人又布散在利乏音谷。14大衛又求問神。神說：「不要一直地上去，要轉到他們後頭，從桑林對面攻打他們。15你聽見桑樹梢上有腳步的聲音，就要出戰，因為神已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。」16大衛就遵著神所吩咐的，攻打非利士人的軍隊，從基遍直到基色。17於是大衛的名傳揚到列國，耶和華使列國都懼怕他。
