1大衛住在自己宮中，對先知拿單說：「看哪，我住在香柏木的宮中，耶和華的約櫃反在幔子裡。」2拿單對大衛說：「你可以照你的心意而行，因為神與你同在。」3當夜，神的話臨到拿單，說：4「你去告訴我僕人大衛，說耶和華如此說：『你不可建造殿宇給我居住。5自從我領以色列人出埃及，直到今日，我未曾住過殿宇，乃從這會幕到那會幕，從這帳幕到那帳幕。6凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列的一個士師，就是我吩咐牧養我民的說：你為何不給我建造香柏木的殿宇呢？』7現在你要告訴我僕人大衛，說萬軍之耶和華如此說：『我從羊圈中將你召來，叫你不再跟從羊群，立你作我民以色列的君。8你無論往那裡去，我常與你同在，剪除你的一切仇敵；我必使你得大名，好像世上大大有名的人一樣。9我必為我民以色列選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移；兇惡之子也不像從前擾害他們，10並不像我命士師治理我民以色列的時候一樣。我必治服你的一切仇敵，並且我耶和華應許你，必為你建立家室。11你壽數滿足歸你列祖的時候，我必使你的後裔接續你的位，我也必堅定他的國。12他必為我建造殿宇；我必堅定他的國位直到永遠。13我要作他的父，他要作我的子；並不使我的慈愛離開他，像離開在你以前的掃羅一樣。14我卻要將他永遠堅立在我家裡和我國裡；他的國位也必堅定，直到永遠。』」15拿單就按這一切話，照這默示告訴大衛。16於是大衛王進去，坐在耶和華面前，說：「耶和華神啊，我是誰，我的家算什麼，你竟使我到這地步呢？17神啊，這在你眼中還看為小，又應許你僕人的家至於久遠。耶和華神啊，你看顧我好像看顧高貴的人。18你加於僕人的尊榮，我還有何言可說呢？因為你知道你的僕人。19耶和華啊，你行了這大事，並且顯明出來，是因你僕人的緣故，也是照你的心意。20耶和華啊，照我們耳中聽見，沒有可比你的，除你以外再無神。21世上有何民能比你的民以色列呢？你神從埃及救贖他們作自己的子民，又在你贖出來的民面前行大而可畏的事，驅逐列邦人，顯出你的大名。22你使以色列人作你的子民，直到永遠；你耶和華也作他們的神。23耶和華啊，你所應許僕人和僕人家的話，求你堅定，直到永遠，照你所說的而行。24願你的名永遠堅立，被尊為大，說：『萬軍之耶和華是以色列的神，是治理以色列的神。』這樣，你僕人大衛的家必在你面前堅立。25我的神啊，因你啟示僕人說，我必為你建立家室，所以僕人大膽在你面前祈禱。26耶和華啊，惟有你是神，你也應許將這福氣賜給僕人。27現在你喜悅賜福與僕人的家，可以永存在你面前。耶和華啊，你已經賜福，還要賜福到永遠。」
