1亞當生塞特；塞特生以挪士；2以挪士生該南；該南生瑪勒列；瑪勒列生雅列；3雅列生以諾；以諾生瑪土撒拉；瑪土撒拉生拉麥；4拉麥生挪亞；挪亞生閃、含、雅弗。5雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。6歌篾的兒子是亞實基拿、低法（在創世記十章三節是利法）、陀迦瑪。7雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單（有作羅單的）。8含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。9古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。10古實生寧錄；他為世上英雄之首。11麥西生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、12帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人；從迦斐託出來的有非利士人。13迦南生長子西頓，又生赫，14和耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、15希未人、亞基人、西尼人、16亞瓦底人、洗瑪利人，並哈馬人。17閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設（在創世記十章二十三節是瑪施）。18亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。19希伯生了兩個兒子：一個名叫法勒（就是分的意思），因為那時人就分地居住；法勒的兄弟名叫約坍。20約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、21哈多蘭、烏薩、德拉、22以巴錄、亞比瑪利、示巴、23阿斐、哈腓拉、約巴。這都是約坍的兒子。24閃生亞法撒；亞法撒生沙拉；25沙拉生希伯；希伯生法勒；法勒生拉吳；26拉吳生西鹿；西鹿生拿鶴；拿鶴生他拉；27他拉生亞伯蘭，亞伯蘭就是亞伯拉罕。28亞伯拉罕的兒子是以撒、以實瑪利。29以實瑪利的兒子記在下面：以實瑪利的長子是尼拜約，其次是基達、押德別、米比衫、30米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、31伊突、拿非施、基底瑪。這都是以實瑪利的兒子。32亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子，就是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊的兒子是示巴、底但。33米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大。這都是基土拉的子孫。34亞伯拉罕生以撒；以撒的兒子是以掃和以色列。35以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。36以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。37流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。38西珥的兒子是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。39羅坍的兒子是何利、荷幔；羅坍的妹子是亭納。40朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非、阿南。祭便的兒子是亞雅、亞拿。41亞拿的兒子是底順。底順的兒子是哈默蘭、伊是班、益蘭、基蘭。42以察的兒子是辟罕、撒番、亞干。底珊的兒子是烏斯、亞蘭。43以色列人未有君王治理之先，在以東地作王的記在下面：有比珥的兒子比拉，他的京城名叫亭哈巴。44比拉死了，波斯拉人謝拉的兒子約巴接續他作王。45約巴死了，提幔地的人戶珊接續他作王。46戶珊死了，比達的兒子哈達接續他作王。這哈達就是在摩押地殺敗米甸人的，他的京城名叫亞未得。47哈達死了，瑪士利加人桑拉接續他作王。48桑拉死了，大河邊的利河伯人掃羅接續他作王。49掃羅死了，亞革波的兒子巴勒哈南接續他作王。50巴勒哈南死了，哈達接續他作王。他的京城名叫巴伊，他的妻子名叫米希他別，是米薩合的孫女，瑪特列的女兒。51哈達死了，以東人的族長有亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、52亞何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、53基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、54瑪基疊族長、以蘭族長。這都是以東人的族長。
