1大衛在大衛城為自己建造宮殿，又為神的約櫃預備地方，支搭帳幕。2那時大衛說：「除了利未人之外，無人可抬神的約櫃；因為耶和華揀選他們抬神的約櫃，且永遠事奉他。」3大衛招聚以色列眾人到耶路撒冷，要將耶和華的約櫃抬到他所預備的地方。4大衛又聚集亞倫的子孫和利未人。5哥轄子孫中有族長烏列和他的弟兄一百二十人。6米拉利子孫中有族長亞帥雅和他的弟兄二百二十人。7革順子孫中有族長約珥和他的弟兄一百三十人。8以利撒反子孫中有族長示瑪雅和他的弟兄二百人。9希伯崙子孫中有族長以列和他的弟兄八十人。10烏薛子孫中有族長亞米拿達和他的弟兄一百一十二人。11大衛將祭司撒督和亞比亞他，並利未人烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達召來，12對他們說：「你們是利未人的族長，你們和你們的弟兄應當自潔，好將耶和華以色列神的約櫃抬到我所預備的地方。13因你們先前沒有抬這約櫃，按定例求問耶和華我們的神，所以他刑罰（原文作闖殺）我們。」14於是祭司利未人自潔，好將耶和華以色列神的約櫃抬上來。15利未子孫就用槓，肩抬神的約櫃，是照耶和華藉摩西所吩咐的。16大衛吩咐利未人的族長，派他們歌唱的弟兄用琴瑟和鈸作樂，歡歡喜喜地大聲歌頌。17於是利未人派約珥的兒子希幔和他弟兄中比利家的兒子亞薩，並他們族弟兄米拉利子孫裡古沙雅的兒子以探。18其次還有他們的弟兄撒迦利雅、便雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅，並守門的俄別以東和耶利。19這樣，派歌唱的希幔、亞薩、以探敲銅鈸，大發響聲；20派撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅鼓瑟，調用女音；21又派瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別以東、耶利、亞撒西雅領首彈琴，調用第八。22利未人的族長基拿尼雅是歌唱人的首領，又教訓人歌唱，因為他精通此事。23比利家、以利加拿是約櫃前守門的。24祭司示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞、以利以謝在神的約櫃前吹號。俄別以東和耶希亞也是約櫃前守門的。25於是，大衛和以色列的長老，並千夫長都去從俄別以東的家歡歡喜喜地將耶和華的約櫃抬上來。26神賜恩與抬耶和華約櫃的利未人，他們就獻上七隻公牛，七隻公羊。27大衛和抬約櫃的利未人，並歌唱人的首領基拿尼雅，以及歌唱的人，都穿著細麻布的外袍；大衛另外穿著細麻布的以弗得。28這樣，以色列眾人歡呼吹角、吹號、敲鈸、鼓瑟、彈琴，大發響聲，將耶和華的約櫃抬上來。29耶和華的約櫃進了大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裡觀看，見大衛王踴躍跳舞，心裡就輕視他。
