1利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。2哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。3暗蘭的兒子是亞倫、摩西，還有女兒米利暗。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。4以利亞撒生非尼哈；非尼哈生亞比書；5亞比書生布基；布基生烏西；6烏西生西拉希雅；西拉希雅生米拉約；7米拉約生亞瑪利雅；亞瑪利雅生亞希突；8亞希突生撒督；撒督生亞希瑪斯；9亞希瑪斯生亞撒利雅；亞撒利雅生約哈難；10約哈難生亞撒利雅（這亞撒利雅在所羅門於耶路撒冷所建造的殿中，供祭司的職分）；11亞撒利雅生亞瑪利雅；亞瑪利雅生亞希突；12亞希突生撒督；撒督生沙龍；13沙龍生希勒家；希勒家生亞撒利雅；14亞撒利雅生西萊雅；西萊雅生約薩答。15當耶和華藉尼布甲尼撒的手擄掠猶大和耶路撒冷人的時候，這約薩答也被擄去。16利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。17革順的兒子名叫立尼、示每。18哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。19米拉利的兒子是抹利、母示。這是按著利未人宗族分的各家。20革順的兒子是立尼；立尼的兒子是雅哈；雅哈的兒子是薪瑪；21薪瑪的兒子是約亞；約亞的兒子是易多；易多的兒子是謝拉；謝拉的兒子是耶特賴。22哥轄的兒子是亞米拿達；亞米拿達的兒子是可拉；可拉的兒子是亞惜；23亞惜的兒子是以利加拿；以利加拿的兒子是以比雅撒；以比雅撒的兒子是亞惜；24亞惜的兒子是他哈；他哈的兒子是烏列；烏列的兒子是烏西雅；烏西雅的兒子是少羅。25以利加拿的兒子是亞瑪賽和亞希摩。26亞希摩的兒子是以利加拿；以利加拿的兒子是瑣菲；瑣菲的兒子是拿哈；27拿哈的兒子是以利押；以利押的兒子是耶羅罕；耶羅罕的兒子是以利加拿；以利加拿的兒子是撒母耳。28撒母耳的長子是約珥，次子是亞比亞。29米拉利的兒子是抹利；抹利的兒子是立尼；立尼的兒子是示每；示每的兒子是烏撒；30烏撒的兒子是示米亞；示米亞的兒子是哈基雅；哈基雅的兒子是亞帥雅。31約櫃安設之後，大衛派人在耶和華殿中管理歌唱的事。32他們就在會幕前當歌唱的差，及至所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿，他們便按著班次供職。33供職的人和他們的子孫記在下面：哥轄的子孫中有歌唱的希幔。希幔是約珥的兒子；約珥是撒母耳的兒子；34撒母耳是以利加拿的兒子；以利加拿是耶羅罕的兒子；耶羅罕是以列的兒子；以列是陀亞的兒子；35陀亞是蘇弗的兒子；蘇弗是以利加拿的兒子；以利加拿是瑪哈的兒子；瑪哈是亞瑪賽的兒子；36亞瑪賽是以利加拿的兒子；以利加拿是約珥的兒子；約珥是亞撒利雅的兒子；亞撒利雅是西番雅的兒子；37西番雅是他哈的兒子；他哈是亞惜的兒子；亞惜是以比雅撒的兒子；以比雅撒是可拉的兒子；38可拉是以斯哈的兒子；以斯哈是哥轄的兒子；哥轄是利未的兒子；利未是以色列的兒子。39希幔的族兄亞薩是比利家的兒子，亞薩在希幔右邊供職。比利家是示米亞的兒子；40示米亞是米迦勒的兒子；米迦勒是巴西雅的兒子；巴西雅是瑪基雅的兒子；41瑪基雅是伊特尼的兒子；伊特尼是謝拉的兒子；謝拉是亞大雅的兒子；42亞大雅是以探的兒子；以探是薪瑪的兒子；薪瑪是示每的兒子；43示每是雅哈的兒子；雅哈是革順的兒子。革順是利未的兒子。44他們的族弟兄米拉利的子孫，在他們左邊供職的有以探。以探是基示的兒子；基示是亞伯底的兒子；亞伯底是瑪鹿的兒子；45瑪鹿是哈沙比雅的兒子；哈沙比雅是亞瑪謝的兒子；亞瑪謝是希勒家的兒子；46希勒家是暗西的兒子；暗西是巴尼的兒子；巴尼是沙麥的兒子；47沙麥是末力的兒子；末力是母示的兒子；母示是米拉利的兒子；米拉利是利未的兒子。48他們的族弟兄利未人也被派辦神殿中的一切事。49亞倫和他的子孫在燔祭壇和香壇上獻祭燒香，又在至聖所辦理一切的事，為以色列人贖罪，是照神僕人摩西所吩咐的。50亞倫的兒子是以利亞撒；以利亞撒的兒子是非尼哈；非尼哈的兒子是亞比書；51亞比書的兒子是布基；布基的兒子是烏西；烏西的兒子是西拉希雅；52西拉希雅的兒子是米拉約；米拉約的兒子是亞瑪利雅；亞瑪利雅的兒子是亞希突；53亞希突的兒子是撒督；撒督的兒子是亞希瑪斯。54他們的住處按著境內的營寨，記在下面：哥轄族亞倫的子孫先拈鬮得地，55在猶大地中得了希伯崙和四圍的郊野；56只是屬城的田地和村莊都為耶孚尼的兒子迦勒所得。57亞倫的子孫得了逃城希伯崙，又得了立拿與其郊野，雅提珥、以實提莫與其郊野；58希崙與其郊野，底璧與其郊野，59亞珊與其郊野，伯示麥與其郊野。60在便雅憫支派的地中，得了迦巴與其郊野，阿勒篾與其郊野，亞拿突與其郊野。他們諸家所得的城共十三座。61哥轄族其餘的人又拈鬮，在瑪拿西半支派的地中得了十座城。62革順族按著宗族，在以薩迦支派的地中，亞設支派的地中，拿弗他利支派的地中，巴珊內瑪拿西支派的地中，得了十三座城。63米拉利族按著宗族拈鬮，在流便支派的地中，迦得支派的地中，西布倫支派的地中，得了十二座城。64以色列人將這些城與其郊野給了利未人。65這以上錄名的城，在猶大、西緬、便雅憫三支派的地中，以色列人拈鬮給了他們。66哥轄族中有幾家在以法蓮支派的地中也得了城邑，67在以法蓮山地得了逃城示劍與其郊野，又得了基色與其郊野，68約緬與其郊野，伯和崙與其郊野，69亞雅崙與其郊野，迦特臨門與其郊野。70哥轄族其餘的人在瑪拿西半支派的地中得了亞乃與其郊野，比連與其郊野。71革順族在瑪拿西半支派的地中得了巴珊的哥蘭與其郊野，亞斯他錄與其郊野；72又在以薩迦支派的地中得了基低斯與其郊野，大比拉與其郊野，73拉末與其郊野，亞年與其郊野；74在亞設支派的地中得了瑪沙與其郊野，押頓與其郊野，75戶割與其郊野，利合與其郊野；76在拿弗他利支派的地中得了加利利的基低斯與其郊野，哈們與其郊野，基列亭與其郊野。77還有米拉利族的人在西布倫支派的地中得了臨摩挪與其郊野，他泊與其郊野；78又在耶利哥的約但河東，在流便支派的地中得了曠野的比悉與其郊野，雅哈撒與其郊野，79基底莫與其郊野，米法押與其郊野；80又在迦得支派的地中得了基列的拉末與其郊野，瑪哈念與其郊野，81希實本與其郊野，雅謝與其郊野。
