1撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們。2大衛就吩咐約押和民中的首領說：「你們去數點以色列人，從別是巴直到但，回來告訴我，我好知道他們的數目。」3約押說：「願耶和華使他的百姓比現在加增百倍。我主我王啊，他們不都是你的僕人嗎？我主為何吩咐行這事，為何使以色列人陷在罪裡呢？」4但王的命令勝過約押。約押就出去，走遍以色列地，回到耶路撒冷，5將百姓的總數奏告大衛：以色列人拿刀的有一百一十萬；猶大人拿刀的有四十七萬。6惟有利未人和便雅憫人沒有數在其中，因為約押厭惡王的這命令。7神不喜悅這數點百姓的事，便降災給以色列人。8大衛禱告神說：「我行這事大有罪了！現在求你除掉僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」9耶和華吩咐大衛的先見迦得說：10「你去告訴大衛說，耶和華如此說：我有三樣災，隨你選擇一樣，我好降與你。」11於是，迦得來見大衛，對他說：「耶和華如此說：『你可以隨意選擇：12或三年的饑荒；或敗在你敵人面前，被敵人的刀追殺三個月；或在你國中有耶和華的刀，就是三日的瘟疫，耶和華的使者在以色列的四境施行毀滅。』現在你要想一想，我好回覆那差我來的。」13大衛對迦得說：「我甚為難。我願落在耶和華的手裡，因為他有豐盛的憐憫；我不願落在人的手裡。」14於是，耶和華降瘟疫與以色列人，以色列人就死了七萬。15神差遣使者去滅耶路撒冷，剛要滅的時候，耶和華看見後悔，就不降這災了，吩咐滅城的天使說：「夠了，住手吧！」那時，耶和華的使者站在耶布斯人阿珥楠的禾場那裡。16大衛舉目，看見耶和華的使者站在天地間，手裡有拔出來的刀，伸在耶路撒冷以上。大衛和長老都身穿麻衣，面伏於地。17大衛禱告神說：「吩咐數點百姓的不是我嗎？我犯了罪，行了惡，但這群羊做了什麼呢？願耶和華我神的手攻擊我和我的父家，不要攻擊你的民，降瘟疫與他們。」18耶和華的使者吩咐迦得去告訴大衛，叫他上去，在耶布斯人阿珥楠的禾場上為耶和華築一座壇；19大衛就照著迦得奉耶和華名所說的話上去了。20那時阿珥楠正打麥子，回頭看見天使，就和他四個兒子都藏起來了。21大衛到了阿珥楠那裡，阿珥楠看見大衛，就從禾場上出去，臉伏於地，向他下拜。22大衛對阿珥楠說：「你將這禾場與相連之地賣給我，我必給你足價，我好在其上為耶和華築一座壇，使民間的瘟疫止住。」23阿珥楠對大衛說：「你可以用這禾場，願我主我王照你所喜悅的去行。我也將牛給你作燔祭，把打糧的器具當柴燒，拿麥子作素祭。這些我都送給你。」24大衛王對阿珥楠說：「不然！我必要用足價向你買。我不用你的物獻給耶和華，也不用白得之物獻為燔祭。」25於是大衛為那塊地平了六百舍客勒金子給阿珥楠。26大衛在那裡為耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭，求告耶和華。耶和華就應允他，使火從天降在燔祭壇上。27耶和華吩咐使者，他就收刀入鞘。28那時，大衛見耶和華在耶布斯人阿珥楠的禾場上應允了他，就在那裡獻祭。29摩西在曠野所造之耶和華的帳幕和燔祭壇都在基遍的高處；30只是大衛不敢前去求問神，因為懼怕耶和華使者的刀。
