1此後，亞捫人的王拿轄死了，他兒子接續他作王。2大衛說：「我要照哈嫩的父親拿轄厚待我的恩典厚待哈嫩。」於是大衛差遣使者為他喪父安慰他。大衛的臣僕到了亞捫人的境內見哈嫩，要安慰他，3但亞捫人的首領對哈嫩說：「大衛差人來安慰你，你想他是尊敬你父親嗎？他的臣僕來見你不是為詳察窺探、傾覆這地嗎？」4哈嫩便將大衛臣僕的鬍鬚剃去一半，又割斷他們下半截的衣服，使他們露出下體，打發他們回去。5有人將臣僕所遇的事告訴大衛，他就差人去迎接他們，因為他們甚覺羞恥；告訴他們說：「可以住在耶利哥，等到鬍鬚長起再回來。」6亞捫人知道大衛憎惡他們，哈嫩和亞捫人就打發人拿一千他連得銀子，從米所波大米、亞蘭、瑪迦、瑣巴雇戰車和馬兵，7於是雇了三萬二千輛戰車和瑪迦王並他的軍兵；他們來安營在米底巴前。亞捫人也從他們的城裡出來，聚集交戰。8大衛聽見了，就差派約押統帶勇猛的全軍出去。9亞捫人出來在城門前擺陣，所來的諸王另在郊野擺陣。10約押看見敵人在他前後擺陣，就從以色列軍中挑選精兵，使他們對著亞蘭人擺陣；11其餘的兵交與他兄弟亞比篩，對著亞捫人擺陣。12約押對亞比篩說：「亞蘭人若強過我，你就來幫助我；亞捫人若強過你，我就去幫助你。13我們都當剛強，為本國的民和神的城邑作大丈夫，願耶和華憑他的意旨而行。」14於是約押和跟隨他的人前進攻打亞蘭人；亞蘭人在約押面前逃跑。15亞捫人見亞蘭人逃跑，他們也在約押的兄弟亞比篩面前逃跑進城。約押就回耶路撒冷去了。16亞蘭人見自己被以色列人打敗，就打發使者將大河那邊的亞蘭人調來，哈大利謝的將軍朔法率領他們。17有人告訴大衛，他就聚集以色列眾人過約但河，來到亞蘭人那裡，迎著他們擺陣。大衛既擺陣攻擊亞蘭人，亞蘭人就與他打仗。18亞蘭人在以色列人面前逃跑。大衛殺了亞蘭七千輛戰車的人，四萬步兵，又殺了亞蘭的將軍朔法。19屬哈大利謝的諸王見自己被以色列人打敗，就與大衛和好，歸服他。於是亞蘭人不敢再幫助亞捫人了。
