1以色列的兒子是流便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、2但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。3猶大的兒子是珥、俄南、示拉，這三人是迦南人書亞女兒所生的。猶大的長子珥在耶和華眼中看為惡，耶和華就使他死了。4猶大的兒婦他瑪給猶大生法勒斯和謝拉。猶大共有五個兒子。5法勒斯的兒子是希斯崙、哈母勒。6謝拉的兒子是心利、以探、希幔、甲各、大拉（就是達大），共五人。7迦米的兒子是亞干，這亞干在當滅的物上犯了罪，連累了以色列人。8以探的兒子是亞撒利雅。9希斯崙所生的兒子是耶拉篾、蘭、基路拜。10蘭生亞米拿達；亞米拿達生拿順。拿順作猶大人的首領。11拿順生撒門；撒門生波阿斯；12波阿斯生俄備得；俄備得生耶西；13耶西生長子以利押，次子亞比拿達，三子示米亞（示米亞就是沙瑪，見撒母耳上十六章九節），14四子拿坦業，五子拉代，15六子阿鮮，七子大衛。16他們的姊妹是洗魯雅和亞比該。洗魯雅的兒子是亞比篩、約押、亞撒黑，共三人。17亞比該生亞瑪撒；亞瑪撒的父親是以實瑪利人益帖。18希斯崙的兒子迦勒娶阿蘇巴和耶略為妻，阿蘇巴的兒子是耶設、朔罷、押墩。19阿蘇巴死了，迦勒又娶以法他，生了戶珥。20戶珥生烏利；烏利生比撒列。21希斯崙正六十歲娶了基列父親瑪吉的女兒，與他同房；瑪吉的女兒生了西割；22西割生睚珥。睚珥在基列地有二十三個城邑。23後來基述人和亞蘭人奪了睚珥的城邑，並基納和其鄉村，共六十個。這都是基列父親瑪吉之子的。24希斯崙在迦勒以法他死後，他的妻亞比雅給他生了亞施戶；亞施戶是提哥亞的父親。25希斯崙的長子耶拉篾生長子蘭，又生布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。26耶拉篾又娶一妻名叫亞他拉，是阿南的母親。27耶拉篾長子蘭的兒子是瑪斯、雅憫、以結。28阿南的兒子是沙買、雅大。沙買的兒子是拿答、亞比述。29亞比述的妻名叫亞比孩，亞比孩給他生了亞辦和摩利。30拿答的兒子是西列、亞遍；西列死了沒有兒子。31亞遍的兒子是以示；以示的兒子是示珊；示珊的兒子是亞來。32沙買兄弟雅大的兒子是益帖、約拿單；益帖死了沒有兒子。33約拿單的兒子是比勒、撒薩。這都是耶拉篾的子孫。34示珊沒有兒子，只有女兒。示珊有一個僕人名叫耶哈，是埃及人。35示珊將女兒給了僕人耶哈為妻，給他生了亞太。36亞太生拿單；拿單生撒拔；37撒拔生以弗拉；以弗拉生俄備得；38俄備得生耶戶；耶戶生亞撒利雅；39亞撒利雅生希利斯；希利斯生以利亞薩；40以利亞薩生西斯買；西斯買生沙龍；41沙龍生耶加米雅；耶加米雅生以利沙瑪。42耶拉篾兄弟迦勒的長子米沙，是西弗之祖瑪利沙的兒子，是希伯崙之祖。43希伯崙的兒子是可拉、他普亞、利肯、示瑪。44示瑪生拉含，是約干之祖。利肯生沙買。45沙買的兒子是瑪雲；瑪雲是伯夙之祖。46迦勒的妾以法生哈蘭、摩撒、迦謝；哈蘭生迦卸。47雅代的兒子是利健、約坦、基珊、毗力、以法、沙亞弗。48迦勒的妾瑪迦生示別、特哈拿，49又生麥瑪拿之祖沙亞弗、抹比拿和基比亞之祖示法。迦勒的女兒是押撒。50迦勒的子孫就是以法他的長子、戶珥的兒子，記在下面：基列耶琳之祖朔巴，51伯利恆之祖薩瑪，伯迦得之祖哈勒。52基列耶琳之祖朔巴的子孫是哈羅以和一半米努哈人（米努哈人就是瑪拿哈人）。53基列耶琳的諸族是以帖人、布特人、舒瑪人、密來人，又從這些族中生出瑣拉人和以實陶人來。54薩瑪的子孫是伯利恆人、尼陀法人、亞他綠伯約押人、一半瑪拿哈人、瑣利人，55和住雅比斯眾文士家的特拉人、示米押人、蘇甲人。這都是基尼人利甲家之祖哈末所生的。
