1以色列人都按家譜計算，寫在以色列諸王記上。猶大人因犯罪就被擄到巴比倫。2先從巴比倫回來，住在自己地業城邑中的有以色列人、祭司、利未人、尼提寧的首領。3住在耶路撒冷的有猶大人、便雅憫人、以法蓮人、瑪拿西人。4猶大兒子法勒斯的子孫中有烏太。烏太是亞米忽的兒子；亞米忽是暗利的兒子；暗利是音利的兒子；音利是巴尼的兒子。5示羅的子孫中有長子亞帥雅和他的眾子。6謝拉的子孫中有耶烏利和他的弟兄，共六百九十人。7便雅憫人中有哈西努的曾孫、何達威雅的孫子、米書蘭的兒子撒路，8又有耶羅罕的兒子伊比尼雅，米基立的孫子、烏西的兒子以拉，伊比尼雅的曾孫、流珥的孫子、示法提雅的兒子米書蘭，9和他們的族弟兄，按著家譜計算共有九百五十六名。這些人都是他們的族長。10祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤，11還有管理神殿希勒家的兒子亞薩利雅。希勒家是米書蘭的兒子；米書蘭是撒督的兒子；撒督是米拉約的兒子；米拉約是亞希突的兒子。12有瑪基雅的曾孫、巴施戶珥的孫子、耶羅罕的兒子亞大雅，又有亞第業的兒子瑪賽；亞第業是雅希細拉的兒子；雅希細拉是米書蘭的兒子；米書蘭是米實利密的兒子；米實利密是音麥的兒子。13他們和眾弟兄都是族長，共有一千七百六十人，是善於做神殿使用之工的。14利未人米拉利的子孫中，有哈沙比雅的曾孫、押利甘的孫子、哈述的兒子示瑪雅。15有拔巴甲、黑勒施、迦拉，並亞薩的曾孫、細基利的孫子、米迦的兒子瑪探雅，16又有耶杜頓的曾孫、迦拉的孫子、示瑪雅的兒子俄巴底，還有以利加拿的孫子、亞撒的兒子比利家。他們都住在尼陀法人的村莊。17守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔，和他們的弟兄；沙龍為長。18從前這些人看守朝東的王門，如今是利未營中守門的。19可拉的曾孫、以比雅撒的孫子、可利的兒子沙龍，和他的族弟兄可拉人都管理使用之工，並守會幕的門。他們的祖宗曾管理耶和華的營盤，又把守營門。20從前以利亞撒的兒子非尼哈管理他們，耶和華也與他同在。21米施利米雅的兒子撒迦利雅是看守會幕之門的。22被選守門的人共有二百一十二名。他們在自己的村莊，按著家譜計算，是大衛和先見撒母耳所派當這緊要職任的。23他們和他們的子孫按著班次看守耶和華殿的門，就是會幕的門。24在東西南北，四方都有守門的。25他們的族弟兄住在村莊，每七日來與他們換班。26這四個門領都是利未人，各有緊要的職任，看守神殿的倉庫。27他們住在神殿的四圍，是因委託他們守殿，要每日早晨開門。28利未人中有管理使用器皿的，按著數目拿出拿入；29又有人管理器具和聖所的器皿，並細麵、酒、油、乳香、香料。30祭司中有人用香料做膏油。31利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子，他緊要的職任是管理盤中烤的物。32他們族弟兄哥轄子孫中，有管理陳設餅的，每安息日預備擺列。33歌唱的有利未人的族長，住在屬殿的房屋，晝夜供職，不做別樣的工。34以上都是利未人著名的族長，住在耶路撒冷。35在基遍住的有基遍的父親耶利。他的妻名叫瑪迦；36他長子是亞伯頓。他又生蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、37基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。38米基羅生示米暗。這些人和他們的弟兄在耶路撒冷對面居住。39尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。40約拿單的兒子是米力巴力（就是米非波設）；米力巴力生米迦。41米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯。42亞哈斯生雅拉；雅拉生亞拉篾、亞斯瑪威、心利；心利生摩撒；43摩撒生比尼亞；比尼亞生利法雅；利法雅的兒子是以利亞薩；以利亞薩的兒子是亞悉。44亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。這都是亞悉的兒子。
