1此後，大衛攻打非利士人，把他們治服，從他們手下奪取了迦特和屬迦特的村莊；2又攻打摩押，摩押人就歸服大衛，給他進貢。3瑣巴王哈大利謝（在撒母耳下八章三節是哈大底謝）往伯拉河去，要堅定自己的國權，大衛就攻打他，直到哈馬，4奪了他的戰車一千，馬兵七千，步兵二萬，將拉戰車的馬砍斷蹄筋，但留下一百輛車的馬。5大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大利謝，大衛就殺了亞蘭人二萬二千。6於是大衛在大馬色的亞蘭地設立防營，亞蘭人就歸服他，給他進貢。大衛無論往那裡去，耶和華都使他得勝。7他奪了哈大利謝臣僕所拿的金盾牌帶到耶路撒冷。8大衛又從屬哈大利謝的提巴（或作：比他）和均二城中奪取了許多的銅。後來所羅門用此製造銅海、銅柱，和一切的銅器。9哈馬王陀烏聽見大衛殺敗瑣巴王哈大利謝的全軍，10就打發他兒子哈多蘭去見大衛王，問他的安，為他祝福，因為他殺敗了哈大利謝（原來陀烏與哈大利謝常常爭戰）。哈多蘭帶了金銀銅的各樣器皿來。11大衛王將這些器皿，並從各國奪來的金銀，就是從以東、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所奪來的，都分別為聖獻給耶和華。12洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷擊殺了以東一萬八千人。13大衛在以東地設立防營，以東人就都歸服他。大衛無論往那裡去，耶和華都使他得勝。14大衛作以色列眾人的王，又向眾民秉公行義。15洗魯雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；16亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長；沙威沙作書記；17耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人。大衛的眾子都在王的左右作領袖。
