1非利士人與以色列人爭戰，以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波山有被殺仆倒的。2非利士人緊追掃羅和他兒子們，就殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基舒亞。3勢派甚大，掃羅被弓箭手追上，射傷甚重，4就吩咐拿他兵器的人說：「你拔出刀來，將我刺死，免得那些未受割禮的人來凌辱我。」但拿兵器的人甚懼怕，不肯刺他；5掃羅就自己伏在刀上死了。拿兵器的人見掃羅已死，也伏在刀上死了。6這樣，掃羅和他三個兒子，並他的全家都一同死亡。7住平原的以色列眾人見以色列軍兵逃跑，掃羅和他兒子都死了，也就棄城逃跑，非利士人便來住在其中。8次日，非利士人來剝那被殺之人的衣服，看見掃羅和他兒子仆倒在基利波山，9就剝了他的軍裝，割下他的首級，打發人到（到：或作送到）非利士地的四境報信與他們的偶像和眾民，10又將掃羅的軍裝放在他們神的廟裡，將他的首級釘在大袞廟中。11基列雅比人聽見非利士人向掃羅所行的一切事，12他們中間所有的勇士就起身前去，將掃羅和他兒子的屍身送到雅比，將他們的屍骨葬在雅比的橡樹下，就禁食七日。13這樣，掃羅死了。因為他干犯耶和華，沒有遵守耶和華的命；又因他求問交鬼的婦人，14沒有求問耶和華，所以耶和華使他被殺，把國歸於耶西的兒子大衛。
