1便雅憫的長子比拉，次子亞實別，三子亞哈拉，2四子挪哈，五子拉法。3比拉的兒子是亞大、基拉、亞比忽、4亞比書、乃幔、亞何亞、5基拉、示孚汛、戶蘭。6以忽的兒子作迦巴居民的族長，被擄到瑪拿轄；7以忽的兒子乃幔、亞希亞、基拉也被擄去。基拉生烏撒、亞希忽。8沙哈連休他二妻戶伸和巴拉之後，在摩押地生了兒子。9他與妻賀得同房，生了約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、10耶烏斯、沙迦、米瑪。他這些兒子都是族長。11他的妻戶伸給他生的兒子有亞比突、以利巴力。12以利巴力的兒子是希伯、米珊、沙麥。沙麥建立阿挪和羅德二城與其村莊。13又有比利亞和示瑪是亞雅崙居民的族長，是驅逐迦特人的。14亞希約、沙煞、耶利末、15西巴第雅、亞拉得、亞得、16米迦勒、伊施巴、約哈都是比利亞的兒子。17西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、18伊施米萊、伊斯利亞、約巴都是以利巴力的兒子。19雅金、細基利、撒底、20以利乃、洗勒太、以列、21亞大雅、比拉雅、申拉都是示每的兒子。22伊施班、希伯、以列、23亞伯頓、細基利、哈難、24哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、25伊弗底雅、毗努伊勒都是沙煞的兒子。26珊示萊、示哈利、亞他利雅、27雅利西、以利亞、細基利都是耶羅罕的兒子。28這些人都是著名的族長，住在耶路撒冷。29在基遍住的有基遍的父親耶利。他的妻名叫瑪迦；30他長子是亞伯頓。他又生蘇珥、基士、巴力、拿答、31基多、亞希約、撒迦、米基羅。32米基羅生示米暗。這些人和他們的弟兄在耶路撒冷對面居住。33尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。34約拿單的兒子是米力巴力（在撒母耳下四章四節是米非波設）；米力巴力生米迦。35米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯；36亞哈斯生耶何阿達；耶何阿達生亞拉篾、亞斯瑪威、心利；心利生摩撒；37摩撒生比尼亞；比尼亞的兒子是拉法；拉法的兒子是以利亞薩；以利亞薩的兒子是亞悉。38亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。這都是亞悉的兒子。39亞悉兄弟以設的長子是烏蘭，次子耶烏施，三子是以利法列。40烏蘭的兒子都是大能的勇士，是弓箭手，他們有許多的子孫，共一百五十名，都是便雅憫人。
