1以色列人的族長、千夫長、百夫長，和官長都分定班次，每班是二萬四千人，週年按月輪流，替換出入服事王。2正月第一班的班長是撒巴第業的兒子雅朔班；他班內有二萬四千人。3他是法勒斯的子孫，統管正月班的一切軍長。4二月的班長是亞哈希人朵代，還有副官密基羅；他班內有二萬四千人。5三月第三班的班長（原文作軍長；下同）是祭司耶何耶大的兒子比拿雅；他班內有二萬四千人。6這比拿雅是那三十人中的勇士，管理那三十人；他班內又有他兒子暗米薩拔。7四月第四班的班長是約押的兄弟亞撒黑。接續他的是他兒子西巴第雅；他班內有二萬四千人。8五月第五班的班長是伊斯拉人珊合；他班內有二萬四千人。9六月第六班的班長是提哥亞人益吉的兒子以拉；他班內有二萬四千人。10七月第七班的班長是以法蓮族比倫人希利斯；他班內有二萬四千人。11八月第八班的班長是謝拉族戶沙人西比該；他班內有二萬四千人。12九月第九班的班長是便雅憫族亞拿突人亞比以謝；他班內有二萬四千人。13十月第十班的班長是謝拉族尼陀法人瑪哈萊；他班內有二萬四千人。14十一月第十一班的班長是以法蓮族比拉頓人比拿雅；他班內有二萬四千人。15十二月第十二班的班長是俄陀聶族尼陀法人黑玳；他班內有二萬四千人。16管理以色列眾支派的記在下面：管流便人的是細基利的兒子以利以謝；管西緬人的是瑪迦的兒子示法提雅；17管利未人的是基母利的兒子哈沙比雅；管亞倫子孫的是撒督；18管猶大人的是大衛的一個哥哥以利戶，管以薩迦人的是米迦勒的兒子暗利；19管西布倫人的是俄巴第雅的兒子伊施瑪雅；管拿弗他利人的是亞斯列的兒子耶利摩；20管以法蓮人的是阿撒細雅的兒子何細亞；管瑪拿西半支派的是毗大雅的兒子約珥；21管基列地瑪拿西那半支派的是撒迦利亞的兒子易多；管便雅憫人的是押尼珥的兒子雅西業；22管但人的是耶羅罕的兒子亞薩列。以上是以色列眾支派的首領。23以色列人二十歲以內的，大衛沒有記其數目；因耶和華曾應許說，必加增以色列人如天上的星那樣多。24洗魯雅的兒子約押動手數點，當時耶和華的烈怒臨到以色列人；因此，沒有點完，數目也沒有寫在大衛王記上。25掌管王府庫的是亞疊的兒子押斯馬威。掌管田野城邑村莊保障之倉庫的是烏西雅的兒子約拿單。26掌管耕田種地的是基綠的兒子以斯利。27掌管葡萄園的是拉瑪人示每。掌管葡萄園酒窖的是實弗米人撒巴底。28掌管高原橄欖樹和桑樹的是基第利人巴勒哈南。掌管油庫的是約阿施。29掌管沙崙牧放牛群的是沙崙人施提賚。掌管山谷牧養牛群的是亞第賚的兒子沙法。30掌管駝群的是以實瑪利人阿比勒。掌管驢群的是米崙人耶希底亞。掌管羊群的是夏甲人雅悉。31這都是給大衛王掌管產業的。32大衛的叔叔約拿單作謀士；這人有智慧，又作書記。哈摩尼的兒子耶歇作王眾子的師傅。33亞希多弗也作王的謀士。亞基人戶篩作王的陪伴。34亞希多弗之後，有比拿雅的兒子耶何耶大和亞比亞他接續他作謀士。約押作王的元帥。
