1大衛說：「這就是耶和華神的殿，為以色列人獻燔祭的壇。」2大衛吩咐聚集住以色列地的外邦人，從其中派石匠鑿石頭，要建造神的殿。3大衛預備許多鐵做門上的釘子和鉤子，又預備許多銅，多得無法可稱；4又預備無數的香柏木，因為西頓人和推羅人給大衛運了許多香柏木來。5大衛說：「我兒子所羅門還年幼嬌嫩，要為耶和華建造的殿宇必須高大輝煌，使名譽榮耀傳遍萬國；所以我要為殿預備材料。」於是，大衛在未死之先預備的材料甚多。6大衛召了他兒子所羅門來，囑咐他給耶和華以色列的神建造殿宇，7對所羅門說：「我兒啊，我心裡本想為耶和華我神的名建造殿宇，8只是耶和華的話臨到我說：『你流了多人的血，打了多次大仗，你不可為我的名建造殿宇，因為你在我眼前使多人的血流在地上。9你要生一個兒子，他必作太平的人；我必使他安靜，不被四圍的仇敵擾亂。他的名要叫所羅門（就是太平的意思）。他在位的日子，我必使以色列人平安康泰。10他必為我的名建造殿宇。他要作我的子；我要作他的父。他作以色列王；我必堅定他的國位，直到永遠。』11我兒啊，現今願耶和華與你同在，使你亨通，照他指著你說的話，建造耶和華你神的殿。12但願耶和華賜你聰明智慧，好治理以色列國，遵行耶和華你神的律法。13你若謹守遵行耶和華藉摩西吩咐以色列的律例典章，就得亨通。你當剛強壯膽，不要懼怕，也不要驚惶。14我在困難之中為耶和華的殿預備了金子十萬他連得，銀子一百萬他連得，銅和鐵多得無法可稱；我也預備了木頭、石頭，你還可以增添。15你有許多匠人，就是石匠、木匠，和一切能做各樣工的巧匠，16並有無數的金銀銅鐵。你當起來辦事，願耶和華與你同在。」17大衛又吩咐以色列的眾首領幫助他兒子所羅門，說：18「耶和華你們的神不是與你們同在嗎？不是叫你們四圍都平安嗎？因他已將這地的居民交在我手中，這地就在耶和華與他百姓面前制伏了。19現在你們應當立定心意，尋求耶和華你們的神；也當起來建造耶和華神的聖所，好將耶和華的約櫃和供奉神的聖器皿都搬進為耶和華名建造的殿裡。」
