1以色列眾人聚集到希伯崙見大衛，說：「我們原是你的骨肉。2從前掃羅作王的時候，率領以色列人出入的是你；耶和華你的神也曾應許你說：『你必牧養我的民以色列，作以色列的君。』」3於是以色列的長老都來到希伯崙見大衛王。大衛在希伯崙耶和華面前與他們立約，他們就膏大衛作以色列的王，是照耶和華藉撒母耳所說的話。4大衛和以色列眾人到了耶路撒冷，就是耶布斯；那時耶布斯人住在那裡。5耶布斯人對大衛說：「你決不能進這地方。」然而大衛攻取錫安的保障，就是大衛的城。6大衛說：「誰先攻打耶布斯人，必作首領元帥。」洗魯雅的兒子約押先上去，就作了元帥。7大衛住在保障裡，所以那保障叫作大衛城。8大衛又從米羅起，四圍建築城牆，其餘的是約押修理。9大衛日見強盛，因為萬軍之耶和華與他同在。10以下記錄跟隨大衛勇士的首領，就是奮勇幫助他得國、照著耶和華吩咐以色列人的話、與以色列人一同立他作王的。11大衛勇士的數目記在下面：哈革摩尼的兒子雅朔班，他是軍長的統領，一時舉槍殺了三百人。12其次是亞合人犰多的兒子以利亞撒，他是三個勇士裡的一個。13他從前與大衛在巴斯達閔，非利士人聚集要打仗。那裡有一塊長滿大麥的田，眾民就在非利士人面前逃跑；14這勇士便站在那田間擊殺非利士人，救護了那田。耶和華使以色列人大獲全勝。15三十個勇士中的三個人下到磐石那裡，進了亞杜蘭洞見大衛；非利士的軍隊在利乏音谷安營。16那時大衛在山寨，非利士人的防營在伯利恆。17大衛渴想，說：「甚願有人將伯利恆城門旁井裡的水打來給我喝！」18這三個勇士就闖過非利士人的營盤，從伯利恆城門旁的井裡打水，拿來奉給大衛。他卻不肯喝，將水奠在耶和華面前，19說：「我的神啊，這三個人冒死去打水，這水好像他們的血一般，我斷不敢喝！」如此，大衛不肯喝。這是三個勇士所做的事。20約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的首領；他舉槍殺了三百人，就在三個勇士裡得了名。21他在這三個勇士裡是最尊貴的，所以作他們的首領；只是不及前三個勇士。22有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅行過大能的事：他殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子，又在下雪的時候下坑裡去殺了一個獅子，23又殺了一個埃及人。埃及人身高五肘，手裡拿著槍，槍桿粗如織布的機軸；比拿雅只拿著棍子下去，從埃及人手裡奪過槍來，用那槍將他刺死。24這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事，就在三個勇士裡得了名。25他比那三十個勇士都尊貴，只是不及前三個勇士。大衛立他作護衛長。26軍中的勇士有約押的兄弟亞撒黑，伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難，27哈律人沙瑪，比倫人希利斯，28提哥亞人益吉的兒子以拉，亞拿突人亞比以謝，29戶沙人西比該，亞合人以來，30尼陀法人瑪哈萊，尼陀法人巴拿的兒子希立，31便雅憫族基比亞人利拜的兒子以太，比拉頓人比拿雅，32迦實溪人戶萊，亞拉巴人亞比，33巴路米人押斯瑪弗，沙本人以利雅哈巴，34基孫人哈深的眾子，哈拉人沙基的兒子約拿單，35哈拉人沙甲的兒子亞希暗，吾珥的兒子以利法勒，36米基拉人希弗，比倫人亞希雅，37迦密人希斯羅，伊斯拜的兒子拿萊，38拿單的兄弟約珥，哈基利的兒子彌伯哈，39亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊（拿哈萊是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的），40以帖人以拉，以帖人迦立，41赫人烏利亞，亞萊的兒子撒拔，42流便人示撒的兒子亞第拿（他是流便支派中的一個族長，率領三十人），43瑪迦的兒子哈難，彌特尼人約沙法，44亞施他拉人烏西亞，亞羅珥人何坦的兒子沙瑪、耶利，45提洗人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈，46瑪哈未人以利業，伊利拿安的兒子耶利拜、約沙未雅，摩押人伊特瑪、47以利業、俄備得，並米瑣八人雅西業。
