1以色列的長子原是流便；因他污穢了父親的床，他長子的名分就歸了約瑟。只是按家譜他不算長子。2猶大勝過一切弟兄，君王也是從他而出；長子的名分卻歸約瑟。3以色列長子流便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。4約珥的兒子是示瑪雅；示瑪雅的兒子是歌革；歌革的兒子是示每；5示每的兒子是米迦；米迦的兒子是利亞雅；利亞雅的兒子是巴力；6巴力的兒子是備拉。這備拉作流便支派的首領，被亞述王提革拉毗尼色擄去。7他的弟兄照著宗族，按著家譜作族長的是耶利、撒迦利雅、比拉。8比拉是亞撒的兒子；亞撒是示瑪的兒子；示瑪是約珥的兒子；約珥所住的地方是從亞羅珥直到尼波和巴力免，9又向東延到伯拉河這邊的曠野，因為他們在基列地牲畜增多。10掃羅年間，他們與夏甲人爭戰，夏甲人倒在他們手下，他們就在基列東邊的全地，住在夏甲人的帳棚裡。11迦得的子孫在流便對面，住在巴珊地，延到撒迦。12他們中間有作族長的約珥，有作副族長的沙番，還有雅乃和住在巴珊的沙法。13他們族弟兄是米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅干、細亞、希伯，共七人。14這都是亞比孩的兒子。亞比孩是戶利的兒子；戶利是耶羅亞的兒子；耶羅亞是基列的兒子；基列是米迦勒的兒子；米迦勒是耶示篩的兒子；耶示篩是耶哈多的兒子；耶哈多是布斯的兒子。15還有古尼的孫子、押比疊的兒子亞希。這都是作族長的。16他們住在基列與巴珊和巴珊的鄉村，並沙崙的郊野，直到四圍的交界。17這些人在猶大王約坦並在以色列王耶羅波安年間，都載入家譜。18流便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人，能拿盾牌和刀劍、拉弓射箭、出征善戰的勇士共有四萬四千七百六十名。19他們與夏甲人、伊突人、拿非施人、挪答人爭戰。20他們得了神的幫助，夏甲人和跟隨夏甲的人都交在他們手中；因為他們在陣上呼求神，倚賴神，神就應允他們。21他們擄掠了夏甲人的牲畜，有駱駝五萬，羊二十五萬，驢二千；又有人十萬。22敵人被殺仆倒的甚多，因為這爭戰是出乎神。他們就住在敵人的地上，直到被擄的時候。23瑪拿西半支派的人住在那地。從巴珊延到巴力黑們、示尼珥與黑門山。24他們的族長是以弗、以示、以列、亞斯列、耶利米、何達威雅、雅疊，都是大能的勇士，是有名的人，也是作族長的。25他們得罪了他們列祖的神，隨從那地之民的神行邪淫；這民就是神在他們面前所除滅的。26故此，以色列的神激動亞述王普勒和亞述王提革拉毗尼色的心，他們就把流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人擄到哈臘、哈博、哈拉與歌散河邊，直到今日還在那裡。
