1大衛年紀老邁，日子滿足，就立他兒子所羅門作以色列的王。2大衛招聚以色列的眾首領和祭司利未人。3利未人從三十歲以外的都被數點，他們男丁的數目共有三萬八千；4其中有二萬四千人管理耶和華殿的事，有六千人作官長和士師，5有四千人作守門的，又有四千人用大衛所做的樂器頌讚耶和華。6大衛將利未人革順、哥轄、米拉利的子孫分了班次。7革順的子孫有拉但和示每。8拉但的長子是耶歇，還有細坦和約珥，共三人。9示每的兒子是示羅密、哈薛、哈蘭三人。這是拉但族的族長。10示每的兒子是雅哈、細拿、耶烏施、比利亞共四人。11雅哈是長子，細撒是次子。但耶烏施和比利亞的子孫不多，所以算為一族。12哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛共四人。13暗蘭的兒子是亞倫、摩西。亞倫和他的子孫分出來，好分別至聖的物，在耶和華面前燒香、事奉他，奉他的名祝福，直到永遠。14至於神人摩西，他的子孫名字記在利未支派的冊上。15摩西的兒子是革舜和以利以謝。16革舜的長子是細布業；17以利以謝的兒子是利哈比雅。以利以謝沒有別的兒子，但利哈比雅的子孫甚多。18以斯哈的長子是示羅密。19希伯倫的長子是耶利雅，次子是亞瑪利亞，三子是雅哈悉，四子是耶加面。20烏薛的長子是米迦，次子是耶西雅。21米拉利的兒子是抹利、母示。抹利的兒子是以利亞撒、基士。22以利亞撒死了，沒有兒子，只有女兒，他們本族基士的兒子娶了他們為妻。23母示的兒子是末力、以得、耶利摩共三人。24以上利未子孫作族長的，照著男丁的數目，從二十歲以外，都辦耶和華殿的事務。25大衛說：「耶和華以色列的神已經使他的百姓平安，他永遠住在耶路撒冷。26利未人不必再抬帳幕和其中所用的一切器皿了。」27照著大衛臨終所吩咐的，利未人從二十歲以外的都被數點。28他們的職任是服事亞倫的子孫，在耶和華的殿和院子，並屋中辦事，潔淨一切聖物，就是辦神殿的事務，29並管理陳設餅，素祭的細麵，或無酵薄餅，或用盤烤，或用油調和的物，又管理各樣的升斗尺度；30每日早晚，站立稱謝讚美耶和華，31又在安息日、月朔，並節期，按數照例，將燔祭常常獻給耶和華；32又看守會幕和聖所，並守耶和華吩咐他們弟兄亞倫子孫的，辦耶和華殿的事。
