1猶大的兒子是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥、朔巴。2朔巴的兒子利亞雅生雅哈；雅哈生亞戶買和拉哈。這是瑣拉人的諸族。3以坦之祖的兒子是耶斯列、伊施瑪、伊得巴；他們的妹子名叫哈悉勒玻尼。4基多之祖是毗努伊勒。戶沙之祖是以謝珥。這都是伯利恆之祖以法他的長子戶珥所生的。5提哥亞之祖亞施戶有兩個妻子：一名希拉，一名拿拉。6拿拉給亞施戶生亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利。這都是拿拉的兒子。7希拉的兒子是洗列、瑣轄、伊提南。8哥斯生亞諾、瑣比巴，並哈崙兒子亞哈黑的諸族。9雅比斯比他眾弟兄更尊貴，他母親給他起名叫雅比斯，意思說：我生他甚是痛苦。10雅比斯求告以色列的神說：「甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。」神就應允他所求的。11書哈的弟兄基綠生米黑，米黑是伊施屯之祖。12伊施屯生伯拉巴、巴西亞，並珥拿轄之祖提欣拿，這都是利迦人。13基納斯的兒子是俄陀聶、西萊雅。俄陀聶的兒子是哈塔。14憫挪太生俄弗拉；西萊雅生革夏納欣人之祖約押。他們都是匠人。15耶孚尼的兒子是迦勒；迦勒的兒子是以路、以拉、拿安。以拉的兒子是基納斯。16耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利、亞撒列。17以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗、雅倫。米列娶法老女兒比提雅為妻，生米利暗、沙買，和以實提摩之祖益巴。18米列又娶猶大女子為妻，生基多之祖雅列，梭哥之祖希伯，和撒挪亞之祖耶古鐵。19荷第雅的妻是拿含的妹子，他所生的兒子是迦米人基伊拉和瑪迦人以實提摩之祖。20示門的兒子是暗嫩、林拿、便哈南、提倫。以示的兒子是梭黑與便梭黑。21猶大的兒子是示拉；示拉的兒子是利迦之祖珥，瑪利沙之祖拉大，和屬亞實比族織細麻布的各家。22還有約敬、哥西巴人、約阿施、薩拉，就是在摩押地掌權的，又有雅叔比利恆。這都是古時所記載的。23這些人都是窯匠，是尼他應和基低拉的居民；與王同處，為王做工。24西緬的兒子是尼母利、雅憫、雅立、謝拉、掃羅。25掃羅的兒子是沙龍；沙龍的兒子是米比衫；米比衫的兒子是米施瑪；26米施瑪的兒子是哈母利；哈母利的兒子是撒刻；撒刻的兒子是示每。27示每有十六個兒子，六個女兒，他弟兄的兒女不多，他們各家不如猶大族的人丁增多。28西緬人住在別是巴、摩拉大、哈薩書亞、29辟拉、以森、陀臘、30彼土利、何珥瑪、洗革拉、31伯瑪嘉博、哈薩蘇撒、伯比利、沙拉音，這些城邑直到大衛作王的時候都是屬西緬人的。32他們的五個城邑是以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊；33還有屬城的鄉村，直到巴力。這是他們的住處，他們都有家譜。34還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、35約珥、約示比的兒子耶戶；約示比是西萊雅的兒子；西萊雅是亞薛的兒子。36還有以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅、37示非的兒子細撒。示非是亞龍的兒子；亞龍是耶大雅的兒子；耶大雅是申利的兒子；申利是示瑪雅的兒子。38以上所記的人名都是作族長的，他們宗族的人數增多。39他們往平原東邊基多口去，尋找牧放羊群的草場，40尋得肥美的草場地，又寬闊又平靜。從前住那裡的是含族的人。41以上錄名的人，在猶大王希西家年間，來攻擊含族人的帳棚和那裡所有的米烏尼人，將他們滅盡，就住在他們的地方，直到今日，因為那裡有草場可以牧放羊群。42這西緬人中，有五百人上西珥山，率領他們的是以示的兒子毗拉提、尼利雅、利法雅，和烏薛，43殺了逃脫剩下的亞瑪力人，就住在那裡直到今日。
