1奉我們救主神和我們的盼望基督耶穌之命，作基督耶穌使徒的保羅，2寫信給那因信主作我真兒子的提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你！3我往馬其頓去的時候，曾勸你仍住在以弗所，好囑咐那幾個人不可傳異教，4也不可聽從荒渺無憑的話語和無窮的家譜；這等事只生辯論，並不發明神在信上所立的章程。5但命令的總歸就是愛；這愛是從清潔的心和無虧的良心，無偽的信心生出來的。6有人偏離這些，反去講虛浮的話，7想要作教法師，卻不明白自己所講說的所論定的。8我們知道律法原是好的，只要人用得合宜；9因為律法不是為義人設立的，乃是為不法和不服的，不虔誠和犯罪的，不聖潔和戀世俗的，弒父母和殺人的，10行淫和親男色的，搶人口和說謊話的，並起假誓的，或是為別樣敵正道的事設立的。11這是照著可稱頌之神交託我榮耀福音說的。12我感謝那給我力量的我們主基督耶穌，因他以我有忠心，派我服事他。13我從前是褻瀆神的，逼迫人的，侮慢人的；然而我還蒙了憐憫，因我是不信不明白的時候而做的。14並且我主的恩是格外豐盛，使我在基督耶穌裡有信心和愛心。15「基督耶穌降世，為要拯救罪人。」這話是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是個罪魁。16然而，我蒙了憐憫，是因耶穌基督要在我這罪魁身上顯明他一切的忍耐，給後來信他得永生的人作榜樣。17但願尊貴、榮耀歸與那不能朽壞、不能看見、永世的君王、獨一的神，直到永永遠遠。阿們！18我兒提摩太啊，我照從前指著你的預言，將這命令交託你，叫你因此可以打那美好的仗。19常存信心和無虧的良心。有人丟棄良心，就在真道上如同船破壞了一般。20其中有許米乃和亞力山大；我已經把他們交給撒但，使他們受責罰就不再謗瀆了。
