1不可嚴責老年人，只要勸他如同父親；勸少年人如同弟兄；2勸老年婦女如同母親；勸少年婦女如同姐妹；總要清清潔潔的。3要尊敬那真為寡婦的。4若寡婦有兒女，或有孫子孫女，便叫他們先在自己家中學著行孝，報答親恩，因為這在神面前是可悅納的。5那獨居無靠、真為寡婦的，是仰賴神，晝夜不住的祈求禱告。6但那好宴樂的寡婦正活著的時候也是死的。7這些事你要囑咐他們，叫他們無可指責。8人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裡的人，更是如此。9寡婦記在冊子上，必須年紀到六十歲，從來只作一個丈夫的妻子，10又有行善的名聲，就如養育兒女，接待遠人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣善事。11至於年輕的寡婦，就可以辭他；因為他們的情慾發動，違背基督的時候就想要嫁人。12他們被定罪，是因廢棄了當初所許的願；13並且他們又習慣懶惰，挨家閒遊；不但是懶惰，又說長道短，好管閒事，說些不當說的話。14所以我願意年輕的寡婦嫁人，生養兒女，治理家務，不給敵人辱罵的把柄。15因為已經有轉去隨從撒但的。16信主的婦女，若家中有寡婦，自己就當救濟他們，不可累著教會，好使教會能救濟那真無倚靠的寡婦。17那善於管理教會的長老，當以為配受加倍的敬奉；那勞苦傳道教導人的，更當如此。18因為經上說：「牛在場上踹穀的時候，不可籠住他的嘴」；又說：「工人得工價是應當的。」19控告長老的呈子，非有兩三個見證就不要收。20犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕。21我在神和基督耶穌並蒙揀選的天使面前囑咐你：要遵守這些話，不可存成見，行事也不可有偏心。22給人行按手的禮，不可急促；不要在別人的罪上有分，要保守自己清潔。23因你胃口不清，屢次患病，再不要照常喝水，可以稍微用點酒。24有些人的罪是明顯的，如同先到審判案前；有些人的罪是隨後跟了去的。25這樣，善行也有明顯的，那不明顯的也不能隱藏。
