1「人若想要得監督的職分，就是羨慕善工。」這話是可信的。2作監督的，必須無可指責，只作一個婦人的丈夫，有節制，自守，端正，樂意接待遠人，善於教導；3不因酒滋事，不打人，只要溫和，不爭競，不貪財；4好好管理自己的家，使兒女凡事端莊順服（或作：端端莊莊的使兒女順服）。5人若不知道管理自己的家，焉能照管神的教會呢？6初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡。7監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裡。8作執事的，也是如此：必須端莊，不一口兩舌，不好喝酒，不貪不義之財；9要存清潔的良心，固守真道的奧秘。10這等人也要先受試驗，若沒有可責之處，然後叫他們作執事。11女執事（原文作女人）也是如此：必須端莊，不說讒言，有節制，凡事忠心。12執事只要作一個婦人的丈夫，好好管理兒女和自己的家。13因為善作執事的，自己就得到美好的地步，並且在基督耶穌裡的真道上大有膽量。14我指望快到你那裡去，所以先將這些事寫給你。15倘若我耽延日久，你也可以知道在神的家中當怎樣行。這家就是永生神的教會，真理的柱石和根基。16大哉，敬虔的奧秘！無人不以為然：就是神在肉身顯現，被聖靈稱義（或作：在靈性稱義），被天使看見，被傳於外邦，被世人信服，被接在榮耀裡。
