1凡在軛下作僕人的，當以自己主人配受十分的恭敬，免得神的名和道理被人褻瀆。2僕人有信道的主人，不可因為與他是弟兄就輕看他；更要加意服事他；因為得服事之益處的，是信道蒙愛的。你要以此教訓人，勸勉人。3若有人傳異教，不服從我們主耶穌基督純正的話與那合乎敬虔的道理，4他是自高自大，一無所知，專好問難，爭辯言詞，從此就生出嫉妒、分爭、毀謗、妄疑，5並那壞了心術、失喪真理之人的爭競。他們以敬虔為得利的門路。6然而，敬虔加上知足的心便是大利了；7因為我們沒有帶什麼到世上來，也不能帶什麼去。8只要有衣有食，就當知足。9但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裡，叫人沉在敗壞和滅亡中。10貪財是萬惡之根。有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。11但你這屬神的人要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。12你要為真道打那美好的仗，持定永生。你為此被召，也在許多見證人面前，已經作了那美好的見證。13我在叫萬物生活的神面前，並在向本丟彼拉多作過那美好見證的基督耶穌面前囑咐你：14要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。15到了日期，那可稱頌、獨有權能的萬王之王、萬主之主，16就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裡，是人未曾看見、也是不能看見的，要將他顯明出來。但願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們！17你要囑咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠無定的錢財；只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神。18又要囑咐他們行善，在好事上富足，甘心施捨，樂意供給（或作：體貼）人，19為自己積成美好的根基，預備將來，叫他們持定那真正的生命。20提摩太啊，你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談和那敵真道、似是而非的學問。21已經有人自稱有這學問，就偏離了真道。願恩惠常與你們同在！
