1聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。2這是因為說謊之人的假冒；這等人的良心如同被熱鐵烙慣了一般。3他們禁止嫁娶，又禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的。4凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的，5都因神的道和人的祈求成為聖潔了。6你若將這些事提醒弟兄們，便是基督耶穌的好執事，在真道的話語和你向來所服從的善道上得了教育。7只是要棄絕那世俗的言語和老婦荒渺的話，在敬虔上操練自己。8「操練身體，益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許。」9這話是可信的，是十分可佩服的。10我們勞苦努力，正是為此，因我們的指望在乎永生的神；他是萬人的救主，更是信徒的救主。11這些事，你要吩咐人，也要教導人。12不可叫人小看你年輕，總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上，都作信徒的榜樣。13你要以宣讀、勸勉、教導為念，直等到我來。14你不要輕忽所得的恩賜，就是從前藉著預言、在眾長老按手的時候賜給你的。15這些事你要殷勤去做，並要在此專心，使眾人看出你的長進來。16你要謹慎自己和自己的教訓，要在這些事上恆心；因為這樣行，又能救自己，又能救聽你的人。
