1 住在伊勒歌斯的那鴻，在異象中得到以下關於尼尼微的信息。‎[上主對尼尼微發怒] 2 上主是嫉恨的上帝，他施行報應，充滿烈怒。他懲罰所有抵擋他的人，不斷地向他的敵人發烈怒！‎3 上主不輕易發怒，但他卻大有能力，他絕不會讓有罪的逃過懲罰。他在旋風和暴風中彰顯力量，翻滾的雲朵是他腳下的塵土。‎4 他一聲令下，海洋就乾涸，河流便消失；巴珊和迦密青葱的草場就枯萎，黎巴嫩翠綠的森林便凋零。‎5 在他面前，大山震動，小丘熔化，大地顫抖，地上的人都被消滅。‎6 在他的烈怒面前，誰能站立得住呢？誰能承受他的怒火呢？他的憤怒像火爆發，在他面前，羣山都崩塌成灰。‎7 上主是美善的，是患難時堅固的避難所。他與信靠他的人親近。‎8 但他要用泛濫的洪水沖走他的敵人，他要將他的仇敵趕進夜間的漆黑。‎9 你們為何密謀對付上主呢？他只須一擊就能消滅你們，不需要第二次出手！‎10 他的敵人像荊棘般互相糾纏，像醉漢般東倒西歪，他們要像地裏的乾麥茬被燒盡。‎11 在你那裏的這個邪惡謀士是誰？他圖謀惡計對抗上主。‎12 上主這樣說：「儘管亞述人盟友眾多，他們終究會被消滅，消失得無影無蹤。我的子民啊，我從前曾懲罰你，但我不會再懲罰你了。‎13 現在我要折斷束縛你頸項的軛，除去亞述人欺壓你的鎖鏈。」14 對於尼尼微的亞述人，上主這樣說：「你再不會有後代延續你的名字。我要拆毀你神明的廟宇中所有的偶像。我正為你預備墳墓，因為你是卑鄙的！」15 [a]看啊！有傳佳音的使者翻山越嶺而來！他要帶來和平的信息。猶大人啊，慶祝你們的節日，還你們所有的願吧，因為你們邪惡的仇敵永遠不再侵入你們的土地，他們要被徹底消滅！ Footnotes:a.   1:15 鴻一15在希伯來文本中為鴻二1。 
