[上主對尼尼微的審判] 1 充滿血腥和詭詐的尼尼微城大禍臨頭了！她財寶萬千，卻到處都有受害者。‎2 聽那鞭聲啪啪，車輪隆隆！馬蹄嗒嗒，戰車轔轔。‎3 看那些車夫駕着戰車飛馳而過，刀劍閃亮，長矛發光！傷亡無數，屍體堆積如山死屍處處，使人踉蹌絆倒。‎4 這一切都因尼尼微這座不忠的美麗城市，像妖媚迷惑的情婦用美貌誘騙列國，教他們各種巫術，使各處的人着魔。‎5 天軍的上主說：「我是你的敵人！我要掀起你的裙子，讓列國看見你赤身露體，看見你的羞恥。‎6 我要用污物覆蓋你，讓世界看見你究竟有多麼污穢。‎7 見到你的都退縮，說：『尼尼微荒涼了，哀悼的人在哪裏呢？』有誰為你的毀滅感到遺憾呢？」‎8 難道你比那座落在尼羅河上有水環繞的底比斯[a]城強嗎？她四面有河流保護，水是她的圍牆；‎9 埃塞俄比亞[b]和埃及地給她無限的支援，弗和利比亞也是她的盟友。‎10 然而，底比斯陷落了，她的居民被擄走，她的嬰孩被摔死在大街的石頭上。士兵們抓鬮[c]將埃及軍官分配作奴僕，他們的領袖都被鎖鏈捆着。11 而你，尼尼微，也要像醉漢一樣踉蹌而行，你要因為害怕敵人侵襲而躲藏起來。‎12 你所有的堡壘都要失守，就像成熟的無花果被吞吃，落入了搖樹的人口中。‎13 你的軍隊要像婦女一樣軟弱無助。你國中的城門要向敵人敞開，被縱火焚燒。‎14 準備受圍困吧！儲水吧！要加強防衞！要進入坑中踩泥，倒入模子做磚，用來修補城牆。15 但火要吞沒你，刀劍要砍倒你。仇敵要像蝗蟲把你吞掉，他們要吞噬所見到的一切。即使你像成羣結隊的蝗蟲一樣增多，也不能逃脫。‎16 你的商人比星星還多，但他們就像大羣的蝗蟲，掃蕩大地之後就飛走了。‎17 你的衞兵[d]和軍官也要像成羣結隊的蝗蟲，天涼時聚在籬笆上，太陽一出，就全都飛走不見了。18 亞述王啊，你的牧人睡着了，你的首領在塵土中死去。你的民散落到山間，無人將他們聚集在一起。‎19 你的傷口得不到醫治，你的傷是致命傷。凡是聽見你滅亡的，都要拍手稱快。你不斷凶殘作惡，誰沒受過你的暴行呢？‎ Footnotes:a.   3:8 希伯來文為「挪．亞們」，也見於鴻三10。 b.   3:9 希伯來文為「古實」。 c.   3:10 希伯來文為「他們抽籤」。 d.   3:17 或譯「首領」。
