[尼尼微的陷落] 1 [a]尼尼微啊，你的仇敵來攻擊你了。要駐守壁壘！監視道路！作好防衞！召集軍隊！‎2 雖然毀滅者毀滅了猶大，但上主將要恢復它的榮耀；雖然以色列的葡萄樹枝被剝光了，但上主將要復興它的輝煌。‎3 盾牌在陽光下閃着紅光！看英勇戰士朱紅的軍裝！看他們閃耀的戰車各就各位，長矛如密林般在頭上揮舞。[b]‎4 戰車在街上亂闖，在廣場上飛馳，閃耀如火光，迅速如閃電。‎5 君王呼叫他的官長，他們匆匆跌撞而來，衝向城牆，建立防衞。‎6 水閘已被撞開！宮殿快要倒塌！‎7 尼尼微已經命定要被擄去，所有的婢女都為它的陷落哀哭；她們像鴿子一樣哀鳴，悲哀地捶胸。‎8 尼尼微就像漏水的儲水池，民眾四散而去。有人喊：「站住，站住！」卻連回頭的也沒有。‎9 搶銀子吧！奪金子吧！尼尼微的財富無窮盡極為龐大，數不勝數。‎10 這城很快就要被搶劫一空，荒蕪一片；人心惶惶，雙膝抖動。民眾驚駭地呆立，面色蒼白，渾身發顫。‎11 尼尼微大城那擠滿了幼獅的洞穴，如今在哪裏呢？它的民曾像公獅和幼獅那樣，自由出沒，無所畏懼。‎12 公獅為幼獅撕碎食物，為母獅扼死獵物；牠把獵物塞滿獸穴，洞裏全是牠的戰利品。13 天軍的上主說：「我是你的敵人！你的戰車很快就要被焚燒成煙，你的年輕人[c]要在戰鬥中被殺。你再不能搶掠被征服的國家了，你驕傲的使者的聲音再也聽不到了。」 
Footnotes:a.   2:1 鴻二1-13在希伯來文本中為鴻二2-14。 b.   2:3 希臘文及敍利亞文譯本為「各就各位， / 把馬匹鞭打得狂亂起來」。 c.   2:13 希伯來文為「少壯獅子」。 
