1我在神面前，並在將來審判活人死人的基督耶穌面前，憑著他的顯現和他的國度囑咐你：2務要傳道，無論得時不得時，總要專心；並用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人。3因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，4並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。5你卻要凡事謹慎，忍受苦難，作傳道的工夫，盡你的職分。6我現在被澆奠，我離世的時候到了。7那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。8從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。9你要趕緊的到我這裡來。10因為底馬貪愛現今的世界，就離棄我往帖撒羅尼迦去了，革勒士往加拉太去，提多往撻馬太去，11獨有路加在我這裡。你來的時候，要把馬可帶來，因為他在傳道（或作：服事我）的事上於我有益處。12我已經打發推基古往以弗所去。13我在特羅亞留於加布的那件外衣，你來的時候可以帶來，那些書也要帶來，更要緊的是那些皮卷。14銅匠亞力山大多多的害我；主必照他所行的報應他。15你也要防備他，因為他極力敵擋了我們的話。16我初次申訴，沒有人前來幫助，竟都離棄我；但願這罪不歸與他們。17惟有主站在我旁邊，加給我力量，使福音被我盡都傳明，叫外邦人都聽見；我也從獅子口裡被救出來。18主必救我脫離諸般的兇惡，也必救我進他的天國。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。19問百基拉、亞居拉，和阿尼色弗一家的人安。20以拉都在哥林多住下了。特羅非摩病了，我就留他在米利都。21你要趕緊在冬天以前到我這裡來。有友布羅、布田、利奴、革老底亞，和眾弟兄都問你安。22願主與你的靈同在。願恩惠常與你們同在！
