1你該知道，末世必有危險的日子來到。2因為那時人要專顧自己、貪愛錢財、自誇、狂傲、謗讟、違背父母、忘恩負義、心不聖潔、3無親情、不解怨、好說讒言、不能自約、性情兇暴、不愛良善、4賣主賣友、任意妄為、自高自大、愛宴樂、不愛神，5有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開。6那偷進人家、牢籠無知婦女的，正是這等人。這些婦女擔負罪惡，被各樣的私慾引誘，7常常學習，終久不能明白真道。8從前雅尼和佯庇怎樣敵擋摩西，這等人也怎樣敵擋真道。他們的心地壞了，在真道上是可廢棄的。9然而他們不能再這樣敵擋；因為他們的愚昧必在眾人面前顯露出來，像那二人一樣。10但你已經服從了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐，11以及我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的逼迫，苦難。我所忍受是何等的逼迫；但從這一切苦難中，主都把我救出來了。12不但如此，凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的也都要受逼迫。13只是作惡的和迷惑人的，必越久越惡，他欺哄人，也被人欺哄。14但你所學習的，所確信的，要存在心裡；因為你知道是跟誰學的，15並且知道你是從小明白聖經，這聖經能使你因信基督耶穌，有得救的智慧。16聖經都是神所默示的（或作：凡神所默示的聖經），於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，17叫屬神的人得以完全，預備行各樣的善事。
