1奉神旨意，照著在基督耶穌裡生命的應許，作基督耶穌使徒的保羅，2寫信給我親愛的兒子提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你！3我感謝神，就是我接續祖先用清潔的良心所事奉的神。祈禱的時候，不住的想念你，4記念你的眼淚，晝夜切切的想要見你，好叫我滿心快樂。5想到你心裡無偽之信，這信是先在你外祖母羅以和你母親友尼基心裡的，我深信也在你的心裡。6為此我提醒你，使你將神藉我按手所給你的恩賜再如火挑旺起來。7因為神賜給我們，不是膽怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心。8你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要按神的能力，與我為福音同受苦難。9神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按他的旨意和恩典；這恩典是萬古之先，在基督耶穌裡賜給我們的，10但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現才表明出來了。他已經把死廢去，藉著福音，將不能壞的生命彰顯出來。11我為這福音奉派作傳道的，作使徒，作師傅。12為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全我所交付他的（或作：他所交託我的），直到那日。13你從我聽的那純正話語的規模，要用在基督耶穌裡的信心和愛心，常常守著。14從前所交託你的善道，你要靠著那住在我們裡面的聖靈牢牢的守著。15凡在亞西亞的人都離棄我，這是你知道的，其中有腓吉路和黑摩其尼。16願主憐憫阿尼色弗一家的人；因他屢次使我暢快，不以我的鎖鍊為恥，17反倒在羅馬的時候，殷勤的找我，並且找著了。18願主使他在那日得主的憐憫。他在以弗所怎樣多多的服事我，是你明明知道的。
