1我兒啊，你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。2你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。3你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵。4凡在軍中當兵的，不將世務纏身，好叫那招他當兵的人喜悅。5人若在場上比武，非按規矩，就不能得冠冕。6勞力的農夫，理當先得糧食。7我所說的話你要思想，因為凡事主必給你聰明。8你要記念耶穌基督乃是大衛的後裔，他從死裡復活，正合乎我所傳的福音。9我為這福音受苦難，甚至被捆綁，像犯人一樣。然而神的道卻不被捆綁。10所以我為選民凡事忍耐，叫他們也可以得著那在基督耶穌裡的救恩和永遠的榮耀。11有可信的話說：我們若與基督同死，也必與他同活；12我們若能忍耐，也必和他一同作王；我們若不認他，他也必不認我們；13我們縱然失信，他仍是可信的，因為他不能背乎自己。14你要使眾人回想這些事，在主面前囑咐他們：不可為言語爭辯；這是沒有益處的，只能敗壞聽見的人。15你當竭力在神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道。16但要遠避世俗的虛談，因為這等人必進到更不敬虔的地步。17他們的話如同毒瘡，越爛越大；其中有許米乃和腓理徒，18他們偏離了真道，說復活的事已過，就敗壞好些人的信心。19然而，神堅固的根基立住了；上面有這印記說：「主認識誰是他的人」；又說：「凡稱呼主名的人總要離開不義。」20在大戶人家，不但有金器銀器，也有木器瓦器；有作為貴重的，有作為卑賤的。21人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。22你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。23惟有那愚拙無學問的辯論，總要棄絕，因為知道這等事是起爭競的。24然而主的僕人不可爭競，只要溫溫和和的待眾人，善於教導，存心忍耐，25用溫柔勸戒那抵擋的人；或者神給他們悔改的心，可以明白真道，26叫他們這已經被魔鬼任意擄去的，可以醒悟，脫離他的網羅。
