[Mensaje para Baruc] 1 El profeta Jeremías le dio un mensaje a Baruc, hijo de Nerías, en el cuarto año del reinado de Joacim, hijo de Josías,* después que Baruc escribió todo lo que Jeremías le había dictado. Le dijo: 
2 «Baruc, esto te dice el Señor , Dios de Israel: 
3 “Tú has dicho: ‘¡Estoy repleto de dificultades! ¿No he sufrido ya lo suficiente? ¡Y ahora el Señor ha añadido más! Estoy agotado de tanto gemir y no encuentro descanso’”.
4 »Baruc, esto dice el Señor : “Destruiré esta nación que construí; arrancaré lo que planté. 
5 ¿Buscas grandes cosas para ti mismo? ¡No lo hagas! Yo traeré un gran desastre sobre todo este pueblo; pero a ti te daré tu vida como recompensa dondequiera que vayas. ¡Yo, el Señor , he hablado!”».


Footnotes:
45:1 El cuarto año del reinado de Joacim fue el 605 a. C.
