[Jeremías cuestiona la justicia de Dios] 1  Señor, tú siempre me haces justicia cuando llevo un caso ante ti. Así que déjame presentarte esta queja: ¿Por qué los malvados son tan prósperos? ¿Por qué son tan felices los malignos?  
2 Tú los has plantado, y ellos echaron raíces y han prosperado. Tu nombre está en sus labios, aunque estás lejos de su corazón.  
3 En cuanto a mí, Señor , tú conoces mi corazón; me ves y pruebas mis pensamientos. ¡Arrastra a esta gente como se lleva a las ovejas al matadero! ¡Apártalos para la masacre!  
4 ¿Hasta cuándo tendrá que llorar esta tierra? Incluso la hierba de los campos se ha marchitado. Los animales salvajes y las aves han desaparecido debido a la maldad que hay en la tierra. Pues la gente ha dicho: «¡El Señor  no ve nuestro futuro!
[El Señor le contesta a Jeremías] 5 «Si te cansa competir contra simples hombres, ¿cómo podrás correr contra caballos? Si tropiezas y caes en campo abierto, ¿qué harás en los matorrales cerca del Jordán?  
6 Aun tus hermanos, miembros de tu propia familia, se han vuelto contra ti; conspiran y se quejan de ti. No confíes en ellos, no importa lo amables que sean sus palabras.  
7 Yo he abandonado a mi pueblo, mi posesión más preciada. He entregado a los que más amo a sus enemigos.  
8 Mi pueblo elegido ha rugido contra mí como un león en la selva, por eso lo traté con desprecio.  
9 Mi pueblo elegido se comporta como buitres moteados,*pero es el pueblo mismo el que está rodeado de buitres. ¡Que salgan los animales salvajes para que despedacen sus cadáveres!  
10 Muchos gobernantes han devastado mi viñedo; pisotearon las vides y así transformaron toda su belleza en un lugar desolado.  
11 Lo han convertido en tierra baldía; escucho su triste lamento. Toda la tierra está desolada y a nadie siquiera le importa.  
12 Se pueden ver ejércitos destructores en todas las cumbres desiertas de las colinas. La espada del Señor  devora a la gente de un extremo al otro de la nación. ¡Nadie escapará!  
13 Mi pueblo sembró trigo, pero cosecha espinos. Se esforzó, pero no le sirvió de nada. Cosechará vergüenza debido a la ira feroz del Señor. 
[Mensaje a los vecinos de Israel] 14 Esto dice el Señor : «Desarraigaré de sus tierras a todas las naciones malvadas que extendieron la mano para tomar lo que le di a Israel. Desarraigaré a Judá de entre ellos, 
15 pero después regresaré y tendré compasión de todos ellos. Los llevaré de regreso a su tierra, cada nación a su propia heredad. 
16 Y si en verdad estas naciones aprenden los caminos de mi pueblo y si aprenden a jurar por mi nombre, y dicen: "Tan cierto como que el Señor  vive" (así como ellos enseñaron a mi pueblo a jurar por el nombre de Baal), entonces se les dará un lugar entre mi pueblo; 
17 pero la nación que rehúse obedecerme será arrancada de raíz y destruida. ¡Yo, el Señor , he hablado!


Footnotes:
12:9 O como hienas manchadas .  
