[Caída de Jerusalén] 1 En enero* del noveno año del reinado de Sedequías, el rey Nabucodonosor* de Babilonia llegó con todo su ejército para sitiar Jerusalén. 
2 Dos años y medio más tarde, el 18 de julio* del año once del reinado de Sedequías, abrieron una brecha en la muralla de la ciudad. 
3 Todos los oficiales del ejército babilónico entraron y, en señal de su triunfo, se sentaron en la puerta Central: Nergal-sarezer de Samgar y Nebo-sarsequim,* un oficial principal, Nergal-sarezer, consejero del rey, y todos los demás oficiales del rey de Babilonia.
4 Cuando el rey Sedequías de Judá y todos los soldados vieron que los babilonios habían invadido la ciudad, huyeron. Esperaron hasta la caída del sol y entonces se deslizaron por la puerta que está entre las dos murallas detrás del jardín real y se dirigieron al valle del Jordán.*
5 Sin embargo, las tropas babilónicas* los persiguieron y alcanzaron a Sedequías en las llanuras de Jericó. Lo capturaron y lo llevaron ante el rey Nabucodonosor de Babilonia, que se encontraba en Ribla, en la tierra de Hamat. Allí el rey de Babilonia dictó sentencia contra Sedequías. 
6 El rey de Babilonia hizo que Sedequías observara mientras masacraba a sus hijos en Ribla. El rey de Babilonia también masacró a todos los nobles de Judá. 
7 Luego le sacó los ojos y lo ató con cadenas de bronce para llevarlo a Babilonia.
8 Mientras tanto, los babilonios quemaron Jerusalén, incluido el palacio real y las casas del pueblo, y derribaron las murallas de la ciudad. 
9 Entonces Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó cautivas a Babilonia a las personas que quedaban en la ciudad, a las que habían desertado para unirse a sus filas y a todas las que quedaban. 
10 Pero Nabuzaradán permitió que algunos de los más pobres se quedaran en la tierra de Judá, y los hizo responsables de cuidar los viñedos y los campos.
[Jeremías permanece en Judá] 11 El rey Nabucodonosor había ordenado a Nabuzaradán, capitán de la guardia, que encontrara a Jeremías. 
12 «Asegúrate de que no esté herido —le dijo—, trátalo bien y dale todo lo que quiera». 
13 Así que Nabuzaradán, capitán de la guardia; Nabusazbán, un oficial principal; Nergal-sarezer, consejero del rey; y los demás oficiales del rey de Babilonia 
14 enviaron mensajeros para que sacaran a Jeremías de la prisión. Lo pusieron al cuidado de Gedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán, quien lo llevó de regreso a su casa. Entonces Jeremías permaneció en Judá, entre su propio pueblo.
15 El Señor le dio a Jeremías el siguiente mensaje cuando todavía estaba en prisión: 
16 «Dile a Ebed-melec el etíope:* “Esto dice el Señor de los Ejércitos Celestiales, Dios de Israel: ‘Cumpliré en esta ciudad todas mis amenazas; enviaré desastre y no prosperidad. Tú mismo verás su destrucción, 
17 pero te libraré de aquellos a quienes tanto temes. 
18 Como has confiado en mí, te daré tu vida como recompensa; te rescataré y te mantendré seguro. ¡Yo, el Señor , he hablado!’”».


Footnotes:
39:1a En hebreo En el décimo mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Varios sucesos del libro de Jeremías pueden corroborarse con las fechas que aparecen en los registros babilónicos que se han conservado, y pueden relacionarse de manera precisa con nuestro calendario moderno. Ese suceso ocurrió el 15 de enero del 588 a. C.; ver 52:4 y la nota al pie de página.
39:1b En hebreo Nabucad-retsar, una variante de Nabucodonosor; también en 39:5, 11.
39:2 En hebreo el noveno día del cuarto mes. Este día fue el 18 de julio del 586 a. C.; también ver la nota en 39:1a.
39:3 O Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim.
39:4 En hebreo al Arabá.
39:5 O caldeas; similar en 39:8.
39:16 En hebreo el cusita.
