[No hay escapatoria de Babilonia] 1 El Señor habló por medio de Jeremías cuando el rey Sedequías envió a Pasur, hijo de Malquías, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maaseías, para hablar con el profeta. Le suplicaron:
2 —Por favor, habla al Señor por nosotros y pídele que nos ayude. El rey Nabucodonosor* está atacando a Judá. Quizá el Señor sea misericordioso y haga un poderoso milagro como lo ha hecho en el pasado. Tal vez obligue a Nabucodonosor a que retire sus ejércitos.
3 Jeremías respondió: —Regresen al rey Sedequías y díganle: 
4 “Esto dice el Señor , Dios de Israel: ‘Haré que tus armas no sirvan contra el rey de Babilonia ni contra los babilonios* que te atacan fuera de tus murallas. Es más, traeré a tus enemigos al mismo corazón de la ciudad. 
5 Yo mismo pelearé contra ti con mano fuerte y brazo poderoso porque estoy muy enojado. ¡Me has puesto furioso! 
6 Enviaré una plaga terrible sobre esta ciudad y morirán tanto la gente como los animales. 
7 Después de todo eso, dice el Señor , entregaré al rey Sedequías, a sus funcionarios y a todo el que en la ciudad sobreviva a la enfermedad, a la guerra y al hambre, en manos del rey Nabucodonosor de Babilonia y de sus otros enemigos. Él los masacrará y no les mostrará misericordia, piedad o compasión’”.
8 «Dile a todo el pueblo: “Esto dice el Señor : ‘¡Elijan entre la vida y la muerte! 
9 Todo el que permanezca en Jerusalén morirá por guerra, enfermedad o hambre, pero aquellos que salgan y se entreguen a los babilonios vivirán. ¡Su recompensa será la vida! 
10 Pues he decidido traer desastre y no bien a esta ciudad, dice el Señor . Será entregada al rey de Babilonia, quien la reducirá a cenizas’”.
[Juicio contra los reyes de Judá] 11 »Dile a la familia real de Judá: “¡Escuchen el mensaje del Señor ! 
12 Esto dice el Señor a la dinastía de David: »”¡Hagan justicia cada mañana al pueblo que ustedes juzgan! Ayuden a los que han sufrido robos, rescátenlos de sus opresores. De lo contrario, mi enojo arderá como fuego insaciable debido a todos sus pecados.
13 Yo pelearé personalmente contra el pueblo en Jerusalén, esa poderosa fortaleza, contra el pueblo que se jacta: ‘Nadie puede tocarnos aquí; nadie puede entrar aquí’.
14 Y yo mismo los castigaré por ser tan pecadores, dice el Señor . Prenderé fuego a sus bosques y ese fuego incendiará todo a su alrededor”».


Footnotes:
21:2 En hebreo Nabucad-retsar, una variante de Nabucodonosor; también en 21:7.
21:4 O caldeos; también en 21:9.
