1 *¡Si tan solo mi cabeza fuera una laguna y mis ojos una fuente de lágrimas, lloraría día y noche por mi pueblo que ha sido masacrado!  
2 *Desearía poder marcharme y olvidarme de mi pueblo y vivir en una choza para viajeros en el desierto. Pues todos ellos son adúlteros, una banda de mentirosos traicioneros. 
[Juicio por la desobediencia] 3 «Mi pueblo encorva sus lenguas como arcos para lanzar mentiras. Rehúsan defender la verdad; solo van de mal en peor. Ellos no me conocen, dice el Señor .  
4 «¡Cuidado con tu vecino! ¡Ni siquiera confíes en tu hermano! Pues un hermano saca ventaja de su hermano, y un amigo calumnia a su amigo.  
5 Todos se engañan y se estafan entre sí; ninguno dice la verdad. Con la lengua, entrenada a fuerza de práctica, dicen mentiras; pecan hasta el cansancio.  
6 Amontonan mentira sobre mentira y rechazan por completo reconocerme, dice el Señor .  
7 Por lo tanto, esto dice el Señor  de los Ejércitos Celestiales: «Mira, los derretiré en el crisol y los probaré como al metal. ¿Qué más puedo hacer con mi pueblo*?  
8 Pues sus lenguas lanzan mentiras como flechas envenenadas. Dicen palabras amistosas a sus vecinos mientras en el corazón traman matarlos.  
9 ¿No habría de castigarlos por esto? —dice el Señor —. ¿No habría de vengarme de semejante nación?.  
10 Lloraré por las montañas y gemiré por los pastos del desierto; pues están desolados y no tienen vida. Ya no se escucha el mugido del ganado; todas las aves y los animales salvajes han huido.  
11 «Haré de Jerusalén un montón de ruinas —dice el Señor —, y será un lugar frecuentado por chacales. Las ciudades de Judá serán abandonadas, y nadie vivirá en ellas.  
12 ¿Quién tiene suficiente sabiduría para entender todo esto? ¿Quién ha sido instruido por el Señor  y puede explicárselo a otros? ¿Por qué ha sido tan arruinada esta tierra que nadie se atreve a viajar por ella?  
13 El Señor  contesta: «Esto sucedió porque mi pueblo abandonó mis instrucciones; se negó a obedecer lo que dije. 
14 En cambio, se pusieron tercos y siguieron sus propios deseos y rindieron culto a imágenes de Baal, como les enseñaron sus antepasados. 
15 Así que ahora esto dice el Señor  de los Ejércitos Celestiales, Dios de Israel: ¡mira!, los alimentaré con amargura y les daré veneno para beber. 
16 Los esparciré por todo el mundo, a lugares que ni ellos ni sus antepasados han oído nombrar, y aun allí los perseguiré con espada hasta que los haya destruido por completo. 
[Llanto en Jerusalén] 17 Esto dice el Señor  de los Ejércitos Celestiales: «Piensa en todo esto y llama a las que se les paga por llorar; manda traer a las mujeres que lloran en los funerales.  
18 ¡Rápido! ¡Comiencen a llorar! Que las lágrimas fluyan de sus ojos.  
19 Escuchen a los habitantes de Jerusalén* llorando desesperados: "¡Estamos arruinados! ¡Estamos totalmente humillados! Tenemos que abandonar nuestra tierra, porque derribaron nuestras casas".  
20 Escuchen, ustedes mujeres, las palabras del Señor ; abran sus oídos a lo que él tiene que decir. Enseñen a sus hijas a gemir; enséñense unas a otras a lamentarse.  
21 Pues la muerte se ha deslizado a través de nuestras ventanas y ha entrado a nuestras mansiones. Ha acabado con la flor de nuestra juventud: los niños ya no juegan en las calles, y los jóvenes ya no se reúnen en las plazas.  
22 Esto dice el Señor : «Se esparcirán cadáveres a través de los campos como montones de estiércol, como manojos de grano después de la cosecha. No quedará nadie para enterrarlos.  
23 Esto dice el Señor : «No dejen que el sabio se jacte de su sabiduría, o el poderoso, de su poder, o el rico, de sus riquezas.  
24 Pero los que desean jactarse, que lo hagan solamente en esto: en conocerme verdaderamente y entender que yo soy el Señor  quien demuestra amor inagotable y trae justicia y rectitud a la tierra, y que me deleito en estas cosas. ¡Yo, el Señor , he hablado!  
25 Se acerca la hora —dice el Señor —, cuando castigaré a todos los que están circuncidados en el cuerpo pero no en espíritu: 
26 a los egipcios, a los edomitas, a los amonitas, a los moabitas, a la gente que vive en el desierto en lugares remotos,* y sí, aun a la gente de Judá. Igual que todas estas naciones paganas, el pueblo de Israel también tiene el corazón incircunciso.      


Footnotes:
9:1 El versículo 9:1 corresponde al 8:23 en el texto hebreo.   
9:2 Los versículos del 9:2-26 corresponden al 9:1-25 en el texto hebreo.   
9:7 En hebreo con la hija de mi pueblo? La versión griega dice con la malvada hija de mi pueblo?  
9:19 En hebreo Sion.  
9:26 O en el desierto y que se recortan las puntas de su pelo.  
