1 所多瑪个罪惡 天暗个時，該兩個天使來到所多瑪；羅得坐在城門口。佢一看到該兩儕就企起來迎接佢等，伏在佢等面前，2 講：「𠊎主啊，請你等到僕人屋下來，俾𠊎招待。你等洗一下腳，歇一暗晡，天光朝晨正較早兜仔出門。」總係佢等講：「做毋得，𠊎等愛在街項過夜。」3 羅得盡留佢等，佢等正跈佢入去厥屋下。羅得為佢等準備食物、焙無酵餅，佢等就食。4 人客還吂睡，所多瑪城个男人，無論老嫩大細，攏總來包圍羅得个屋。5 佢等大聲喊羅得，問佢：「今暗晡住在你屋下該兜人在㖠？將佢等帶出來，由在𠊎等㩢耍！」6 羅得就出來，將門關起來，到眾人該位，7 對佢等講：「各位鄉親，求你等毋好做這種壞事！8 𠊎㧯你等講，𠊎有兩個妹仔，還係人家女；𠊎將姖等交給你等，由在你等愛樣般對待姖等。總係你等千萬毋好為難這兩儕；佢兩儕來到𠊎屋下，就係𠊎个人客。」9 總係眾人應講：「你這個外族人，閃開！你算麼介，想愛指揮𠊎等！若無，𠊎等愛對付你，比對付佢兩儕還較厲害噢！」佢等㩳開羅得，尖等愛撞門入去。10 總係，該兩個人伸手將羅得拉入屋肚，將門關起來，11 又俾外背該兜男人，無分老嫩，全部目珠看毋到，摸來摸去、尋毋到門。 羅得離開所多瑪12 該兩個人對羅得講：「城肚還有你个人麼？孻仔、妹仔、婿郎，抑係其他个親人？喊佢等離開！13 𠊎等愛毀滅這城；因為這城肚犯罪个聲音，上主已經聽到，所以派𠊎等來滅這城。」14 羅得就出去，尋佢个婿郎，對佢等講：「你等愛遽遽離開，上主愛毀滅這城了。」總係佢等全部恅到佢係講笑。15 天光个時，天使盡催羅得講：「遽遽帶若𡜵娘㧯兩個妹仔離開這所在，免得同這城共下滅亡。」16 羅得還無想愛走。總係上帝憐憫佢；該兩個人就牽等佢㧯厥𡜵娘个手，並佢兩個妹仔个手，帶佢等離開該城。17 到城外，其中一個天使講：「你等逃命要緊，毋好斡頭看，也毋好停留在平原。愛走到山頂，正毋會受毀滅。」18 羅得對佢等講：「𠊎主啊，毋好恁樣啊！19 你既然施恩好款待你个僕人，救𠊎个性命，請毋好喊𠊎走恁遠个路。驚怕𠊎吂走到該山，災難就到，𠊎就無命了！20 看啊，頭前該座城離這無幾遠，較遽走到該位；乜係細城，求你俾𠊎逃到該細城好來保命。」21 天使對佢講：「好，𠊎答應你。𠊎毋滅該細城。22 走遽兜仔！你還吂到該位，𠊎毋會出手。」 (所以該細城喊做瑣珥( 24 19:22 「瑣珥」有「細」个意思。)。) 毀滅所多瑪㧯蛾摩拉23 日頭出來个時，羅得到瑣珥。24 該時，上主使𤏸等个硫磺火對天頂，就係對上主該位，降在所多瑪㧯蛾摩拉。25 佢滅掉該兩個城㧯全平原、連該兜住在城肚一切个人、㧯地上所有个植物。26 羅得个𡜵娘斡頭看後背，就變做一支鹽柱。27 第二日打早，亞伯拉罕䟘起來，到佢在上主面前企過个地方，28 向所多瑪、蛾摩拉㧯全平原看。哀喲！看到地面上有火煙衝等上，像大火爐个煙一樣。29 上帝毀滅平原該兩座城个時，佢紀念亞伯拉罕；當佢毀滅羅得所住个城，佢也帶領羅得對毀滅中出來。 摩押人㧯亞捫人个來源30 羅得毋敢住在瑣珥；佢就帶兩個妹仔搬到山頂，住在山洞底背。31 阿姊㧯老妹講：「阿爸老了！地上也無男人照世俗來㧯𠊎等結婚，俾𠊎等𫱔細人仔。32 來！拿酒給阿爸啉到醉醉，𠊎等好㧯佢共下睡，對佢來留後代。」33 該暗晡，姖等俾厥爸啉到醉醉，大个妹仔就㧯厥爸共下睡。厥妹仔幾時睡下去，幾時䟘起來，阿爸完全毋知。34 第二日，阿姊㧯老妹講：「昨暗晡𠊎㧯阿爸睡；今暗晡𫣆等再拿酒給佢啉，換你去㧯佢共下睡。恁樣，你㧯𠊎都做得對阿爸得到後代。」35 所以該暗晡，兩姊妹又俾厥爸啉到醉醉，老妹就㧯佢共下睡。厥妹仔幾時睡下去，幾時䟘起來，阿爸完全毋知。36 恁樣，羅得這兩個妹仔，對自家个阿爸有娠妊。37 阿姊𫱔一個孻仔，㧯佢安名摩押( 25 19:37 「摩押」有「對吾爸」个意思。)，就係今晡日摩押人个祖先。38 老妹也𫱔一個孻仔，㧯佢安名便‧亞米( 26 19:38 「便‧亞米」意思係「𠊎親人个孻仔」，㧯希伯來文「亞捫人」發音當像。)，就係今晡日亞捫人个祖先。
