1 雅各祝福以法蓮㧯瑪拿西 過一站時間，有人通知約瑟，講厥爸發病。佢就帶兩個孻仔瑪拿西㧯以法蓮去看老人家。2 雅各聽講厥孻仔約瑟來看佢，以色列就勉強䟘起來坐在眠床。3 雅各㧯約瑟講：「全能个上帝識在迦南地个路斯向𠊎顯現、賜福給𠊎。4 佢對𠊎講：『𠊎愛給你多子多孫，俾你个後代成做盡多國家；𠊎也愛將這兜土地賜給你个後代，永遠做佢等个產業。』」5 雅各又講：「約瑟啊！𠊎還吂到埃及以前，你在這位𫱔个兩個孻仔以法蓮㧯瑪拿西，愛算係𠊎个孻仔，像呂便㧯西緬係𠊎个一樣。6 你在佢等以後所𫱔个孻仔正算係若孻仔；總係佢等愛對以法蓮㧯瑪拿西分產業。7 𠊎恁樣做係為到若姆蕾潔个緣故。𠊎對美索不達米亞轉來个時，若姆在迦南地區、離以法他無幾遠个地方過身，𠊎非常悲傷，將姖葬在愛去以法他个路堘。」 (以法他就係伯利恆。)8 以色列看到約瑟个兩個孻仔，就問講：「這兜細人仔係麼人？」9 約瑟應厥爸：「係𠊎个孻仔，係𠊎到埃及以後，上帝賜給𠊎个。」以色列講：「帶佢等到𠊎面前來，𠊎愛祝福佢等。」10 以色列老了，目珠花花，看毋清楚。約瑟將細人仔帶到佢面前，佢就揇等佢等、唚佢等。11 以色列對約瑟講：「𠊎無想到會再看到你；這下上帝俾𠊎連你个孻仔也看到。」12 約瑟牽兩個細人仔離開以色列个膝頭中間，自家伏在阿爸面前。13 約瑟安排以法蓮企在以色列左片，瑪拿西企在右片。14 總係以色列兩手交叉伸出來，用正手放在老弟以法蓮个頭那頂，左手放在阿哥瑪拿西个頭那頂。15 佢就祝福約瑟講：「願吾祖先亞伯拉罕㧯以撒所敬拜个上帝，賜福給這兩個細人仔！願直到今晡日一生牧養𠊎个上帝賜福給佢等！16 願拯救𠊎脫離一切災難个天使祝福這兩個細人仔！願𠊎个名、吾祖先亞伯拉罕㧯以撒个名，通過佢等繼續傳下去！願佢等多子多孫，在地上大大興旺！」17 約瑟看到阿爸將右手放在以法蓮頭那頂，認為恁樣毋著，就拿起厥爸个右手，愛對以法蓮个頭那徙到瑪拿西个頭那頂。18 約瑟對厥爸講：「阿爸，恁樣毋著，這個正係長子，請將右手放在佢个頭那頂。」19 厥爸毋肯接受，講：「孻仔啊，𠊎知，𠊎知。瑪拿西个後代也愛成做大族；總係厥老弟會比佢較強大，老弟个後代會成做盡多民族。」20 該日，雅各祝福佢等講：「以色列人愛提起你等个名來祝福人；佢等愛講：『願上帝使你等像以法蓮㧯瑪拿西一樣。』」 恁樣，雅各使以法蓮擺在瑪拿西个頭前。21 後來以色列對約瑟講：「你知𠊎會死了；總係上帝一定㧯你等共下，帶你等轉祖先个土地去。22 𠊎將示劍該垤盡肥个地賜給你，毋給你該兜兄弟；該係𠊎親手用刀劍㧯弓對亞摩利人手中搶過來个。」
