1 以掃个後代( 歷代志上 1:34-37 ) 以掃个後代記在下背；以掃又安到以東。2 以掃㧯迦南女子結婚；佢討赫人以倫个妹仔亞大，又討希未人祭便个孫女 — 亞拿个妹仔阿何利巴瑪，3 又討以實瑪利个妹仔 — 尼拜約个老妹芭實抹。4 亞大𫱔以利法；芭實抹𫱔流珥；5 阿何利巴瑪𫱔耶烏斯、雅蘭、可拉。以掃這兜孻仔全部係在迦南出世个。6 以掃帶佢个大婆、細姐、子女㧯佢全家人，並佢所有个牛羊、頭牲㧯在迦南得到个財物，離開厥老弟雅各，去別个地方。7 因為佢兩家有當多牛羊㧯盡多財產，佢等做旅客个地方毋罅闊，無法度共下住，8 以掃就離開該地方，去住在以東山區；以掃又安到以東。9 以下係以東人个祖先以掃个後代。10 以掃孻仔个名記在下背：以掃个𡜵娘亞大𫱔一個孻仔安到以利法。以掃个𡜵娘芭實抹𫱔一個孻仔安到流珥。11 以利法个孻仔就係：提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯。12 以利法个細姐亭納𫱔一個孻仔亞瑪力。以上係以掃个𡜵娘亞大个子孫。13 流珥个孻仔就係：拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。以上係以掃个𡜵娘芭實抹个子孫。14 以掃个𡜵娘阿何利巴瑪係祭便个孫女 — 亞拿个妹仔；姖㧯以掃𫱔个孻仔就係：耶烏斯、雅蘭、可拉。15 以下係以掃後代个支族。以掃个長子以利法係提幔、阿抹、洗玻、基納斯、16 可拉、迦坦、亞瑪力各族个祖先。這兜支族住在以東，全部係以掃个𡜵娘亞大个後代。17 以掃个孻仔流珥係拿哈、謝拉、沙瑪、米撒各族个祖先。這兜支族住在以東，全部係以掃个𡜵娘芭實抹个後代。18 耶烏斯、雅蘭、可拉各族係以掃个𡜵娘 — 亞拿个妹仔阿何利巴瑪个後代。19 以上這兜支族全部係以掃个後代；以掃又安到以東。 西珥个後代20 ( 歷代志上 1:38-42 )以東地區原住民个祖先全部係何利人西珥个後代。佢等係：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。21 併於上節22 羅坍係何利、希幔兩族个祖先。 (羅坍有一個老妹名安到亭納。)23 朔巴係亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻、阿南各族个祖先。24 祭便有兩個孻仔，就係亞雅㧯亞拿。 (當年在曠野代阿爸掌驢仔、尋到溫泉个，就係這個亞拿。)25 亞拿係底順个阿爸；亞拿有一個妹仔名安到阿何利巴瑪。26 底順係欣但、伊是班、益蘭、基蘭各族个祖先。27 以察係辟罕、撒番、亞干各族个祖先。28 底珊係烏斯㧯亞蘭兩族个祖先。29 以東地區何利人个各族就係：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。 以東列王30 併於上節31 ( 歷代志上 1:43-54 ) 以色列人還吂有君王以前，在以東做王个，記在下背：32 比珥个孻仔比拉在以東做王，佢个京城安到亭哈巴。33 比拉死後，波斯拉人謝拉个孻仔約巴接等佢做王。34 約巴死後，提幔地區个人戶珊接等佢做王。35 戶珊死後，比達个孻仔哈達接等佢做王；這哈達就係在摩押地打贏米甸人个，佢个京城安到亞未得。36 哈達死後，瑪士利加人桑拉接等佢做王。37 桑拉死後，大河壩个利河伯人少羅接等佢做王。38 少羅死後，亞革波个孻仔巴勒‧哈南接等佢做王。39 亞革波个孻仔巴勒‧哈南死後，哈達接等佢做王；佢个京城安到巴烏；佢个𡜵娘安到米希她別，係瑪特列个妹仔 — 米‧薩合个孫女。40 以掃係亭納、亞勒瓦、耶帖、41 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、42 基納斯、提幔、米比薩、43 瑪基疊㧯以蘭這兜以東人各族个祖先。各族所住个地區，用各族个名來安名。
