1 約瑟㧯波提乏个𡜵娘 以實瑪利人將約瑟帶到埃及，賣給埃及王个一個官員 — 侍衛長波提乏。2 上主㧯約瑟共下，使佢事事順利。佢住在埃及主人屋下。3 主人看出上主㧯佢共下、俾佢所做个事全部順利。4 波提乏中意約瑟，派佢做自家个管家，管理家務㧯佢所有个一切。5 對該時開始，因為約瑟个緣故，上主就賜福給該埃及人个屋下；厥屋肚㧯田園所有个，全部得到上主个賜福。6 波提乏將一切所有个交給約瑟管理；除了佢自家个飲食以外，佢麼介都毋使插。約瑟身體當紮，又盡緣投。7 過無幾久，主人个𡜵娘中意到約瑟，引誘佢講：「來㧯𠊎睡！」8 約瑟拒絕姖，對姖講：「你看，因為有𠊎在這位，吾頭家毋使為家務操心；佢已經將所有个一切交給𠊎管理。9 在這屋下，無人比𠊎較大，頭家無麼介無交給𠊎管理，只有你例外，因為你係佢个𡜵娘。𠊎樣般敢做這種無道德个事，來得罪上帝呢？」10 雖然頭家娘日日引誘約瑟，總係約瑟毋聽從，毋肯㧯姖共下睡，盡量閃開。11 有一日，約瑟到屋肚辦事，該時屋肚無半個僕人。12 頭家娘揪等約瑟个外衫講：「來㧯𠊎睡！」約瑟將外衫留在頭家娘手中，遽遽走到外背去。13 頭家娘看到約瑟个外衫留在厥手中，又看到佢走到外背去，14 就大聲喊家僕來，對佢等講：「你等看，吾老公帶轉來个希伯來人侮辱𠊎等！佢入𠊎个間肚，想愛㧯𠊎睡，𠊎就大聲喊。15 佢聽到𠊎大聲喊，就將外衫留在𠊎身邊，遽遽走出去。」16 頭家娘留等約瑟个外衫，等到約瑟个主人轉屋下，17 姖就投厥老公這件事：「你帶轉來該希伯來奴僕入𠊎房間愛侮辱𠊎。18 𠊎大聲喊，佢就將外衫留在𠊎身邊，遽遽走出去。」19 約瑟个主人聽到𡜵娘講「你該奴僕恁樣侮辱𠊎」這個話，佢就大發譴，20 將約瑟捉起來，關到王室个監獄；約瑟就在該位坐監。21 總係上主㧯約瑟共下，賜福給佢；所以監獄長盡歡喜佢，22 派佢管理所有个犯人，負責處理監獄肚个事務。23 約瑟負責辦理个事，監獄長毋使操心，因為上主㧯約瑟共下，俾佢管理个一切盡順利。
