1 雅各去倚靠拉班 以撒喊雅各到面前來，祝福佢，又吩咐佢講：「你毋好㧯迦南个細妹仔結婚。2 你愛去美索不達米亞，到若姐公彼土利个家，對若舅拉班个妹仔當中討一個做𡜵娘。3 願全能个上帝賜福你，俾你𫱔多多子女，成做盡多民族个祖先！4 願佢賜福給你㧯你个子孫，像賜福亞伯拉罕一樣。願你會得到你這下做旅客所住个地方，就係上帝賜福給亞伯拉罕个土地。」5 恁樣，以撒喊雅各去美索不達米亞，到厥姐公亞蘭人彼土利个孻仔拉班該位。拉班係麗百加个阿哥，雅各㧯以掃个母舅。 以掃另外討一個𡜵娘6 以掃聽到以撒祝福雅各，送佢到美索不達米亞討𡜵娘，也知以撒祝福佢个時吩咐佢毋好㧯迦南个細妹仔結婚，7 又看到雅各聽從爺𡟓到美索不達米亞去。8 以掃正知厥爸以撒無歡喜佢對迦南討个𡜵娘。9 所以，佢到亞伯拉罕个孻仔以實瑪利該位，㧯厥妹仔瑪哈拉結婚；瑪哈拉就係尼拜約个老妹。 雅各在伯特利發夢10 雅各離開別是巴，愛去哈蘭。11 日頭落山个時，佢來到一個地方 ( 43 28:11 「一個地方」抑係譯做「一個聖所」。)，在該位過夜；佢搬一隻石頭做枕頭，在該位睡目。12 佢發夢看到一支梯仔對地上通到天頂，梯仔頂高有上帝个使者上上下下。13 佢又看到上主企在佢堘頭 ( 44 28:13 「在佢堘頭」抑係譯做「在梯仔頂高」。)，對佢講：「𠊎係上主，係若公亞伯拉罕个上帝㧯若爸以撒个上帝；𠊎愛將你這下睡个土地賜給你㧯你个後代。14 佢等愛像地上个沙仔恁多，向東西南北發展。𠊎愛因為你㧯你个後代賜福給世界各國。15 𠊎愛㧯你共下；無論你到㖠位，𠊎愛保護你，也愛帶領你轉到這地方。𠊎絕對毋會離開你，一定會實現對你个應許。」16 雅各睡一覺醒，講：「上主確實在這地方，𠊎樣毋知！」17 佢就著驚，又講：「這地方神聖可畏，一定係上帝个殿，通到天庭个門。」18 第二日打早，雅各䟘起來，將佢做枕頭該隻石頭頓起來做紀念碑，在石頭頂淋油獻給上帝。19 佢將該地方安到伯特利( 45 28:19 「伯特利」意思係「上帝个殿」。)。 (這個城以前喊做路斯。)20 雅各許願講：「若係上帝㧯𠊎共下，在路途中保護𠊎，賜給𠊎食个、著个，21 俾𠊎平安轉到故鄉，上主確實就係𠊎个上帝。22 這隻做紀念碑个石頭，愛成做敬拜上帝个聖所。𠊎愛將你賜給𠊎个一切獻十分之一給你。」
