1 亞伯蘭救羅得 巴比倫王暗拉非、以拉撒王亞略、以攔王基大老瑪、戈印王提達這四個王聯合，2 㧯所多瑪王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別、比拉王 (又安到瑣珥王) 這五個王相㓾。3 五王个軍隊在西訂山壢會合；西訂山壢就係鹽海( 17 14:3 「鹽海」就係這下个死海。)。4 佢等識被基大老瑪管十二年，到第十三年佢等就造反。5 第十四年基大老瑪㧯佢同盟國个王帶領軍隊，在亞斯他錄‧加寧打贏利乏音人，在哈麥打贏蘇西人，在基列亭平原打贏以米人，6 在以東山區打贏何利人，一直打到接近曠野个伊勒‧巴蘭。7 然後佢等又倒轉安‧密巴 (就係加低斯)，佔領亞瑪力人全部个土地，打贏住在哈洗遜‧他瑪个亞摩利人。8 所以，所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王㧯比拉王 (就係瑣珥王) 个軍隊全部出來，在西訂山壢擺陣㧯佢等相㓾；9 就係㧯以攔王基大老瑪、戈印王提達、巴比倫王暗拉非、以拉撒王亞略相㓾；恁樣，五個王㧯四個王相㓾。10 西訂山壢有當多石油窟。所多瑪王㧯蛾摩拉王打輸逃走个時，跌落窟肚；其他三個王走到山頂去。11 四個王就將所多瑪、蛾摩拉所有个財產㧯糧食搶淨淨。12 該時，亞伯蘭个姪仔羅得住在所多瑪；佢等也將佢捉去，搶走佢个財產。13 有一個逃出來个人來㧯希伯來人亞伯蘭報告。該時，亞伯蘭住在亞摩利人幔利佢个橡樹附近。幔利㧯佢个兄弟以實各並亞乃全部係㧯亞伯蘭結盟个。14 亞伯蘭一聽到厥姪仔被人捉去，就召集家族中精練个壯丁三百一十八人，去追該四個王，一直追到但。15 佢在該位將壯丁分做幾隊，在暗晡時進攻，打到敵人拚命逃走。佢繼續追到大馬士革北片个何巴，16 將被人搶走个財產全部搶轉來，又救轉佢个姪仔羅得㧯佢所有个財產，還有婦女並其他个人。 麥基洗德祝福亞伯蘭17 亞伯蘭打贏基大老瑪並㧯佢同盟个王轉來个時，所多瑪王到沙微山壢 (就係王山壢) 迎接佢。18 至高上帝个祭司撒冷王麥基洗德也帶等餅㧯酒出來迎接亞伯蘭，19 祝福佢，講：「願至高个上帝、天地个創造者，賜福給亞伯蘭！20 願使你打贏敵人个至高上帝得到頌讚！」亞伯蘭將搶轉來个戰利品中拿出十分之一送給麥基洗德。21 所多瑪王對亞伯蘭講：「將𠊎个人民還給𠊎，戰利品你做你拿去！」22 亞伯蘭對所多瑪王講：「𠊎對上主 — 至高个上帝、天地个創造者發誓：23 𠊎絕對毋拿你个東西，就係一條線、一條鞋帶𠊎也無愛，免得你後來講：『𠊎俾亞伯蘭發財。』24 𠊎个僕人所食个，算係已經還𠊎，其他个東西𠊎無愛；總係㧯𠊎共下來个亞乃、以實各㧯幔利所應該得个，分給佢等。」
