1 雅各臨終个話 雅各召集佢該兜孻仔來，對佢等講：「你等行偎來，𠊎愛將你等將來會堵到个事㧯你等講。2 雅各个孻仔啊，愛聚集來聽！留心聽若爸以色列个話。3 呂便啊，你係𠊎个長子，你係𠊎个精力；你係𠊎成人以後𫱔个第一個孻仔，係𠊎最強壯、最堪得驕傲个孻仔。4 無想到，你个情慾像大水氾濫，你㧯阿爸个細姐睡，打垃圾阿爸个眠床，所以你做毋得企頭。5 西緬㧯利未係鱸鰻兄弟；佢等用刀劍去行暴力。6 𠊎無愛參加佢等个陰謀，無愛㧯佢等共下集會；因為佢等譴到就㓾人，斬斷牛个腳筋準搞。7 佢等个脾氣盡烈，應該受咒詛；佢等當惡當殘忍，應該受刑罰。𠊎愛使佢等分散在雅各个家族，使佢等在以色列人當中分散掉去。8 猶大啊，你个兄弟攏總會稱讚你。你會揢等敵人个頸筋；你該兜兄弟會在你面前跪拜。9 猶大像少壯个獅仔，捉到獵物帶轉洞肚；佢像獅仔伏等睡，無人敢惹佢！10 猶大會一直掌管王權，佢个後代會長久統治。萬國會向佢進貢，萬民會向佢跪拜。11 佢个葡萄樹多到毋驚驢仔來喪，上等个葡萄樹紽細驢仔也無關係；葡萄酒多到有好洗衫，葡萄汁也多到做得洗大襖。12 佢个目珠比酒還較明亮；佢个牙齒比乳還較白。( 80 49:12 本節抑係譯做「佢个目珠因為啉酒啉到紅紅；佢个牙齒因為食乳食到白白。」)13 西布倫會住在海滣，佢會成做停船个港口；佢个領土會透到西頓。14 以薩迦像紮磳个驢仔，伏在兩隻羊欄中間。15 佢歡喜安定个地方，愛盡肥个土地；所以佢愛揹重擔，做苦工就像奴僕。16 但會代自家个子民伸冤，像以色列其他支族一樣。17 但會像路堘个蛇哥，細路个毒蛇；佢咬傷馬蹄，害騎馬个橫下來。18 上主啊，𠊎等候你个拯救！19 迦得會被強盜攻擊，總係佢會反輸轉贏。20 亞設个土地係豐富个榖倉；佢預備好食个東西供奉君王。21 拿弗他利係自由走闖个鹿乸，佢𫱔个細鹿仔非常得人惜。22 約瑟像泉水滣个野驢，像山岡頂个細野馬。( 81 49:22 「約瑟…細野馬」抑係譯做「約瑟像泉水滣个樹仔，像多結果子个樹枝伸出牆外。」)23 敵人強強愛攻擊佢，開弓射箭來迫害佢。24 總係倚靠雅各大能个上帝，佢个弓還係盡硬撐；因為以色列个牧人係你个保護者，佢个手還遽板有力。25 若爸个上帝會幫助你，全能个上帝賜福給你。佢賜給你天頂个甘霖、地上个泉水，六畜興旺，子孫眾多。26 佢使你五榖豐登，花草常開；有萬世个山岡，永存个山脈。願這一切福氣降在約瑟个頭那頂，降在弟兄中最優秀个一位身上。27 便雅憫像得人畏个豺狼；佢朝晨吞食所捉到个，暗晡時分所搶來个。」28 以上係以色列个十二支族；這也係佢等个阿爸臨終前對每一個孻仔所留下个遺言；佢照各人个性情、品行，講合適个話祝福逐個孻仔。 雅各个死㧯埋葬29 雅各吩咐佢該兜孻仔講：「𠊎會死了；你等愛將𠊎㧯𠊎个祖先葬共下，就係在赫人以弗崙田間个窿肚。30 這個窿在迦南地、幔利東片个麥比拉，係亞伯拉罕向赫人以弗崙買來做墳墓个。31 亞伯拉罕㧯厥𡜵娘莎拉葬在該位；以撒㧯厥𡜵娘麗百加也葬在該位；𠊎也將麗亞葬在該位。32 這田㧯田間个窿係對赫人買來个。」33 雅各交帶佢該兜孻仔這兜話以後，就將腳跔上眠床，斷氣過身，轉到厥祖宗該位去。
