1 立約个記號 — 割禮 亞伯蘭九十九歲个時，上主向佢顯現，對佢講：「𠊎係全能个上帝。你愛在𠊎面前行事，做一個無好嫌个人。2 𠊎愛㧯你立約，俾你有盡多子孫。」3 亞伯蘭面伏到地上；上帝又對佢講：4 「𠊎㧯你立个約係恁樣：你愛做盡多國家个阿爸。5 對這下開始，你个名毋好再安到亞伯蘭，愛喊做亞伯拉罕( 21 17:5 「亞伯拉罕」有「多國个阿爸」个意思。)，因為𠊎立你做盡多國家个阿爸。6 𠊎愛賜給你盡多子孫；你个子孫會建立盡多國家，你个後代會出盡多君王。7 「𠊎愛堅定𠊎㧯你並你世世代代子孫立个約，做永遠个約。𠊎愛做你㧯子子孫孫个上帝。8 𠊎愛將你這下做旅客所住个地方，就係迦南全地，賜給你㧯你个後代，做永遠个產業；𠊎也愛做佢等个上帝。」9 上帝對亞伯拉罕講：「你㧯你个後代也一定愛世世代代遵守𠊎个約。10 你等當中个細孻仔全部愛受割禮；這係𠊎㧯你並你世世代代个子孫所立个約，你等一定愛遵守。11 對這下開始，你等所有个細孻仔全部愛受割禮 ( 22 17:11 「愛受割禮」原文直譯係「愛割包皮」。)；這係𠊎㧯你等立約个證據。12 你等世世代代个細孻仔，無論係自家𫱔个、抑係㧯外國人買來个奴僕，出世第八日，全部愛受割禮。13 你等屋下每一個細孻仔愛受割禮；留在肉體上這個記號，表示𠊎㧯你等立永遠个約。14 男人無受割禮个愛對𠊎个子民中除掉，因為佢無遵守𠊎个約。」15 上帝對亞伯拉罕講：「你毋好再喊若𡜵娘莎萊；姖个名愛改做莎拉。16 𠊎愛賜福給姖，使姖為你𫱔一個孻仔。𠊎愛賜福給姖，俾姖成做盡多國家个阿姆；姖个後代會出君王。」17 亞伯拉罕就仆在地上偷笑，心肚講：「一百歲个老人家，敢還會𫱔？莎拉已經九十歲，敢還會𫱔？」18 亞伯拉罕對上帝講：「樣毋俾以實瑪利做𠊎个繼承人？」19 上帝講：「做毋得！若𡜵娘莎拉一定會為你𫱔一個孻仔，你愛㧯佢安名以撒( 23 17:19 「以撒」意思係「佢笑了」。)。𠊎愛㧯佢並佢个子子孫孫堅定𠊎个約；這係永遠个約。20 有關以實瑪利，𠊎也愛聽你个要求。𠊎愛賜福給佢，使佢子孫盡多，代代相傳。佢愛𫱔十二個族長；𠊎愛俾佢个後代成做大國。21 總係𠊎愛㧯以撒堅定𠊎个約。到明年這時節，莎拉會𫱔以撒。」22 上帝㧯亞伯拉罕講完這兜話，就離開佢升天去了。23 在該日，亞伯拉罕遵守上帝个命令，為佢个孻仔以實瑪利㧯屋下出世所有个男人，包含該兜買來个奴僕，全部行割禮。24 亞伯拉罕受割禮个時九十九歲。25 厥孻仔以實瑪利受割禮个時係十三歲。26 在該日，亞伯拉罕㧯厥孻仔以實瑪利共下受割禮。27 所有个男人，無論係屋下出世个，抑係對外國人買來个，攏總㧯佢共下受割禮。
