1 猶大㧯塔瑪 大約在該時，猶大離開佢該兜兄弟，去㧯一個亞杜蘭人希拉共下住。2 猶大在該位堵到迦南人書亞个妹仔，就討姖做𡜵娘，㧯姖同房。3 厥𡜵娘有身項，𫱔一個孻仔；猶大㧯佢安名珥。4 姖又有身項，𫱔第二個孻仔，安名俄南。5 姖又𫱔第三個孻仔，安名示拉；示拉出世个時，猶大在基悉。6 猶大為佢个長子珥討𡜵娘，姖安到塔瑪。7 珥个行為邪惡，得罪上主，上主就除掉佢个性命。8 猶大對珥个老弟俄南講：「你去㧯若大嫂同房，對姖盡你做細叔个義務，好代若哥留種。」9 俄南知就算𫱔到孻仔也毋係屬自家个，所以逐擺㧯厥大嫂同房，就佻佻洩精在地泥，毋俾厥哥留種。10 佢這個行為得罪上主，上主也除掉佢个性命。11 猶大對厥心舅塔瑪講：「你轉去外家守寡，等吾孻仔示拉長大成人。」佢講這話，因為驚怕示拉會像佢兩個阿哥恁樣死掉。塔瑪就轉外家去。12 過一站時間，猶大个𡜵娘書亞个妹仔死掉。喪期過後，猶大㧯厥朋友亞杜蘭人希拉共下去亭拿，到為佢剪羊毛該兜人該位。13 有人㧯塔瑪講：「若家官堵堵去亭拿剪羊毛。」14 姖就脫掉守寡个衫，用面帕幪面，坐在愛去亭拿路上个伊拿印城門口；因為姖知猶大个滿子示拉已經長大成人，總係還係無來討姖做𡜵娘。15 猶大看到姖，恅到係妓女，因為姖幪等面。16 猶大毋知姖就係自家个心舅，行到路堘姖該位去，問姖：「來啊！𠊎㧯你睡好麼？」姖講：「你㧯𠊎睡愛給𠊎麼介？」17 佢應講：「𠊎對羊群中拿一隻細山羊給你。」塔瑪講：「送山羊以前，你愛留東西給𠊎做抵押。」18 佢問：「你愛𠊎麼介東西做抵押？」塔瑪講：「你个印仔、連印帶仔，㧯若手杖。」猶大就將這兜東西交給姖，㧯姖共下睡；塔瑪就有身項了。19 塔瑪轉外家去，拿掉幪面个面帕，照常著守寡个衫。20 猶大託厥朋友希拉送一隻細山羊去給該婦人家，愛贖轉做抵押个東西，總係希拉尋毋到姖。21 希拉問伊拿印地方个人：「以前在這路堘該宮廟妓女㖠位去了？」佢等應講：「這地方從來毋識有宮廟妓女。」22 希拉轉到猶大該位，對佢講：「𠊎尋毋到姖。當地个人乜講，這位從來毋識有宮廟妓女。」23 猶大講：「該兜東西給姖算了，免得𠊎等被人笑。𠊎有意送姖這隻細山羊，總係你卻尋毋到姖。」24 大約過三隻月，有人㧯猶大講：「若心舅塔瑪犯姦淫，已經有身項了。」猶大發譴講：「拉出來，燒俾姖死！」25 塔瑪被人拉出來个時，託人㧯厥家官講：「𠊎係對這兜東西个主人有身項；你認一下這印仔、印帶仔，㧯手杖；這兜東西係麼人个？」26 猶大認到這兜東西，就講：「姖比𠊎較著。𠊎無盡到義務；𠊎本來應該喊𠊎个滿子示拉㧯姖結婚。」該時以後，猶大毋識再㧯姖同房。27 塔瑪愛𫱔个時，正知姖所懷个係雙胞胎。28 姖𫱔个時，一個孲𤘅仔伸出一隻手來；產婆將這隻手䌈一條紅線，講：「這個係先出世个。」29 總係孲𤘅个手又跔轉去，厥哥卻先𫱔出來；產婆講：「你就係恁樣搶等出來个！」就㧯佢安名法勒斯( 73 38:29 「法勒斯」意思係「沖破」抑係「搶出來」。)。30 接等厥老弟𫱔出來，手項䌈等紅線，就㧯佢安名謝拉( 74 38:30 「謝拉」有「紅色」个意思。)。
