1 上帝㧯挪亞立約 上帝賜福挪亞㧯厥孻仔，對佢等講：「愛𫱔多多子女，遍滿世界。2 所有地上个獸類、空中个飛鳥、地上个爬蟲，㧯海肚个魚類，全部會驚你等；𠊎愛將這兜交在你等手中。3 以前，𠊎將青菜賜給你等做食物；這下𠊎也將這兜動物賜給你等做食物。4 總係，你等做毋得食帶血个肉，因為生命在血底背。5 無論係人抑係野獸，若係流人个血，害人个命，𠊎一定追討血債；就係害自家个兄弟，也照樣論罪。6 流人血个，別人也愛流佢个血，因為上帝造人，係照佢自家个形像造个。7 你等愛𫱔多多子女、大大興旺、遍滿世界。」8 上帝對挪亞㧯佢該兜孻仔講：9 「𠊎這下愛㧯你等並你等个子孫立約；10 也愛㧯地上所有个生物，就係該兜同你等共下出大船个飛鳥、頭牲、並野獸立約。11 𠊎應許你等：凡有血肉个，無再被大水滅掉，毋會再有大水來毀滅大地。」12 上帝又講：「這就係𠊎㧯你等並該兜同你等共下各樣个生物，世世代代立約个記號。13 𠊎愛將𠊎个天弓放在雲个當中，成做𠊎㧯大地立約个記號。14 當𠊎在天空鋪上雲，天弓在雲中出現个時，15 𠊎就會紀念𠊎㧯你等並各樣有血肉个生物所立个約；就無再做大水來毀滅所有个生物。16 當𠊎看到天弓在雲中出現該時，𠊎就會紀念𠊎㧯地上各樣有血肉个生物所立永遠个約。」17 上帝對挪亞講：「這就係𠊎㧯地上所有个生物立約个記號。」 挪亞㧯厥孻仔18 挪亞个孻仔全部對大船出來，佢等係：閃、含㧯雅弗。 (含係迦南个阿爸。)19 分散在全世間个人類，就係挪亞這三個孻仔个子孫。20 挪亞係耕種人，也係最先種葡萄園个人。21 佢食葡萄酒，啉到醉醉，脫光衫褲，睡在帳篷肚。22 含 (迦南个阿爸) 看到厥爸打赤膊，就出去㧯佢兩個兄弟講。23 閃㧯雅弗拿一領長衫袈在兩儕个肩頭項，倒退行入帳篷，去遮阿爸个身體。因為佢等面向外，就無看到阿爸脫光个身體。24 挪亞清醒後，知厥滿子對佢所做个事，25 就講：「迦南應當受咒詛！佢愛做厥兄弟奴僕个奴僕。」26 又講：「愛頌讚上主，閃个上帝！迦南愛做閃个奴僕。27 願上帝俾雅弗興旺，使佢住在閃个帳篷肚；又願迦南做佢个奴僕。」28 大水以後，挪亞還在世三百五十年。29 挪亞食到九百五十歲正過身。
