1 約瑟表明自家个身份 約瑟在佢身邊企等个人面前強強會忍毋住，就吩咐該兜人離開，到外背去。恁樣，約瑟向佢該兜兄弟表明自家身份該時，無別人在場。2 總係佢開聲大噭个聲音被埃及人聽到，消息就傳到王宮。3 約瑟對佢該兜兄弟講：「𠊎就係約瑟！阿爸有影還在麼？」該兜兄弟一聽到這句話，嚇到呆掉，毋會應佢。4 約瑟喊佢等行兼兜仔，佢等就偎近佢。佢講：「𠊎就係你等个老弟，係你等賣到埃及个約瑟。5 這下，你等毋使因為將𠊎賣到這位來著急、責備自家。派𠊎先到這位來个係上帝，為到愛留𫣆大家个生命。6 這地方个飢荒到這下正兩年，還有五年無法度耕種，也毋會有收成。7 為到愛留你等㧯你等个後代，上帝派𠊎先到這位來；這就係上帝奇妙个拯救。8 恁樣看來，派𠊎來个係上帝，毋係你等！佢俾𠊎在王面前做最高个參謀，做埃及个宰相，治理全國。9 「你等愛遽遽轉去阿爸該位，㧯佢講，『若孻仔約瑟恁樣講：上帝俾𠊎做埃及全國个宰相；請你毋好延纏，愛遽遽到𠊎這位來！10 你愛帶若子女、孫仔、牛羊㧯一切所有个，到歌珊附近來住，㧯𠊎較近。11 𠊎愛在該位奉養你；因為還有五年个飢荒，𠊎無愛看到你㧯全家並頭牲全部餓死。』」12 約瑟又講：「這下，你等㧯吾老弟便雅憫全部親眼看到，係𠊎 — 約瑟親口對你等講這兜話个。13 你等愛㧯阿爸講，𠊎在埃及有當大个權力，又愛報給佢知你等親眼看到个一切。你等愛遽遽接吾爸到這位來！」14 約瑟就揇等老弟便雅憫大聲噭；厥老弟也伏在佢肩頭盡噭。15 接等，佢揇等其他个阿哥緊噭、緊唚；然後佢該兜兄弟正㧯佢講話。16 約瑟該兜兄弟來到埃及个消息傳到王宮，王㧯佢个官員全部非常歡喜。17 王對約瑟講：「㧯你該兜兄弟講，用佢等个頭牲載糧食，黏時轉去迦南。18 愛將你等个阿爸㧯家族全部接到𠊎這位來！𠊎愛將埃及最好个土地賜給佢等，佢等做得在這位享受豐盛个生活。19 你也愛吩咐佢等，愛對埃及帶車仔轉去，接佢等个𡜵娘、子女，㧯你等个阿爸共下來。20 佢等毋好毋拌得該片个產業，因為埃及全地最好个東西，全部係佢等个。」21 以色列該兜孻仔照王个話去做。約瑟也照王个吩咐給佢等車仔㧯路項所需要个糧食。22 佢又送逐個阿哥一身衫褲，總係給便雅憫五身衫褲㧯三百隻銀幣。23 佢送給厥爸十隻公驢載埃及最好个出產，另外送十隻驢乸載厥爸路項愛食个糧食、麵包㧯其他个食物。24 約瑟送佢該兜兄弟離開，又吩咐佢等講：「你等在路上毋好冤家！」25 佢等離開埃及，轉到迦南地佢等个阿爸雅各該位。26 佢等㧯阿爸講：「約瑟還在，又做埃及全地个宰相。」雅各聽到發咄愕，毋敢相信佢等个話。27 總係，一聽到約瑟交帶傳給佢个話，又看到約瑟派來愛接佢到埃及个車仔，雅各个心就醒過來。28 以色列就講：「毋使講了！𠊎个孻仔約瑟還在；𠊎吂死以前，一定愛去看佢。」
