1 上帝在伯特利賜福雅各 上帝對雅各講：「你愛到伯特利去，住在該位。你愛在該位為𠊎起一座祭壇。𠊎就係你逃避若哥以掃个時，向你顯現个上帝。」2 雅各就對佢个家族㧯所有跈佢共下去个人講：「愛將你等帶來該兜外族神像㧹掉；愛潔淨自家，換淨浰个衫褲。3 𠊎等愛離開這位去伯特利；𠊎愛在該所在為上帝起一座祭壇，因為𠊎堵到困難个時，上帝幫助𠊎；𠊎流浪个時，佢㧯𠊎共下。」4 佢等就將所有个外族神像㧯自家所戴个耳環交給雅各；雅各將這兜東西埋在示劍附近个橡樹下。5 雅各㧯佢該兜孻仔出發个時，上帝使四周圍城鎮个人非常著驚，毋敢追佢等。6 雅各㧯歸家人來到迦南地个路斯，就係伯特利个所在。7 佢在該位起一座祭壇，將該地方安到伊勒伯特利( 68 35:7 「伊勒伯特利」意思係「伯特利个上帝」。)，因為佢逃避厥哥个時，上帝在該位親自向佢顯現。8 麗百加个乳𡟓底波拉死掉，埋在伯特利南部个橡樹下，所以該頭樹仔安到「哀傷个橡樹」。9 雅各對美索不達米亞轉來以後，上帝再一擺向佢顯現，賜福給佢。10 上帝對佢講：「你个名係雅各，總係從今以後你愛安到以色列。」恁樣，上帝就㧯佢改名安到以色列。11 上帝對佢講：「𠊎係全能个上帝；𠊎愛俾你𫱔多多子女。當多國家愛對你个子孫興起；你愛做盡多君王个祖先。12 𠊎愛將𠊎賜給亞伯拉罕㧯以撒个土地賜給你㧯你个後代。」13 這兜話講煞，上帝就離開佢。14 雅各在上帝對佢講話个地方頓一隻石頭做紀念碑，在該頂高淋酒㧯橄欖油。15 雅各將該地方安到伯特利，因為上帝在該位㧯佢講話。 蕾潔難產死掉16 雅各㧯佢个家族對伯特利出發。佢等來到離以法他還有一站路个地方，蕾潔產期到了，盡難產。17 痛到忍毋住个時，產婆㧯姖講：「毋使驚，你又𫱔一個孻仔。」18 當蕾潔會斷氣个時節，姖㧯孲𤘅仔安名便‧俄尼( 69 35:18 「便‧俄尼」意思係「使𠊎艱苦个孻仔」。)；總係雅各㧯佢安到便雅憫( 70 35:18 「便雅憫」意思係「𠊎右手个孻仔」抑係「好運个孻仔」。)。19 蕾潔死掉，埋在愛去以法他个路堘；以法他就係伯利恆。20 雅各在姖个墳墓頓一垤碑石，直到今晡日蕾潔个墓碑還在。21 以色列繼續佢个路程，在以得塔个南片搭帳篷。 雅各个孻仔22 ( 歷代志上 2:1-2 ) 以色列還住在該地區个時，佢个長子呂便㧯厥爸个細姐辟拉睡目。以色列也聽到這件事 ( 71 35:22 有兜古卷加「非常發譴」。)。雅各有十二個孻仔。23 麗亞𫱔个孻仔有：雅各个長子呂便，還有西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫。24 蕾潔𫱔个孻仔有：約瑟、便雅憫。25 蕾潔个使女辟拉𫱔个孻仔有：但、拿弗他利。26 麗亞个使女悉帕𫱔个孻仔有：迦得、亞設。 雅各這兜孻仔全部係在美索不達米亞出世个。27 以撒過身 雅各來到幔利，到厥爸以撒該位；幔利就係希伯崙，係亞伯拉罕㧯以撒住過个地方。28 以撒享壽一百八十歲。29 佢食到盡多歲、盡老，正斷氣死掉，轉到厥祖宗該位去。佢个孻仔以掃㧯雅各將佢埋葬。
