1 人違背命令 蛇係主上帝所創造个動物當中最搞怪个。蛇對該女人講：「上帝敢有影講過你等一定做毋得食園中所有樹頂个果子？」2 該女人應講：「園中樹頂个果子𠊎等全部做得食；3 只有園中央該頭樹頂个果子，上帝識講：『你等做毋得食，也毋好摸，若毋聽從，你等就會死。』」4 蛇對女人講：「你等無一定會死，5 因為上帝知你等拿來食，目珠就會變金，你等會像上帝恁樣曉得分別善惡。」6 該女人看到該頭樹仔个果子好食、好看、又會給人得到智慧，姖就將果子摘下來食，也拿給厥老公，厥老公也食。7 佢兩儕个目珠就金起來，正知自家係赤身露體，就編無花果樹个葉仔來遮身體。8 該日臨暗仔，該人㧯厥𡜵娘聽到主上帝在園肚行个聲音，就囥在園肚个樹林中，毋敢見主上帝个面。9 主上帝喊該人，對佢講：「你在㖠？」10 佢講：「𠊎在園中聽到你个聲，因為𠊎赤身露體，驚到囥起來。」11 主上帝講：「麼人㧯你講你赤身露體呢？你敢有食𠊎吩咐你做毋得食該頭樹頂个果子？」12 該人講：「你賜給𠊎做伴个女人，姖將該樹頂个果子給𠊎，𠊎就食。」13 主上帝問該女人講：「你到底做麼介事呢？」女人講：「蛇引誘𠊎，𠊎就食。」 主上帝判佢等14 主上帝對蛇講：「你既然做這事，就一定受責罰，會比一切牲畜㧯野獸較衰過。你愛用肚笥趖，終身食泥。15 𠊎愛使你㧯女人結冤仇；你个後代㧯女人个後代彼此怨恨。佢愛打你个頭；你愛咬佢个腳㬹。」16 主上帝又對該女人講：「𠊎愛大大增加你懷孕个痛苦；你愛在痛苦中𫱔子女。你會愛慕若老公；若老公會管你。」17 主上帝又對亞當講：「你既然聽若𡜵娘个話，食𠊎吩咐你做毋得食該頭樹頂个果子，土地愛因為你來受咒詛；你愛一生人勞碌，正能對土地得到食物。18 土地為到你會生竻仔㧯雜草，你也愛食野生个菜。19 你愛汗流脈落正有好食，直到你歸土，因為你係對泥出來个。你本來係泥，到尾愛歸土。」20 亞當㧯厥𡜵娘安到夏娃( 3 3:20 「亞當」意思係「人類」，「夏娃」有「生命」个意思。)，因為姖係人類个阿姆。21 主上帝用獸皮做衫褲俾亞當㧯厥𡜵娘著。 逐出伊甸園22 主上帝講：「看啊！該人已經㧯𠊎等相像，會分別善惡；驚怕佢這下又伸手摘生命樹个果子食，就永遠毋會死。」23 所以主上帝將佢逐出伊甸園，俾佢去耕種 — 佢本來係對土地出來个。24 主上帝逐走該人，又在伊甸園東片安設基路伯 ( 4 3:24 「基路伯」係複數个；在近東係一種怪物，面像人、牛、獅仔、抑係鷹鳥，身體常常像獅仔，也有翼胛。)㧯四面轉動發火个劍，來掌生命樹个路。
