1 發大水 上主對挪亞講：「你㧯全家愛入大船去，因為𠊎發現在這世代中，只有你在𠊎面前係正直个人。2 宗教禮儀定做淨浰个各種動物，你愛帶七公七乸；各種無淨浰个動物，愛帶一公一乸。3 飛鳥也愛帶七公七乸，俾它兜保命留種在全地；4 因為再過七日，𠊎愛落大水四十日夜，將𠊎所創造个一切生物攏總對地上除滅。」5 挪亞就照上主所吩咐个去做。6 挪亞六百歲个時，大水氾濫在地上。7 挪亞就㧯厥𡜵娘、孻仔、心舅進入大船閃大水。8 淨浰㧯無淨浰个動物、飛鳥、㧯地上一切个爬蟲，9 攏總一對一對，有公有乸，跈挪亞入大船，係照上帝吩咐挪亞个。10 七日後，大水氾濫在地上。11 挪亞六百歲該年，二月十七該日，深淵所有个大水源裂開來，天頂个水門也打開來，12 大雨落在地上四十日夜。13 就在該日，挪亞㧯厥𡜵娘、厥孻仔閃、含、雅弗，並三個心舅攏總進入大船。14 佢等㧯各種各類个野獸、頭牲、地上个爬蟲、並飛鳥全部進入大船。15 一切有生命、有血氣个生物，攏總一對一對跈挪亞進入大船。16 該兜入去个動物，全部有公有乸，係照上帝吩咐挪亞个。然後上主代挪亞關門。17 地上做大水四十日。水漲起來，大船在水面上浮起來。18 水在地上越漲越高，大船在水面上漂來漂去。19 地上个水越來越大，將天下一切个高山沒在水底。20 大水超過山頂七公尺，所有高山沒在水底。21 地上所有个動物，就係飛鳥、頭牲、野獸、爬蟲，並所有个人攏總死淨淨。22 所有在地上鼻孔有氣个生物攏總死掉。23 地上所有个生物，對人到頭牲、爬蟲、㧯飛鳥，攏總對地上除滅；只有留下挪亞並該兜㧯佢共下在大船肚个。24 大水沒掉大地一百五十日。
