1 亞當个後代( 歷代志上 1:1-4 ) 這係亞當後代个族譜。 (上帝創造人个時，係照上帝个樣式造佢。2 佢創造佢等，有男有女。佢等受造个時，上帝賜福給佢等，將佢等安做「人」。)3 亞當一百三十歲个時，𫱔一個孻仔，形像、樣式㧯佢自家盡相像，就㧯佢安到塞特。4 亞當𫱔塞特以後，還在世八百年，又生養子女。5 亞當食到九百三十歲正過身。6 塞特一百零五歲个時，𫱔以挪士。7 塞特𫱔以挪士以後，還在世八百零七年，又生養子女。8 塞特食到九百一十二歲正過身。9 以挪士九十歲个時，𫱔該南。10 以挪士𫱔該南以後，還在世八百一十五年，又生養子女。11 以挪士食到九百零五歲正過身。12 該南七十歲个時，𫱔瑪勒列。13 該南𫱔瑪勒列以後，還在世八百四十年，又生養子女。14 該南食到九百一十歲正過身。15 瑪勒列六十五歲个時，𫱔雅列。16 瑪勒列𫱔雅列以後，還在世八百三十年，又生養子女。17 瑪勒列食到八百九十五歲正過身。18 雅列一百六十二歲个時，𫱔以諾。19 雅列𫱔以諾以後，還在世八百年，又生養子女。20 雅列食到九百六十二歲正過身。21 以諾六十五歲个時，𫱔瑪土撒拉。22 以諾𫱔瑪土撒拉以後，㧯上帝同行三百年，又生養子女。23 以諾在世食到三百六十五歲。24 以諾㧯上帝共下行，以後上帝將佢帶走，佢就無在了。25 瑪土撒拉一百八十七歲个時，𫱔拉麥。26 瑪土撒拉𫱔拉麥以後，還在世七百八十二年，又生養子女。27 瑪土撒拉食到九百六十九歲正過身。28 拉麥一百八十二歲个時，𫱔一個孻仔，29 㧯佢安到挪亞( 9 5:29 「挪亞」有「安慰」个意思。)，講：「因為上主咒詛土地，俾𠊎等勞碌耕種，這個孻仔會俾𠊎等在辛苦中得到安慰。」30 拉麥𫱔挪亞以後，還在世五百九十五年，又生養子女。31 拉麥食到七百七十七歲正過身。32 挪亞五百歲个時，𫱔閃、含㧯雅弗。
