1 約瑟伏在厥爸身上緊噭、緊唚佢。2 後來約瑟命令醫生用藥仔薰，防止厥爸以色列屍體腐爛，醫生就照恁樣去做。3 佢等照規定个時間，用香料薰四十日，完成防腐个工作。埃及人為佢守孝七十日。4 守孝个期滿，約瑟對王个官員講：「若係你等歡喜，請你等將𠊎个話轉告王：5 『吾爸臨終个時喊𠊎發誓，愛將佢埋在迦南地，在佢為自家準備个墳墓底背。所以求你准𠊎去埋葬吾爸；喪事辦好，𠊎就轉來。』」6 王應講：「好！照你發个誓去埋葬若爸。」7 恁樣約瑟就去埋葬厥爸。王所有个官員、宮廷个官長，㧯埃及个長老全部跈約瑟去。8 約瑟全家、佢該兜兄弟㧯厥爸个家族，也全部共下去；總係佢等个細人仔㧯羊群牛群留在歌珊地區。9 跈佢共下去个還有車隊㧯騎兵隊，非常大陣。10 佢等來到約旦河東片个亞達禾埕，大家在該位開聲大噭；約瑟又為厥爸守孝七日。11 迦南人看到這一大群人在亞達禾埕个葬禮，就講：「埃及人个葬禮恁嚴肅噢！」所以這地方安到亞伯‧麥西( 82 50:11 「亞伯‧麥西」有「埃及人个葬禮」个意思。)，就在約旦河東片。12 雅各該兜孻仔遵照阿爸个吩咐，13 將佢个屍體運到迦南地，葬在幔利東片麥比拉窿肚；這個窿係亞伯拉罕對赫人以弗崙買過來做墳墓个。14 約瑟埋葬厥爸後，就㧯該兜兄弟並參加葬禮个人共下轉去埃及。 約瑟安慰厥兄弟15 約瑟該兜兄弟在阿爸過身後，互相講：「若係約瑟懷恨在心，照𠊎等頭擺對佢所做个壞事來報復𠊎等，樣般正好呢？」16 所以佢等拜託人去㧯約瑟講：「阿爸臨終个時，17 交帶𠊎等㧯你講一句話：『你該兜阿哥得罪你，求你赦免佢等个罪過。』𠊎等係若爸个上帝个僕人；求你赦免𠊎等所犯个罪過。」約瑟聽到這話就噭出來。18 後來佢該兜阿哥親身來見佢，伏在佢面前，講：「𠊎等攏總係你个僕人。」19 約瑟㧯佢等講：「毋使驚；𠊎敢做得代上帝？20 你等本來想愛害𠊎，總係上帝个意思係好个，為到愛成就今晡日个光景，來保全盡多人个生命。21 你等毋使驚；𠊎一定會照顧你等㧯你等个子女。」約瑟講這種慈愛个話來安慰佢等，使佢等盡安心。 約瑟个死22 約瑟㧯厥爸个家族繼續住在埃及。佢食到一百一十歲。23 佢有看到以法蓮个孻仔㧯孫仔，也有揇過瑪拿西个孫仔，就係瑪吉該兜孻仔。24 後來約瑟對佢該兜兄弟講：「𠊎差毋多會死了！總係上帝一定會照顧你等，帶你等離開這個地方，到佢應許給亞伯拉罕、以撒㧯雅各个地方去。」25 約瑟又喊以色列个子孫發誓；佢講：「上帝一定會照顧你等；然後你等愛將𠊎个骨頭對這位帶轉去。」26 約瑟一百一十歲个時正過身。佢等用藥仔薰，防止佢个屍體爛掉，將屍體放入棺材，留在埃及。
