1 人類个邪惡 人類在地上開始增加个時，也有𫱔妹仔。2 該兜稱做上帝孻仔个看到人類个妹仔盡靚，就隨意擇去做𡜵娘。3 上主講：「人既然屬肉體，𠊎个靈就毋會永遠在佢底背，所以佢个壽命可以到一百二十歲。」4 該時以後，在地上有高大个人；佢等係稱做上帝个孻仔㧯人類个妹仔所𫱔个後代，係古時代个英雄㧯名人。5 上主看到人類在地上罪惡滿滿，人人心中歸日所想个全係邪惡。6 上主道嘆佢造人在地上，心中憂傷。7 上主講：「𠊎愛對地上消滅𠊎造个人類，也愛除滅獸類、爬蟲㧯飛鳥，因為𠊎後悔造它兜。」8 總係上主歡喜挪亞。 挪亞个故事9 挪亞个後代記在下背：挪亞係正直人，係當時一個無好嫌个人；佢㧯上帝有親密个交往。10 挪亞𫱔三個孻仔，就係閃、含㧯雅弗。11 其他个人在上帝看來係邪惡个，全地充滿兇暴。12 上帝看全世界已經敗壞，所有个人在地上所行个非常邪惡。13 上帝對挪亞講：「𠊎決定愛滅掉所有个人，因為世界充滿佢等个兇暴；𠊎愛將佢等㧯這世界共下消滅。14 你愛擇松柏樹料做一隻大船；底背愛有當多間房，外背、底背全部漆松香。15 這大船愛恁樣做：長一百三十三公尺，闊二十二公尺，高十三公尺。16 四圍愛做窗門接到船頂，高四十四公分 ( 10 6:16 「四圍愛做…公分」抑係譯做「愛做天窗，四十四公分大」。)。門愛安在塍頭。大船愛有上、中、下三層。17 看啊！𠊎愛俾大水氾濫大地，消滅天下一切有生命、有血氣个生物；所有在地上个攏總愛滅掉。18 總係𠊎㧯你立約。你㧯若𡜵娘、孻仔、心舅愛入去大船。19 一切有生命个動物各一對，一公一乸，你愛帶入大船，做得在你該位保全它兜个生命。20 各種飛鳥、頭牲、地上个爬蟲，逐樣一對，愛到你該位來保全生命。21 你愛積存各種食物，來做你㧯它兜个食物。」22 挪亞就完全照上帝所吩咐个去做。
