1 約瑟个阿哥帶便雅憫到埃及 迦南地區个飢荒越來越嚴重。2 雅各一家人已經將對埃及糴轉來个糧食全部食掉了。雅各就對該兜孻仔講：「你等再去糴兜糧食轉來。」3 猶大對阿爸講：「該儕人盡嚴警告𠊎等，若無帶滿老弟共下去，就毋使想去見佢个面。4 若係你肯俾滿老弟㧯𠊎等共下去，𠊎等就去代你糴糧；5 你若毋肯俾佢去，𠊎等就無愛去，因為該人講過，𠊎等若無帶滿老弟共下去，就毋使想去見佢个面。」6 以色列講：「你等做麼介恁樣害𠊎呢？樣使㧯該人講你等還有一個老弟呢？」7 佢等應講：「該人特別詳細查問𠊎等㧯屋下个情況，講：『你等个阿爸還在麼？還有其他个兄弟麼？』𠊎等無法度毋回答佢个問題；𠊎等樣般會知佢愛𠊎等帶滿老弟去呢？」8 猶大對厥爸以色列講：「將細人仔交給𠊎，𠊎等黏時出門，恁樣全家大細就毋會餓死。9 𠊎自家來擔保，𠊎願負全部个責任。若係𠊎無將佢平安帶轉來交還你，𠊎甘願永遠承擔這個罪。10 若毋係𠊎等拖拖挷挷，𠊎等已經去兩擺轉來了！」11 佢等个阿爸以色列講：「既然恁樣，你等就帶兜乳香、蜂糖、香料、沒藥、開心果㧯杏仁這兜本地个特產，做禮物送給該儕人。12 你等也愛帶兩倍个錢去，將上擺袋肚發現个錢銀送還佢；該可能係有人放毋著。13 帶等滿老弟，黏時倒轉去埃及見該人。14 願全能个上帝使該人憐憫你等，俾便雅憫㧯你等另外一個兄弟平安轉來。論到𠊎，若係定著愛喪掉孻仔，喪掉就算了！」15 佢等就帶等禮物、兩倍个錢，㧯便雅憫出發，去到埃及，企在約瑟个面前。16 約瑟看到便雅憫㧯佢等共下來，就對管家講：「帶這兜人轉吾屋下去；當晝𠊎愛㧯佢等共下食飯。去㓾一隻頭牲，準備筵席。」17 管家照命令將佢等帶到約瑟个屋下。18 佢等因為被人帶到約瑟个屋下，就當著驚，心肚想：「一定係為到上擺放轉𠊎等袋肚該兜錢，𠊎等正會被人帶到這位來。無一定佢等係想愛攻擊𠊎等，害𠊎等，搶走𠊎等个驢仔，強迫𠊎等做奴才。」19 因為恁樣，佢等一到約瑟屋下門口，就對管家講：20 「先生啊！請聽𠊎等講；𠊎等上擺係為到糴糧到這位來个。21 𠊎等轉去，半路過夜个時，打開袋仔，發現逐儕自家个錢全部還在袋肚；這下𠊎等將該兜錢帶轉來還你。22 𠊎等另外又帶錢來糴糧；上擺毋知麼人將錢放轉𠊎等个袋肚？」23 管家講：「放心，毋使驚，一定係你等个上帝，你等阿爸个上帝，將財寶放在你等个袋肚；你等个錢𠊎早就收起來了！」接等佢將西緬帶出來交還佢等。24 管家帶佢等入約瑟个屋肚，㨮水給佢等洗腳，又餵佢等个驢仔。25 佢等將禮物準備好勢，愛等當晝約瑟轉來个時送給佢，因為佢等得到通知愛㧯約瑟共下食晝。26 約瑟轉屋下个時，佢等將禮物帶入來獻給佢、跪佢。27 約瑟問佢等有平安麼？又問：「你等識講過年老个阿爸，佢老人家平安麼？還健麼？」28 佢等應講：「你个僕人𠊎等个阿爸還盡健。」接等佢等又跪佢。29 約瑟看到自家共𡟓个老弟便雅憫，就講：「這位就係你等講過个滿老弟係麼？」又講：「後生仔！願上帝賜福給你！」30 約瑟看到自家个親老弟，激動到會忍毋住，就遽遽離開、閃入自家个間肚去噭。31 佢洗過面正出來，強強忍等，命令開桌食飯。32 佢等為約瑟擺一桌，佢个兄弟另外一桌，共下食个埃及人又另外一桌，因為埃及人認為㧯希伯來人共桌食飯盡無體面。33 約瑟使佢个兄弟在厥面前坐席，攏照大細个順序坐等。恁樣个安排使兄弟感覺當奇怪，彼此緊看。34 約瑟將佢該桌个菜分給佢該兜兄弟；便雅憫分到个係別人个五倍。佢等㧯約瑟共下啉食，非常快樂。
