1 挪亞个後代( 歷代志上 1:5-23 ) 以下係挪亞个孻仔閃、含㧯雅弗个後代。大水以後佢等全部有𫱔孻仔。2 雅弗个孻仔係：歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉( 11 10:2 第 2、6、15、22 等節中个名，有兜係地名，有兜係人名。該兜地名也係祖先个名。)。3 歌篾个子孫係亞實基拿人、利法人、陀迦瑪人。4 雅完个子孫係以利沙人、他施人、基提人，羅德人。5 佢等係住在地中海海滣㧯海島民族个祖先。雅弗个後代各族在自家个部落、國家住，使用自家个語言。6 含个孻仔係：古實、埃及、弗、迦南。7 古實个子孫係西巴人、哈腓拉人、撒弗他人、拉瑪人、撒弗提迦人。拉瑪个子孫係示巴人㧯底但人。8 古實有一個孻仔名安到寧錄；佢係歷史上第一個英雄。9 因為有上主个幫助，佢成做打獵英雄。所以，有俗語講：「願上主俾你成做像寧錄恁樣个打獵英雄。」10 本來，佢个王國包含巴比倫、以力、亞甲；這三個地方在示拿个所在。11 佢對這地方出來，去亞述，起尼尼微城、利河伯城、迦拉城，12 又在尼尼微㧯迦拉大城中間起利鮮城。13 埃及个後代係：路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、14 帕斯魯細人、迦斯路希人㧯克里特人。非利士人係克里特人个後代。15 迦南𫱔長子西頓，又𫱔赫。16 迦南也係耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、17 希未人、亞基人、西尼人、18 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人个祖先。迦南人各族分佈盡闊；19 佢等个地界對西頓向南到迦薩附近个基拉耳，向東到所多瑪、蛾摩拉、押瑪㧯拉沙附近个洗扁。20 以上係含个子孫，各族在自家个部落、國家住，使用自家个語言。21 閃係雅弗个大哥，佢係希伯( 12 10:21 「希伯」就係希伯來人个祖先。)子孫个祖先。22 閃个孻仔係：以攔、亞述、亞法撒、路得、亞蘭。23 亞蘭个子孫係：烏斯人、戶勒人、基帖人、瑪施人。24 亞法撒𫱔沙拉；沙拉𫱔希伯。25 希伯𫱔兩個孻仔：一個安到法勒( 13 10:25 「法勒」有「分散」个意思。)，因為在佢个時代，人類係分散來住个；佢个兄弟名喊約坍。26 約坍个子孫係：亞摩答人、沙列人、哈薩瑪非人、耶拉人、27 哈多蘭人、烏薩人、德拉人、28 俄巴路人、亞比瑪利人、示巴人、29 阿斐人、哈腓拉人、約巴人。這兜人全部係約坍个子孫。30 這兜人住東片个山地，對米沙一直到西發。31 這兜人係閃个子孫，各族在自家个部落、國家住，使用自家个語言。32 以上係挪亞三個孻仔个宗族，照各支族立國。大水後，地上个國家係對這兜宗族分出來个。
