1 約瑟㧯厥兄弟 雅各繼續住在厥爸做旅客住過个迦南地區。2 以下記載雅各全家个事。約瑟十七歲个時就常常跈佢該兜阿哥出去掌羊仔。佢常常幫助厥爸个細姐辟拉㧯悉帕該兜孻仔掌羊仔；佢也常常㧯厥爸報告該兜阿哥所做个壞事。3 以色列特別惜約瑟贏過惜其他个孻仔，因為約瑟係佢年老个時𫱔个；佢做一領花色當靚个長衫 ( 72 37:3 「花色當靚个長衫」抑係譯做「有長袖个外袍」。)給約瑟。4 約瑟該兜阿哥看到阿爸特別惜約瑟，心肚盡毋甘願，就怨恨約瑟，㧯佢講話个時常常惡擎擎。5 有一擺，約瑟發一個夢，將這個夢講給該兜阿哥聽；佢等就還較怨恨佢。6 佢講：「𠊎將𠊎發个夢講給你等聽：7 𠊎等在田肚紮麥仔，𠊎紮个麥仔企嶝嶝，你等紮个麥仔攏總圍等𠊎紮个麥仔拜。」8 佢該兜阿哥問佢講：「你想愛做王管𠊎等係麼？」因為約瑟將自家个夢講給該兜阿哥聽，佢等就比頭擺還較怨恨佢。9 後來約瑟又發一個夢，佢還係㧯該兜阿哥講：「𠊎又發一個夢；𠊎看到日頭、月光㧯十一粒星仔來拜𠊎。」10 約瑟也將這個夢㧯厥爸講；厥爸就責備佢講：「這像麼介夢呢？你想𠊎、若姆㧯若該兜阿哥全部愛來伏在地上拜你係麼？」11 約瑟該兜阿哥非常嫉妒佢，總係厥爸一直將這件事記在心肚。 約瑟被阿哥賣到埃及12 有一日，約瑟該兜阿哥到示劍去掌阿爸个羊仔。13 以色列對約瑟講：「你該兜阿哥在示劍掌羊仔。來啊，𠊎愛派你到該位去看佢等。」約瑟應講：「好！𠊎來去！」14 厥爸吩咐佢講：「你去看你該兜阿哥有平安麼？羊群安全麼？然後轉來㧯𠊎講。」厥爸就送佢離開希伯崙山壢。約瑟去到示劍，15 在野外迷路。有一個人堵到佢，問佢：「你尋麼介？」16 佢應講：「𠊎愛尋吾哥。請你㧯𠊎講，佢等在㖠位掌羊仔？」17 該人講：「佢等已經走了。𠊎聽到佢等講愛到多坍去。」所以約瑟去逐佢該兜阿哥，在多坍尋到佢等。18 佢等遠遠就看到約瑟。佢還吂行到以前，佢等參詳愛害死佢。19 佢等彼此講：「看啊，該隻發夢个人來囉！20 來啊！𠊎等㓾掉佢，將屍體㧒到燥井肚，講佢係被野獸食掉；看佢个夢愛樣般實現噢！」21 呂便聽到佢等个陰謀，當想救約瑟；佢講：「𠊎等毋好㓾佢，22 毋好流佢个血！將佢㧒落曠野个囤水窟肚就好！毋好傷害佢！」呂便恁樣講係因為佢愛對佢等个手中將約瑟救出來，將佢送轉阿爸該位去。23 約瑟一到厥哥該位，佢等就強強脫掉佢該領花色个長衫，24 將佢捉起來，㧒落囤水窟肚；該囤水窟係空个，底背無水。25 佢等坐下來食飯个時，昂頭忽然看到一群以實瑪利人个駱駝商隊對基列來，愛去埃及；佢等个駱駝載當多香料、乳香㧯沒藥。26 猶大對佢該兜兄弟講：「𠊎等㓾死自家个老弟，將佢个血囥起來有麼介好處呢？27 𫣆等來將佢賣給這兜以實瑪利人，恁樣𫣆等毋使出手傷害佢；因為佢還係𫣆等个老弟、𫣆等个骨肉之親。」佢該兜兄弟全部贊成。28 有米甸个生理人經過个時，佢等就對窟肚將約瑟拉上來，講定二十隻銀幣，將佢賣給以實瑪利人；這兜人就將約瑟帶到埃及去。29 呂便轉到窟个堘頭，發現約瑟毋見掉了，就盡傷心，扯爛佢个衫。30 佢轉到其他兄弟該位講：「細人仔毋見掉了！𠊎愛樣般正好呢？」31 佢等決定㓾一隻山羊牯，將約瑟該領花色个長衫染兜羊血，32 帶轉厥爸該位，講：「𠊎等尋到這領長衫；認一下，係若孻仔个衫麼？」33 雅各認出，就講：「這係吾孻仔个長衫！一定係野獸食掉佢！約瑟被野獸扯爛了！」34 雅各悲傷到扯爛外衫、著麻衫，為厥孻仔哀傷盡多日。35 厥該兜子女全部來安慰佢，總係佢毋接受安慰。佢講：「𠊎就係落陰間，還會為吾孻仔悲傷！」恁樣，約瑟个阿爸就一直為佢哀傷。36 同時，該兜米甸人在埃及將約瑟賣給埃及王个一個官員 — 侍衛長波提乏。
