1 以撒討𡜵娘麗百加 亞伯拉罕老了，年紀也大了。佢一生人所做个事全部得到上主賜福。2 佢對管理佢个家產、年紀最大个僕人講：「將你个手放在𠊎兩支大腳髀中間來發誓。3 𠊎愛你對上主 — 天地个上帝向𠊎發誓，你毋好在迦南這地方个細妹仔當中為𠊎尋心舅。4 你一定愛轉去𠊎个故鄉，在𠊎个親族當中為𠊎个孻仔以撒討一個𡜵娘。」5 僕人對佢講：「若係細妹仔毋肯離開故鄉跈𠊎到這地方來，樣般好呢？𠊎敢應該帶你个孻仔轉你个故鄉？」6 亞伯拉罕應佢講：「你絕對毋好將𠊎个孻仔帶轉該地方！7 上主 — 天頂个上帝帶𠊎離開故鄉㧯𠊎親族个地方，佢對𠊎宣佈向𠊎發誓講：『𠊎愛將這垤土地賜給你个後代。』佢一定會差派佢个使者先去預備，俾你能在該位為𠊎个孻仔討一個𡜵娘。8 若係該細妹仔毋肯跈你來，你對𠊎个發誓就㧯你無關係；總係你絕對做毋得將𠊎个孻仔帶轉該地方去。」9 該僕人就將手放在主人个兩支大腳髀中間，發誓愛照亞伯拉罕所交帶个去做。10 該僕人又對主人个駱駝中選十隻，帶等厥主人个各種財寶，出發向美索不達米亞北部、拿鶴住个城去。11 佢到該地方，就喊駱駝跪在城外个井堘。該時係臨暗仔，就係婦女出來打水个時節。12 佢祈禱講：「上主 — 吾主人亞伯拉罕个上帝啊！求你今晡日俾𠊎當好運；求你成就你對吾主人亞伯拉罕所答應个。13 𠊎這下企在井堘，城肚个細妹仔攏總會出來這位打水。14 𠊎愛㧯姖等當中个一儕講：『拜託你將水罐仔放下來，給兜水𠊎啉。』若係姖講：『請啉！𠊎也打水給你个駱駝啉。』𠊎希望這細妹仔就係你為你个僕人以撒所選个𡜵娘。恁樣，𠊎就會知你施恩給𠊎个主人。」15 佢祈禱還吂煞，麗百加已經到井堘，肩頭擎等水罐仔。姖係彼土利个妹仔；彼土利係亞伯拉罕个老弟拿鶴㧯厥𡜵娘密迦个孻仔。16 麗百加係一個盡靚个細妹仔，係無人親近過个人家女。姖下到井堘，將水罐仔裝滿水就上來。17 該僕人走到姖个面前，對姖講：「拜託你給兜水𠊎啉。」18 姖講：「先生，請啉！」姖趕緊放下肩頭頂个水罐仔，用手托等俾該僕人啉。19 該僕人啉罅了，麗百加就講：「𠊎也打水給你个駱駝啉到罅。」20 姖遽遽將罐肚个水倒到水槽，再走到井堘打水，給所有个駱駝啉。21 該人愛知上主係毋係俾佢完成任務，就恬恬緊看麗百加。22 等到駱駝啉罅擺，該人就拿出一隻半兩重个金鼻環，㧯一對十兩重个金手鈪，給麗百加戴。23 該人問：「請㧯𠊎講，若爸係麼人？若爸个屋下有地方好借歇麼？」24 麗百加講：「吾爸係拿鶴㧯密迦个孻仔彼土利。25 吾屋下有當多草料，也有俾你等歇个地方。」26 該人就跪下來敬拜上主。27 佢講：「讚美上主 — 𠊎主人亞伯拉罕个上帝！佢一直用慈愛㧯誠實對待𠊎个主人；佢將𠊎直接帶到吾主人親族个屋下來。」28 該細妹仔走轉屋下去，將所發生个事㧯厥姆並屋下人講。29 麗百加有一個阿哥喊做拉班，佢走出去，到井堘亞伯拉罕个僕人該位。30 佢看到老妹戴等金鼻環㧯金手鈪，也聽到老妹所講該人㧯姖講个話。該時亞伯拉罕个僕人在井堘，企在駱駝旁邊。拉班行前去，31 對該人講：「請跈𠊎到屋肚來坐。你係上主賜福个人，做麼介企在外背？𠊎已經為你等準備好間房，也為駱駝準備好地方。」32 該人就入去屋肚。拉班放下駱駝背頂个東西，給它兜草料食。接等，佢㨮水給亞伯拉罕个僕人㧯共下來个人洗腳。33 飯菜擺好个時，該人講：「等一下，𠊎愛將𠊎个事講清楚，正來食。」拉班講：「請你講！」34 該人就講：「𠊎係亞伯拉罕个僕人。35 上主大大賜福給𠊎个主人，俾佢非常好額。上主賜給佢羊群、牛群、金銀、奴僕、奴婢、駱駝㧯驢仔。36 吾主人个𡜵娘莎拉年老个時正為佢𫱔一個孻仔；𠊎个主人也將所有个財產給這個孻仔。37 主人喊𠊎發誓，愛𠊎照佢个吩咐；佢講：『你毋好在迦南个細妹仔當中代𠊎尋心舅；38 你愛到𠊎个故鄉、𠊎親族該位去，為吾孻仔尋一個𡜵娘。』39 𠊎對𠊎个主人講：『驚怕細妹仔毋肯跈𠊎來，樣般好呢？』40 佢應𠊎講：『𠊎所敬拜个上主會差派天使㧯你共下去，俾你完成任務。你會在𠊎个故鄉、𠊎个親族家中為吾孻仔討一個𡜵娘。41 你去到𠊎親族个屋下，你就算係完成你个責任。𠊎个親族若係無將細妹仔交給你，你个發誓也㧯你無關係。』42 「今晡日，𠊎到井堘个時，𠊎恁樣祈禱：『上主 — 吾主人亞伯拉罕个上帝啊！求你俾𠊎完成𠊎个任務。43 𠊎企在井堘，有細妹仔出來打水个時，𠊎愛求姖俾𠊎啉姖水罐仔个水。44 若係姖講：『請你啉，𠊎還愛打水給你个駱駝啉』，𠊎希望姖就係上主為吾主人个孻仔所選个𡜵娘。』45 𠊎默禱還吂煞，麗百加就出來，肩頭頂擎等水罐仔，到井堘打水。𠊎對姖講：『拜託給兜水𠊎啉。』46 姖黏時放下肩頭頂个水罐仔，講：『請啉！𠊎也打兜水給你个駱駝啉！』𠊎就啉，姖也打水給駱駝啉。47 𠊎問姖：『你个阿爸係麼人？』姖應講：『𠊎个阿爸係拿鶴㧯密迦个孻仔彼土利。』𠊎就㧯姖戴鼻環㧯手鈪。48 𠊎就跪下來敬拜上主，讚美上主 — 吾主人亞伯拉罕个上帝；因為佢帶𠊎行正確个路，俾𠊎尋到主人个侄孫女來做厥心舅。49 這下，若係你等願意用慈愛㧯誠實對待𠊎个主人，就㧯𠊎講。若毋肯，也㧯𠊎講，𠊎好決定樣般做。」50 拉班㧯彼土利應講：「既然這事係出於上主，𠊎等還有麼介好講呢？51 麗百加在這位，你做得帶走，照上主所講个，俾姖做你主人个心舅。」52 亞伯拉罕个僕人聽到這話，就伏在地上敬拜上主。53 接等，佢拿金器、銀器㧯衫褲送給麗百加，也送貴重个禮物給厥哥㧯厥姆。54 然後，亞伯拉罕个僕人㧯跈佢个人正食夜，並歇一暗晡。第二日朝晨䟘起來，僕人就講：「俾𠊎轉去𠊎主人該位。」55 麗百加个阿哥並姖个阿姆講：「俾細妹仔㧯𠊎等住加幾日，至少住十日正去。」56 僕人講：「請毋好誤到𠊎个時間。上主既然俾𠊎完成𠊎个任務，請你等俾𠊎轉主人該位去。」57 佢等講：「𠊎等喊細妹仔來，看姖樣般講。」58 佢等就喊麗百加來，問姖：「你愛㧯這個人共下去麼？」姖應講：「𠊎願意去。」59 恁樣，佢等俾麗百加㧯姖个乳𡟓，跈亞伯拉罕个僕人㧯同佢來个人共下去。60 佢等祝福麗百加講：「𠊎等个老妹啊！願你成做千萬人个阿姆！願你个後代得到敵人个城門！」61 麗百加㧯陪嫁个使女準備好，騎上駱駝。亞伯拉罕个僕人就帶等麗百加出發。62 該時，以撒已經徙到庇珥‧拉海‧萊个曠野，住在迦南南部。63 臨暗仔，佢在田項散步，昂頭看到駱駝隊行前來。64 麗百加一看到以撒，就對駱駝背頂下來，65 問亞伯拉罕个僕人：「對田項行過來𠊎等這片个係麼人？」僕人應姖講：「係𠊎个細主人。」麗百加就用面帕遮等自家个面。66 該僕人將自家所做个一切全部㧯以撒講。67 以撒就帶麗百加入去厥姆莎拉住過个帳篷，討姖做𡜵娘。以撒盡惜麗百加，對厥姆死掉以後，到這時佢正得到安慰。
