1 雅各到拉班个屋下 雅各繼續向前行，來到東方人个所在。2 佢在田肚看到一口井，有三群羊仔睡在井堘。牧人俾羊群食个水係這口井个；井口揜等一垤大石頭。3 羊群到齊个時，牧人正碾開井口个大石頭，俾羊群食水，然後再將石頭揜轉去。4 雅各問該兜人講：「朋友啊！請問你等對㖠位來？」佢等應講：「𠊎等對哈蘭來。」5 佢又問佢等講：「你等認識拿鶴个孫仔拉班麼？」佢等應講：「識。」6 雅各又問：「佢平安麼？」佢等講：「盡平安！你看，厥妹仔蕾潔帶等羊群來囉！」7 雅各講：「日頭還恁高，吂到羊仔愛關起來个時，應該俾羊仔食水，再倒轉去食草！」8 佢等講：「若無等到羊仔到齊，𠊎等做毋得將井堘个石頭碾開俾羊仔食水。」9 雅各還㧯牧人講話个時，蕾潔帶等厥爸个羊仔來到，因為姖係掌羊个。10 雅各一看到蕾潔㧯母舅拉班个羊群，就去碾開井口該垤石頭俾羊仔食水。11 然後佢唚蕾潔，歡喜到開聲噭。12 雅各㧯蕾潔講：「𠊎係若爸个外甥，係麗百加个孻仔。」蕾潔就走轉去㧯厥爸講。13 拉班一聽到外甥雅各來，就走出去接佢、揇佢、唚佢，帶佢轉屋下去。雅各將一切个經過㧯拉班講。14 拉班講：「你確實係𠊎骨肉之親。」雅各就在該位住一個月。 雅各為到蕾潔服事拉班15 有一日，拉班對雅各講：「雖然你係𠊎个至親，也毋應該代𠊎做白工；㧯𠊎講，你愛幾多工錢？」16 拉班有兩個妹仔，大个安到麗亞，細个安到蕾潔。17 麗亞个目珠無神無神，蕾潔生來就盡靚。18 雅各盡中意蕾潔，就要求講：「若係你准𠊎㧯若細个妹仔蕾潔結婚，𠊎願意為你做七年工。」19 拉班應講：「好，將姖嫁給你，當然比嫁給別人較贏。你做得住在𠊎這位！」20 為到愛討蕾潔，雅各就做七年工；因為佢盡愛蕾潔，就看這七年像幾日定定。21 雅各對拉班講：「期限到了，俾𠊎㧯若妹仔結婚！」22 拉班就準備筵席，邀請當地个人來參加。23 到該暗晡，拉班將大个妹仔麗亞𢱋過去給雅各，雅各就㧯姖同房。24 (拉班也將自家个使女悉帕給麗亞做使女。)25 第二朝晨，雅各正發現新娘係麗亞，就尋拉班講：「你做麼介恁樣對待𠊎呢？你明知𠊎係為到蕾潔服事你；你樣做得騙𠊎？」26 拉班應講：「照𠊎等這位个風俗，大个妹仔吂嫁，做毋得先嫁細个妹仔。27 若係你肯再為𠊎做七年工，等七日个新婚慶祝過後，𠊎會將蕾潔也給你。」28 雅各同意。七日个慶祝過後，拉班就將細个妹仔蕾潔給雅各做𡜵娘。29 (拉班也將自家个使女辟拉給蕾潔做使女。)30 雅各也㧯蕾潔同房；佢惜蕾潔贏過麗亞。恁樣佢又為拉班做七年工。 雅各个子女31 上主看到麗亞受冷落，就俾姖會𫱔，總係蕾潔毋會𫱔。32 麗亞有身項，𫱔一個孻仔。姖講：「上主看到𠊎个苦情，這下老公一定會惜𠊎。」姖就㧯佢安名呂便( 46 29:32 「呂便」有「看啊，一個孻仔」抑係「看到𠊎个苦情」个意思。)。33 姖又有身項，𫱔第二個孻仔。姖講：「上主聽到𠊎受冷落，又給𠊎𫱔加這個孻仔。」姖就㧯佢安名西緬( 47 29:33 「西緬」有「聽到」个意思。)。34 姖又有身項，𫱔第三個孻仔。姖講：「這下老公一定會㧯𠊎結合，因為𠊎㧯佢𫱔三個孻仔。」所以佢个名安到利未( 48 29:34 「利未」有「結合」个意思。)。35 姖又有身項，𫱔第四個孻仔。姖講：「這擺𠊎愛頌讚上主。」所以姖㧯佢安名猶大( 49 29:35 「猶大」有「頌讚」个意思。)。以後姖就無再𫱔。
