1 以撒留在基拉耳 在亞伯拉罕个時代，當地識有一擺飢荒；後來又有一擺飢荒。以撒就徙到基拉耳、非利士王亞比米勒該位去。2 上主向以撒顯現，對佢講：「你毋好去埃及，愛留在𠊎所指示你个地方。3 你愛暫時住在這位，𠊎愛㧯你共下，賜福給你。𠊎愛將這地方全部賜給你㧯你个後代，遵守𠊎㧯若爸亞伯拉罕所立个約。4 𠊎愛給你盡多子孫，像天頂个星仔恁多，又愛將這土地全部賜給你个子孫。地上个萬國愛因為你个子孫得到福氣，5 因為亞伯拉罕聽從𠊎个話，遵守𠊎所有个法律㧯命令。」6 以撒就留下來住在基拉耳。7 當地人對以撒問起厥𡜵娘，佢就講：「姖係𠊎个老妹」，毋敢講：「係𠊎个𡜵娘」；因為麗百加非常靚，以撒驚當地人會㓾死佢，將麗百加搶走。8 以撒在該地方住一駁仔，有一日非利士王亞比米勒對佢个窗門向外看，看到以撒㧯厥𡜵娘麗百加有盡熱情个動作。9 亞比米勒喊以撒來，問佢：「原來姖就係若𡜵娘，你做麼介講係若老妹呢？」以撒應佢：「若係𠊎承認姖係吾𡜵娘，驚怕𠊎會因為姖被人㓾掉！」10 亞比米勒講：「你做麼介恁樣對待𠊎等？若係𠊎个人民中有人㧯你个𡜵娘睡，你就係害𠊎等犯罪。」11 亞比米勒就警告人民：「麼人動到這人㧯厥𡜵娘，就愛處死。」12 以撒在該地方耕種，該年就得到百倍个收成，因為上主賜福給佢。13 佢个財產越來越多，成做非常好額个人。14 非利士人看到佢有恁多羊群、牛群㧯奴僕，就盡毋甘願。15 佢等將佢所有个井用泥坉掉；這兜井係厥爸亞伯拉罕在世个時僕人所挖个。16 後來亞比米勒對以撒講：「你離開𠊎等去！你已經比𠊎等較強了！」17 所以，以撒離開該地方，到基拉耳个坑壢，在該位搭帳篷，就住在該位。18 亞伯拉罕還在个時識挖兜井，總係佢過身後，非利士人將該兜井坉掉。以撒就重新挖開來，該兜井還係用厥爸當初所安个名。19 以撒个僕人在坑壢中挖一隻井，尋到水源。20 基拉耳个牧人㧯以撒个牧人相爭，講：「這係𠊎等个水。」所以以撒喊該口井做埃色( 37 26:20 「埃色」意思係「相爭」。)，因為佢等㧯佢相爭。21 以撒个僕人又挖一口井，佢等又為這口井相吵，所以以撒喊這口井做西提拿( 38 26:21 「西提拿」意思係「仇恨」。)。22 佢徙離開該地方，又挖另外一口井。這擺就無相爭，所以佢喊這口井做利河伯( 39 26:22 「利河伯」意思係「盡闊」。)。佢講：「上主這下給𠊎等盡闊个地方好自由發展，𠊎等一定會在這位興旺起來。」23 以撒離開該位，搬到別是巴。24 該暗晡，上主向佢顯現，對佢講：「𠊎係若爸亞伯拉罕个上帝；因為𠊎㧯你共下，你毋使驚。為到𠊎僕人亞伯拉罕个緣故，𠊎愛賜福給你，使你多子多孫。」25 以撒就在該位起祭壇敬拜上主，然後在該位搭帳篷；厥僕人也在該位挖一口井。 以撒㧯亞比米勒立約26 亞比米勒帶佢个軍師亞戶撒㧯元帥非各，對基拉耳來看以撒。27 以撒對佢等講：「你等做麼介來看𠊎？頭擺你等毋係當惱𠊎，將𠊎逐出來嗎？」28 佢等應講：「這下，𠊎等清楚知上主㧯你共下。𠊎等希望你㧯𠊎等共下來發誓、立約，好麼？29 頭擺𠊎等好款待你，俾你平平安安離開。這下𠊎等知上主賜福給你；請毋好傷害𠊎等，像𠊎等無傷害你共樣。」30 以撒就準備筵席，㧯佢等共下食、共下啉。31 第二日，佢等打早䟘起來，互相發誓、立約。以撒送佢等，佢等就平平安安離開佢轉去。32 就在該日，以撒个僕人向佢報告有關挖井个事，講：「𠊎等尋到水源了！」33 佢就㧯該口井安名示巴( 40 26:33 「示巴」意思係「發誓」抑係「七」。)，所以該城喊做別是巴( 41 26:33 「別是巴」意思係「發誓个井」抑係「七口井」。)，直到今晡日。 以掃討外族人做𡜵娘34 以掃四十歲个時㧯兩個赫人結婚，一個係比利个妹仔猶滴，一個係以倫个妹仔芭實抹。35 姖等常常害以撒㧯麗百加操煩。
