2016 年 09 月 26 日
《印度日記》WELCOME TO INCREDIBLE INDIA!
因緣際會來到2009年風靡全球的印度電影《三個傻瓜 3 idiots》的故事背景，學霸聚集地的印度理工學院IIT((Indian Institutes of Technology)，住進全校唯二的女生宿舍雙人房，沒有冷氣，Wifi得把手機貼緊牆壁才勉勉強強連得上(但是連上後網路又會迅速掛掉的那種)，說是雙人房，其實房間裡的個人空間小的只剩下一張木板床。愛台灣如癡的Anant從德里機場接我之後，流利的英式英文掛著台灣不下數百遍，好學的她曾經來台灣實習過兩次，從對話中可以很深刻地感受到她還深深地留戀著花蓮，留戀著台北，留戀著台灣的一切一切，她興奮著接手我遞給她的鳳梨酥，「天啊我念念不忘它好久了！」

即便Anant的房間真的很小，她仍用盡心思的布置她僅有的一面牆壁，牆壁上除了大大的世界地圖，貼滿了她和來自不同國家朋友相處的點點滴滴，還有瑞典和印度的小國旗，她曾經去過瑞典念書，「不過我最愛的還是台灣，瑞典人和我總是有一點距離，但在台灣，人們總是毫無心機的想幫助我一切。」她看著空著一個缺的牆壁角落，有點後悔地嚷著「我真應該向你要一面台灣的小國旗。」

說Anant是印度理工學院的台灣大使一點也不違和，她四處和她的朋友介紹台灣的好，才剛到宿舍，就有一位女生走過來和打招呼，並興奮地和我說，她計畫明年暑假要到台灣去實習。我驚訝的問她怎麼會想要到台灣，只見她頭微微瞥向Anant，瞬間，一切盡在不言中。

印度理工學院之大不足為奇，令我驚訝的是，半夜兩點，學校的路上熱鬧得像在辦嘉年華，學校內的小吃店一家一家擠滿了等待食物的學生們，這裡的人都沒在睡覺。「所以你才知道，那時候我半夜兩點走在無人的高醫有多困惑。」我的另外一位曾經在高醫交換2個月的朋友D回應著我吃驚的神情，理所當然地說道。

除了等待食物的人們，更多的是，抱著筆電在圖書館苦讀的學生，「天啊，印度人到底怎麼了…」已經在IIT讀了5年的Anant回憶起當年，她說當時的她不像現在在學校這麼活躍，接待了很多國際交換學生，因為IIT真的很難考進來，「我花了畢生的力氣拚了命也要考進這所夢想的學校。」

走進學生餐廳，印度所有的香料綜合在一起撲鼻而來，Anant拖著鐵製餐盤放著豐盛的烤餅Chapathi，稀鬆的印度米飯，Masala醬汁，炒馬鈴薯向我走來，「50RS(25NTD)」我驚訝地望著這盤食物久久說不出話來，才真正的感受到印度的低價消費。

D玩笑地問我要不要起早八和他一起去上經濟學課，結果隔天還真的起了一個大早拎著筆電，穿過上百雙好奇的眼睛，走進了經濟學教室，只不過教授口沫橫飛地用的印度式英文在講台上講著世界人口，我在台下則是用力的一個字也聽不懂。初到印度已經記不得一天到底吃了幾頓飯，「你還想要吃什麼嗎？」這是D問我的第九遍，「因為你是我的豬。」言談中透露出印度人熱情又好客的個性。

新德里貴為印度首都，但這裡的交通實在讓人不敢恭維，首當其衝的就是源源不斷，停不下來的喇叭聲。坐上嘟嘟車前往大使館的路上，只見嘟嘟車司機油門一踩，我的新德里踩街行伴隨著驚恐正式展開，這裡的司機開車的技術看起來都高人一等，一個大轉彎就和迎面而來的大卡車遇個正著，卻又能及時踩著煞車停下來；當全車陣卡在塞車陣中，嘟嘟車司機竟然還能從夾縫中求生存，硬是往前又行駛了幾步，突然深刻了體會到Anant為什麼不想要踏出IIT — 這完全是兩個世界啊…連我自己都又愛上了IIT的鬧中取靜一遍。

我很幸運在出發前就受到很多在台灣唸研究所的印度朋友們大力協助，伴隨著各種耳提面命的叮嚀，連到了印度他們也著急地發訊息問我有沒有適應(笑)；同時因為當初協助印度周認識了來這裡交換兩個月的D，又透過他們的牽線認識了愛台灣如癡的可愛偽台灣女孩Anant，還有他靦腆卻深深受他姊姊影響誓言要來台灣發展的弟弟Shaky，所以我才能在新德里短暫的一天，趕在前往Shimla的班車發車之前，和他們過了快閃24小時瘋狂的新德里生活。初到新德里還帶著深深的警覺性，手不時確認自己的財務是否安全，睡在Anant的室友S旁邊也下意識的提心吊膽著，不過一早起室友S就笑咪咪的自動泡了一杯奶茶放在我的行李旁，熱情的寒暄問暖著，霎時只覺得有些不好意思。

在這裡不知道是放下了堤防還是放下了偏見，很多時候我們要先相信人性善良，我們才容易在不知不覺中，遇到很多善良的印度人。

Story@New Delhi, India 09222016