2016 年 08 月 08 日
《墾丁便車日記》遇見台灣最美風景
關於，旅行的後半段。


台灣最南端
在佳樂水和Laura分別後，幸運的搭著同一台車返回到墾丁大街口，接下來就只剩下自己一個人了。

這段期間掙扎的是，我還要不要繼續搭便車回高雄？因為到目前為止還沒有真正一個人搭便車，老實說我大可直接買張車票在車上狂睡兩個半小時，但是內心一直默默的想知道–那些呼嘯而過，卻停下來的理由。當初來墾丁的這段還有Laura這張西方臉，現在只剩下我這張東方臉了，人們還願意停下來嗎？所以我一走到公車站牌我就後悔了，於是我又回到加油站旁，深吸了一口氣，逼著自己把手伸出去。

我想我永遠忘不了每一台車在我面前停下來的瞬間，如果我今天真的就搭著客運回家，我不會認識才小我一歲染著一頭金髮嚼著檳榔的拼車司機，一路上一直唸我一個女生怎麼還願意做這種事，不斷叫我注意安全，最後把我送到恆春轉運站時仍有些擔心，「你確定你還要繼續搭便車?」，只好逼著我把他電話輸進去，直叮嚀著小心再小心，如果等到晚上七點還攔不到車，就打給他。「這裡很難搭到便車啦！」他嘴巴還在碎念著，我心裡卻莫名的有一股暖流升起，哪裡難呢？我眼前就是一個溫暖的例子。

還有在恆春把我撿走，那時正在出勤的海軍陸戰隊排灣族女士官長，她還小我兩歲呢！「剛剛那邊有車站啊，你怎麼會在路邊攔車，因為錢不夠嗎？」不是因為錢不夠，我腦袋反駁著，卻同時有好多好多不同的理由冒出來，卻不知道哪一個理由說出來最令人信服。現在知道停下來的理由絕對不是東西方的差別了，但我憑什麼讓他們願意讓我搭上便車呢？

還有在車程剛泡完溫泉，看到我在路邊把我撿走，原本只說送我到枋寮，卻因為覺得話題不斷，聊得太開心，最後乾脆直接把我送回高雄的凱撒飯店櫃檯哥哥(覺得神奇，我昨天才在他們家飯店海灘搭帳篷..)，「沒關係啦，我覺得我們滿有話聊的啊！而且外面在下雨，你不好攔下一台便車。」結果這已經不是便車了，因為載我回高雄後，他還要再殺回去飯店上大夜班…台灣人啊！雖然很不好意思竟然麻煩他成這樣，我還是很慶幸我們有緣狹路相逢，除了分享自己的生命故事外，還聽到了不少他在飯店工作時看見的人生百態。


龍磐草原
搭便車的理由可以有很多個，也可以只需要一個—是為了在茫茫人海中，遇見這麼善良的你們。常常聽人們說台灣最美的風景是人，謝謝你們讓我親眼看見這一切。

覺得死而無憾了。

Story@Kenting 2016.08.07