2016 年 08 月 05 日
《東京近郊便車日記》當不成晴子，那就來當瘋子
安西教練說：「要是放棄的話，比賽就結束了喔。」

東京進郊區的街景像是被人精密設計過一般，色調偏冷但溫和，走在路上雖然舒服，但是無法再往前親近一步。昨天住在東京近郊大森(Oromi)車站附近的Airbnb，頭一次深刻感受到日本人即使在兩坪的空間也要追求完美的執著，除了不需再多說的免治馬桶，看你心情隨意調整溫度濕度的浴室三溫暖，小小陽台還是堅持打造鋪滿草地的小花園，最神奇的是即便房子這麼的小，該有的家具卻一件也不差，進門後你以為右邊是鞋櫃，但打開後是一台不大但絕對夠你使用的洗衣機，上頭放著一盒丟進水裡就會馬上溶解的洗衣精塑膠包，下面墊著「This is how we live (Such a small house)!」後面附上一個很大的微笑。

這裡比想像中偏僻好多，地鐵行不通，得要依靠JR才行，不過正因為交通不方便，我卻因此意外的有了兩天學習在日本生活，而不是旅行，早上到距離不遠的超市買食材，好奇的注意超市裡有那些東西是台灣不常見的(日本人極愛吃起司，各類起司在日本都可以看見，有一種起司外表像是扁掉的圓形棉花糖，放在平底鍋煎之後咬下一口，起司會從中間緩緩地流出來)。四月的東京還是冷得讓人顫抖，這天我狠狠地把自己關在浴室，靜靜享受泡在浴缸的三十分鐘。

來到東京，最想去的反而不是新宿澀谷秋葉原，點開東京地圖，一個月前我就在近郊區的鎌倉市標記了一個星號。回想起小時候的每一個周末，幾乎都是在運動場長大的，爸爸是十足籃球控，久而久之也跟著他燃燒起心裡深處強大基因遺傳的籃球魂，從國中開始打籃球，一路打到大學，那是一個瘋狂追著灌籃高手的14歲夏天，到現在還有些遺憾最後一集動畫實在結束的很草率。算了一下從大森到鎌倉的距離，一小時十八分鐘，如果有小客車的話。

早就聽聞在日本搭便車好像不是太容易的一件事，不過凡事總要有試一次才能夠有理由說放棄，所以今天隨意的抓了一張電子機票的背面，用麥克筆大大的寫下鎌倉高校前駅，看著地圖推論著站在哪一個街口人們才願意停下來，然後收拾行囊出發。搭便車要成功的秘訣，就是算好攔車位置及把手往外伸出的時間點，即便內心緊張但必須時時提醒臉上要盡全力展現你最親切的笑容，畢竟沒有人會想要載一個臭著一張臉像欠你錢的旅人。

不過我頂著烈日等了一個小時，還站在這個街口。

想要搭到便車，要先耐著住被人忽略的寂寞。無數的車輛呼嘯而過，有些人跟你回應了一個讚，有些人瞪大眼睛好奇的看著你，有些人面無表情地繼續看著前面的道路，卻沒有人願意停下來，正確來說，沒有人「有義務」停下來。搭便車就像是在玩一場你已經身處劣勢(因為你沒有選擇權)，但是如果你不認真，那你就輸了的賭注遊戲。有時候那些根深蒂固的刻板是一件很可怕的事，雖然拍拍胸鋪告訴自己凡事總要試一次，但等待了一小時之後，內心一直有股聲音勸我早點放棄，「在日本很難搭到便車」這句話一直縈繞在我的腦袋久久揮散不去。

正在懊惱怎麼不聰明一些，花一點錢乖乖地搭大眾運輸工具過去，現在早就在那裡的時候，突然想起在《灌籃高手》裡，安西教練總是用雞八的臉對著櫻木他們說：「現在就放棄的話，比賽就結束了喔。」配上一個永遠只有鏡片的反光，看不出他當下情緒的臉。

站在這個街口這一個小時，一直以來都有路人看身旁側目，帶著小朋友經過的，牽著小狗經過的，騎著腳踏車經過的，一群有點年紀穿著運動緊身衣慢跑經過的，這時有一個媽媽提著菜籃，就像其他人一樣，好奇的看著我手上的紙，我對她禮貌性的微微笑，她好似思索了一會兒，朝著我們走了過來，只見她再三和我們確認我們的目的的「鎌倉 Kamakura」後，即便我們語言完全不能通，她還是很努力地用所有手勢和我們說；「這裡不好攔車，去下一條街靠近高速公路入口那邊。」

像是得到極大的鼓舞一般，向阿姨道謝後，急忙的往高速公路方向走去，這一次沒有猶豫了，等待的期間像是前天在秋葉原抽gatcha gotcha(扭蛋)的過程，你有一點擔心不知道掉下來的會是什麼，可是那個期待卻勝過所有一切。在一陣緊張卻興奮中，一輛小貨車迴轉過來，打著我等待已久的方向燈，在我們面前停了下來。走下來的是一位穿著黑色工作服的送貨員Satoshi，我們七手八腳的用google 翻譯來回解釋了一番，他說如果你們不介意讓我先把貨送完，我可以載你們去鎌倉。「當然不介意！」我們興奮又尖叫的感謝再感謝，他熱情卻有些不好意思地打開後車廂，羞赧的指著裡面稜亂的貨物：「那先等我整理一下」

即便語言不同，在車上一直默默的後悔怎麼不好好學幾句日文，但是Satoshi還是熱情的想跟我們分享一切，原本只是問我們怎麼會想去Kamakura，結果我們漫漫路途的一個小時十八分，從Slam Dunk(灌籃高手)聊到了Hunter x Hunter(獵人)，聊到了日本所有的動漫(有些我真的沒聽過)，他甚至拿出了自己的手機秀出他老婆一張張Cosplay的照片，「我還是重金屬搖滾迷！」他散發出一種典型日本御宅族的氣質，我發現語言雖然重要，但它不是唯一。

到了鎌倉高校前駅後，Satoshi在我們最後留念的照片裡還是堅持比Rock的姿勢，每次搭完便車後覺得任何的行為都不足以表達心裡滿滿感動及感謝，只能給上Satoshi最大最大的擁抱，和一張寫著email的字條，告訴他，如果你有一天來到台灣，不要猶豫發一封訊息給我，我在台灣永遠歡迎你。

鎌倉高校前駅屬於江ノ電所經營的鐵路，是一個很小無人看管的車站，向著湘南海岸，注視著波光粼粼的海面，我不敢相信我真的站在這裡了，難掩興奮的等著一輛輛火車經過，想像自己就身在動畫的情節裡面，主題曲的旋律在腦海中不知不覺自動的播放起來。

離開了鎌倉高校前駅，我們跳上了不需要購票的江ノ電，晃啊晃的來到了江之島駅，這是離江之島最近的一個車站，而江之島之所以有名，除了是關東地區有名的陸連島之一，還是距離東京最近的海邊。來到這裡絕對不能錯過江ノ島神社，但是你會先看到更有名的青銅色鳥居，和以往認知的紅色鳥居很不一樣，畢竟它已經有200多年的歷史了，目前也是重要的文化資產之一。

旅行可以計畫要去哪裡，但是如果可以的話，其實也不需要真正計畫太多。老實說這趟旅程之路我大概只規劃到鎌倉高校前駅，剩下的都是隨意走走。回程走在連接江之島和鐮倉市的弁天橋上，夕陽高度正好，輝映在周圍的海面反射著，還在觀察一群日本大學生在沙灘上拿著烤肉的夾子喧嘩著的時候，突然向左邊一看，天啊，前幾天還在懊惱著這次來的時間怎麼安排都不夠我去一趟富士山，山的輪廓就這麼，這麼的剛好，映入眼簾。

沒有期待就不會有失望，但是就因為沒有期待，我反而得到了出乎意料的驚喜。安西教練的話又浮現在腦海中，是阿，如果我今天就這麼放棄了，我不會遇見熱情的重金屬搖滾迷Satoshi, 不會來到鎌倉高校旁的湘南海岸，更不用說親眼看見富士山了。

鎌倉高校前駅之所有這麼有名，因為它是《灌籃高手》片頭曲裡面，櫻木與晴子相遇的地方，我想我大概永遠當不成湘北高中男生為之瘋狂的赤木晴子，可是我永遠記得這天，我站在路邊拿著板子，當了在日本便車旅行的瘋子。

Story@Tokyo Apr,2016