ve	And
bir	One
dedi	he said
da	in
de	also
bu	This
gibi	like
ki	that
olan	the one which...
onu	him
diye	saying
İsrail	Israel
oğlu	son-
onun	his
her	each
o	he
nın	of
bin	thousand
çünkü	Because
ile	with
ona	him
İsa	Jesus
ya	either
üzerine	over
zaman	time
ne	What
bana	To me
onları	Them
karşı	opposite
kadar	much
olarak	aspect
onlara	them
RABBİN	THE LORD
senin	your
ben	I
sana	to you
beni	Me
kendi	own
in	of
oldu	It happened
diyor	he says
gün	day
iki	two
olacak	will be
şöyle	Like this
size	you
çok	A lot
önünde	in front
adam	man
ın	of
oğulları	sons
daha	more
sonra	later
onların	their
fakat	but
göre	according to
Yahuda	Judah
un	reputation
sen	you
yok	no
seni	You
verdi	gave
benim	Mine
Musa	Moses
olsun	let it be
üzerinde	on
Davut	David
Allahın	God's
iyi	Good
e	to
dediler	They said
on	front
etti	did
mi	Is it
var	There is
onlar	them
idi	was
arasında	between
birlikte	together
kıral	King
orada	there
Yeruşalim	Jerusalem
biri	someone
vardı	There was
beraber	together
yere	to the ground
İşte	At work
yerine	in its place
nasıl	How
ey	article
sizi	you
yanına	next
Mesih	Christ
işte	at work
yaptı	did
ise	whereas
yedi	seven
dek	until
geldi	came
mı	Is it
kendisine	to himself
siz	you
geri	back
böyle	like this
dan	from
bize	to us
İsrailliler	Israelis
kötü	bad
vaki	happened
eden	who
kıralı	King
kadın	Woman
kimse	noone
yanında	next to you
yıl	year
sözü	the word
şeyi	thing
i	I
kim	who
hepsi	all
yı	y
gitti	gone
la	I
eğer	if
ötürü	due to
halkı	The people of
yine	again
ettiler	They did
bile	even
çıktı	output
sizin	yours
cevap	reply
babası	father
bunu	this
bizi	we
Davud	David
yahut	or
olur	It is possible
evine	to your home
alıp	take
ı	I
gelip	come and
öyle	like that
yirmi	twenty
ancak	however
ama	But
ondan	from him
altın	gold
etmek	to do
üzre	on
günah	sin
Harun	Aaron
yer	place
iman	faith
Allahı	God
Babil	Babylon
gönderdi	sent
aldı	took
ekmek	bread
artık	Now
dolayı	because
olacaktır	will be
et	meat
edin	get it
söz	promise
kavm	People
den	from
Süleyman	Suleyman
yerde	on the ground
kâhin	seer
İsrailin	Israel's
eline	in your hand
kral	king
olanı	the one
su	This
kutsal	sacred
onunla	with it
Yakup	Jacob
önce	before
insan	person
Luk	Hood
ilk	first
altında	under
gelen	incoming
şeyleri	things
biz	We
herkes	everyone
kendisi	itself
arşın	yard
Yusuf	Joseph
sözünü	your word
gidip	go and
edecek	will
oğullarının	their sons
erkek	Male
gümüş	silver
gözünde	in your eyes
evi	house
görünce	when you see
ver	give
suç	crime
halk	people
üzere	as follows
kötülük	evil
bugün	Today
günü	day
Yeşu	Joshua
Levililer	Leviticus
vereceğim	I will give
eder	does
yoktur	There is no
koydu	put
ta	in
adı	ordinary
benden	from me
Tanrınız	Your God
elinden	from your hand
İbrahim	Abraham
Pavlus	Paul
yalnız	only
tarafından	by
hizmet	service
edeceğim	I will
edip	whether
adamlar	guys
adamın	The man
kızı	Daughter
kabul	acceptance
dua	prayer
mukaddes	sacred
kendisini	himself
gece	night
kıralın	the king's
yakılan	burned
sordu	asked
adını	your name
verip	give and
oğullarına	to his sons
olmak	to be
en	-most
RABBİ	LORD
yla	with
olup	is
önüne	before
yaşayan	live
diyerek	saying
nefret	hate
kendilerine	themselves
yaptığı	what he did
altı	six
onlardan	from them
geldiler	They came
hepsini	all
adamı	The man
kendini	self
hakkında	about
gördüm	I saw
Petrus	Peter
olanlar	Those who are
günde	per day
Mar	March
teslim	delivery
oraya	there
kurban	victim
gelecek	future
seninle	With you
hem	both
verdiği	given
vardır	There is
sözleri	lyrics
kulluk	servitude
onlarla	with them
gördü	He saw
ederim	I do
Davudun	David's
cenk	war
İmdi	Now
peygamber	prophet
dedim	I said
yerin	your place
ettiği	he said
Yahudiler	Jewry
nu	nude
taş	stone
yiyip	eat
yaptılar	they did
oradan	from there
söyliyip	saying
yardım	help
verdiler	They gave
evinin	your house
öldü	died
mülk	property
adamları	men
ardınca	after
çıkıp	come out
bundan	from this
vakit	time
yeni	new
murdar	unclean
yol	path
senden	from you
gelince	when it comes
nin	of
iyilik	goodness
gelir	income
hemen	immediately
birini	someone
yiyecek	food
nı	ni
ikinci	second
güzel	Beautiful
ele	Hand
Allaha	To God
kaldı	remained
genç	youth
acı	angle
Musaya	To Moses
halkın	of the people
halka	ring
halde	in this state
dolu	full
bunları	These
otuz	thirty
niçin	why
Yeruşalimde	In Jerusalem
kulak	ear
budur	This is it
bizim	ours
onda	on it
ileri	forward
son	last
ev	house
başladı	started
soyundan	Descendant
Yşa	Isha
evinde	at home
karısı	wife
işi	heat
gittiler	They went
kavmın	of the people
aracılığıyla	through
uyarınca	in accordance with
oturan	sitting
al	take it
Kr	Cr
tek	only
peygamberlik	prophethood
bunlar	these
diyarında	in the land of
öbür	other
adama	to the man
takdimesi	Presentation
helâk	destruction
geliyor	is coming
elini	your hand
ant	oath
Yehova	Jehovah
çocuk	child
oğullarından	from his sons
kırk	forty
kent	city
ettim	I did
benimle	with me
sonsuza	forever
neden	From where
döndü	returned
Yeremya	Jeremiah
ndan	from
gününde	on the day
getirdi	brought
yola	on the road
ebediyen	forever
Va	Wow
yapmak	to do
kalkıp	get up
şarap	wine
mubarek	blessed
savaş	war
eli	hand
haber	news
beri	since
kendilerini	themselves
git	go
ederek	by saying
dünyanın	the world
çıkan	coming out
elli	fifty
el	hand
kardeşleri	siblings
yoksa	or?
yaşında	years old
söyledi	he said
sunu	presentation
mu	is it
miras	heritage
başı	head
kadının	woman's
yakmalık	burnt
vasıtası	means
çıktılar	They came out
kapı	door
aynı	same
iş	work
eski	old
bak	Look
Benyamin	Benjamin
yap	do
takdis	consecration
Irmağı	The river
önünden	in front of
yeri	place
nda	in
burada	Here
ilgili	relating to
bulunan	found
ait	Belonging
güçlü	strong
Hizkiya	Hezekiah
kılıç	sword
kralın	the king's
boyunca	along
şehir	city
veren	giving
kez	times
ince	thin
ay	month
yukarı	above
kalan	remainder
hakkı	right
getireceğim	I will bring
buhur	incense
yapan	made by
selâmet	salvation
oğullarını	their sons
getirdiler	They brought
sizinle	with you
insanlar	people
halkına	to the people
anlamına	means
ölüm	death
yılında	in the year
yoktu	There was no
kavmı	People
arasından	Amongst
Tanrımız	Our God
nedir	why
idiler	They were
yüreği	heart
verecek	will give
sunusu	offering
sizden	from you
takdime	Presentation
kâhinler	Oracles
kardeşi	brother
iyidir	It is good
dinleyin	listen
kendine	yourself
verdim	I gave it
sözlerini	your words
birinci	first
altına	under
yemek	food
olduğum	I am
Yeruşalime	Jerusalem
seslendi	called out
satın	buy
oldular	They became
olun	be
çölde	in the desert
hep	always
günlerde	in the days
diyarı	land of
üçüncü	third
söylediği	what he said
misin	Are you
koç	ram
yani	well
iken	while
yalan	Lie
İshak	Isaac
nedenle	for this reason
İnsanoğlu	Mankind
yoldan	from the road
uzak	far
kız	girl
Yakub	Jacob
çıkardı	took it out
halkını	your people
Filistliler	Philistines
Şeria	Sharia
şehadet	martyrdom
sular	water
ayın	ritual
verin	give it
kavma	Kavma
kan	blood
bunun	this
Yonatan	Jonathan
yanıtladı	answered
verir	gives
sesini	your voice
nerede	where
günler	days
diyarına	to the land of
ağacı	tree
aranızda	among you
sevinç	joy
gerek	necessary
esenlik	well-being
dünya	World
dönüp	turn around
şekel	shekel
tunç	bronze
mutlu	Happy
vurdu	hit
orduların	armies
olacaklar	they will be
milletler	nations
elinde	in your hand
Elç	Messenger
temiz	clean
kılıçla	with the sword
ediyor	It does
ziyade	rather
ye	eat
gibidir	It is like
yerden	from the ground
yedinci	seventh
söyle	Like this
sesle	with voice
sesi	voice
ol	be
kuzu	lamb
kendisinden	from himself
oldukları	they are
halkının	of the people
ardından	behind
Yahya	John
çıkacak	will come out
vermek	to give
karşısında	against
gönderip	send and
göklerin	the skies
benzer	similar
aldılar	They took
Elişa	Elisha
öldürdü	killed
hoşnut	pleased
İbranice	Hebrew
çağırdı	called
nde	in the
ebedî	eternal
Siyon	Zion
kırala	to the king
Grekçe	Greek
işleri	works
etmiş	done
efendim	Sir
doğurdu	gave birth
şunu	this
şeye	to something
verildi	was given
uzun	LONG
evini	your house
buyruk	command
yapacağım	I will do it
sevinçle	joyfully
Samiriye	Samaria
uğruna	for the sake of
toprak	soil
Şabat	Shabbat
öteki	other
yolunu	your way
yas	age
tam	full
oğul	son
ortasında	in the middle
olanların	those who have
feryat	bellow
etsin	Let it be
yabancı	foreign
varsa	if any
kırallık	kingdom
kanı	blood
şunlardır	These are:
babasının	his father
sekiz	eight
harap	ruined
derim	I say
yüzünü	your face
yakın	close
köle	slave
diyarından	from the land of
bazı	some
arşındı	He paced
arasına	between
oturdu	sat down
kalktı	got up
Efrayim	Ephraim
İsanın	Jesus'
sabah	morning
izin	permission
kişiyi	Person
emrettiği	ordered
almak	to take
övgüler	compliments
vaftiz	baptism
talant	talent
yolda	on the way
uluslar	nations
girdi	entry
hor	contempt
daima	always
Davuda	In the drum
çıkar	interest
günlerinde	in the days of
edecekler	They will
duyunca	when i heard
birer	one by one
Yahudi	Jewish
Manaşşe	Manasseh
Allahınız	Your God
odur	That is it
Mesihin	Christ's
yetmiş	seventy
yanından	from your side
rahat	comfortable
deniz	sea
bazıları	some
şehrin	the city
üzerinden	over
kuvvetli	strong
yolu	way
sırada	in line
boyu	height
birinin	someone's
işler	works
boğa	bull
alacak	will take
Moav	Moab
çağırıp	calling
kendisile	with himself
kardeşler	siblings
hoş	pleasant
ağır	heavy
zina	adultery
tahıl	grain
kirli	dirty
evin	your house
ellerini	your hands
durdu	stopped
canını	your life
Tanrım	Oh my God
İsraile	To Israel
sıkıntı	problem
meleği	angel
eve	home
bol	plenty
Rabbimiz	Our Lord
mutlaka	definitely
metin	text
melek	angel
kadınlar	women
işitince	When I heard
gözü	eye
değerli	valuable
Esav	Esau
rica	request
koyun	sheep
götürdü	took away
ettin	you did
Asur	Assyrian
ülkeyi	the country
ölüler	the dead
çocukları	Children
güneş	sun
az	little
aslan	lion
altından	under
Yehoşafat	Jehoshaphat
kentin	the city
gözleri	eyes
geçti	passed
adına	on behalf of
yapacaksın	you will do
yana	sideways
gözlerini	your eyes
kılıçtan	from the sword
birine	to someone
yapılan	done
toplanma	collection
takdim	presentation
memleket	home town
buraya	here
Masoretik	Masoretic
Ferisiler	Pharisees
İnsan	Person
öfkesi	his anger
yeryüzünde	on earth
yeniden	again
giden	outgoing
gerçek	real
aralarında	between them
Mısırlılar	Egyptians
ruh	soul
olacağım	I will be
göç	migration
yolundan	from your way
yapmış	made
kusursuz	flawless
kere	times
insanların	people's
gören	seeing
ağaçları	trees
sayısı	number of
ülke	country
yolunda	on its way
mezbah	Slaughterhouse
gördüler	They saw
girip	enter and
adamların	men
Rabbin	Your Lord
olanları	what happened
kızları	Daughters
koydular	They put
söyleyeyim	Let me tell you
sensin	You are
olmıyan	not existent
ataları	ancestors
pay	share
kenti	city
gökten	from the sky
evinden	from your home
bunların	these
Musanın	Moses
İlyas	Elijah
karanlık	darkness
ilân	advert
dördüncü	fourth
sizler	you
olursa	if it happens
kulu	servant
kadına	to woman
adıyla	with the name
yağ	oil
olmasın	Don't let it happen
dul	widow
indi	landed
Allahımız	Our God
olanlara	to those who
olana	to what happened
kaçıp	run away
günden	from the day
döndüler	They returned
bunlardır	These are
yanıt	response
ikisi	the two
göründü	appeared
Efraim	Ephraim
şehri	city
çepçevre	all around
sözler	words
sordular	They asked
ses	sound
kurtardı	saved
Simun	Simon
Ruben	Reuben
yağı	oil
oymağından	from the tribe
ordu	army
kulları	His servants
koy	bay
keten	linen
hayvan	animal
gelsin	come on
gel	come
can	life
Saulun	Saul's
uygun	suitable
oğlum	my son
mekruh	detestable
gök	sky
dikkat	attention
başladılar	They started
Gilat	Gilead
şudur	This is
İM	IM
terennüm	chant
kesip	cut and paste
gelin	bride
derin	deep
şehre	to the city
yiğit	valiant
sahibi	owner
demir	iron
atalarının	ancestors
kadını	woman
edeceksin	You will
buldu	found
ağaç	tree
ateşe	into the fire
üzerlerine	upon them
buğday	wheat
bugüne	to date
yerinde	in place
yapın	do it
para	money
olduğumu	I am
işlerini	their work
haksızlık	injustice
gündüz	daytime
vay	Wow
kurtar	save
kura	draw
kendisinde	in itself
duran	standing
bırakıp	leaving
peygamberler	Prophets
izzet	Izzet
dinle	listen
ayrılıp	leaving
ateşle	with fire
ülkede	in the country
salih	Righteous
krallık	kingdom
kendileri	themselves
evet	Yes
buyruğu	commandment
bizimle	with us
başını	your head
yaptıkları	what they did
buyurduğu	He commanded
buyurdu	He commanded
bulut	cloudy
başları	heads
Yarovam	Jeroboam
Sebt	Sabbath
oldum	I became
kalacak	will stay
ulusların	of nations
sunağın	the altar
parça	piece
kıtlık	famine
kente	to the city
gidin	go
Aşur	Assyrian
tekrar	again
sınırı	border
ordusu	army
olmıyacak	won't happen
memlekette	in the country
krallığının	of the kingdom
ister	whether...or
emretti	ordered
dur	Stop
daki	in the
attı	threw
ahit	testament
tapınağın	the temple
bina	building
Septuaginta	Septuagint
Avşalom	Avsalom
teselli	consolation
sözüne	your word
milletlerin	of nations
kıyam	uprising
kefaret	penance
kaldırıp	lift up
işittim	I heard
insanın	of a human being
göz	eyelash
gerçekten	Really
edecektir	will
ruhu	Spirit
kanını	your blood
görüp	seeing
geçirdi	spent
araya	in between
Pilatus	Pilate
Allahım	Oh my God!
üstün	superior
öldürmek	kill
tanıklık	testimony
saf	pure
kötülüğü	evil
devam	continue
denilen	called
boru	pipe
Şimşon	Samson
üstünde	above
olsa	though
krala	to the king
atalarına	to their ancestors
at	horse
İsraili	Israeli
İsayı	Jesus
pek	much
olunca	when it is
kulun	Your servant
kavmım	My people
iğrenç	disgusting
hüküm	provision
huzurunda	before
hepsine	to all of them
hazır	ready
hayvanları	animals
günleri	days
etsinler	Let them do it
buna	to this
ağzından	from your mouth
antlaşma	treaty
Meryem	Mary
önümde	in front of me
yazılı	written
tutup	hold on
sıptından	from the tribe
kırmızı	red
kesinlikle	Definitely
esvabını	your clothes
biraz	A little
ayak	foot
Yoşiya	Josiah
İsaya	To Jesus
öldürdüler	They killed
çıkaran	issuer
yağmur	rain
yaptım	I did
oğlunu	your son
merhamet	mercy
kapısında	at the door
hikmetli	wise
hayat	life
diyecek	will say
boy	size
alın	forehead
altmış	sixty
Allahtan	Thank God
İbr	Heb
suçlu	guilty
olacaksın	You will be
kalmadı	There is no more
getirin	bring it
canı	villain
bilir	knows
Süleymanın	Suleyman
şeyde	in thing
çocuğu	child
çocuklar	Children
çapul	booty
verdiğim	I gave
ulaklar	Messengers
giysilerini	your clothes
ettikleri	what they did
ediyorlar	They are doing
diyecekler	They will say
dağlık	mountainous
anda	at the moment
Balam	Balaam
ıssız	unemployed
tuttu	kept
terk	abandon
kat	floor
karar	decision
gebe	pregnant
edenler	Those who do
diyorlar	They say
denize	to the sea
deki	in the
büyüktür	It is big
ayağa	stand up
altınla	with gold
Yehovanın	Jehovah's
İyi	Good
şeriat	Sharia
üstüne	over
yazılmıştır	It was written
sona	end
ortadan	from the middle
güne	to the day
gökler	The skies
Yakubun	Jacob's
verilen	given
sandığı	chest
sahip	owner
insana	to human being
gücü	Power
evde	at home
düşman	enemy
bizden	from us
bildirdi	reported
azat	release
asla	never
İsrailde	In Israel
versin	Let it be given
uzunluğu	length
olmaz	Impossible
lânet	curse
kimsenin	nobody
kaçtı	escaped
karşılığını	in return
hâlâ	still
ağacından	from the tree
alır	takes
Levili	Leviticus
Filistîler	Philistines
önceden	previously
yapacak	will do
sünnet	circumcision
kurtuluş	liberation
kalabalık	busy
ederse	if it does
zarar	damage
verdin	You gave
musun	Are you
incir	fig
herkese	to everyone
halkım	My people
getirmek	to bring
genişliği	width
dünyayı	the world
denizin	of the sea
biliyorum	I know
alan	area
adında	in the name of
Nebukadnessar	Nebuchadnezzar
taşı	move
soyu	lineage
oruç	fast
kıralının	the king's
kurtaran	saving
kişiler	Persons
karı	wife
hangi	Which
gösterdi	showed
ediyorum	I do
diyara	to the land
değilim	I am not
açıkça	clearly
Şekem	Shechem
yüreğini	your heart
secde	prostration
reisleri	Chiefs
ortaya	emerge
olmayan	non-
obir	other
lanet	curse
kıldı	made
girdiler	They entered
geldiği	came
durup	stop
cenge	to the war
açtı	opened
atacağım	I will throw
akşama	hitch
akşam	evening
yazılmış	written
takdimesini	his presentation
oturanlar	sitting
olsunlar	Let them be
olduğunuz	you are
kaldırdı	lifted
işini	your job
haline	into
geçip	passing by
dır	is
bıraktı	left
beşinci	fifth
üzerindeki	on it
yapar	does
tayin	ration
sığır	cattle
suçsuz	innocent
mayasız	unleavened
kızlar	girls
güç	strength
ayakları	feet
arada	in between
anası	mother
Mısırdan	From Egypt
Eriha	Jericho
Azarya	Azariah
yi	good
yandan	from the side
verdiğin	you gave
vakti	time
kurbanı	victim
izzeti	dignity
getir	bring
düşmanlarının	your enemies
bilgi	information
adları	names
ölçüler	dimensions
yaşadı	lived
sadık	loyal
olacaksınız	You will be
kimdir	Who is
kendinizi	yourself
götürdüler	They took me
görmek	to see
duruyor	It is standing
bkz	see
beden	body
başkası	somebody else
ayni	same
Mordekay	Mordecai
şehirleri	cities
topladı	collected
tapınak	temple
oturdular	They sat down
olmayacak	It won't happen
kimin	who's?
inayeti	grace
hak	right
gitmek	to go
evlerine	to their homes
ettiğim	I did
elile	with hand
düzen	order
birbirine	each other
bakın	Look
Tartılar	Scales
Naftali	Naphtali
Kenân	Kenan
Filistîlerin	The Philistines
İşaya	Isaiah
öte	beyond
çıkarıp	take it out
zira	for
yüce	sublime
yanıma	next to me
takdimeleri	Presentations
sende	you too
olmadı	It didn't happen
kâhinlerin	the prophets
kulum	My servant
göndereceğim	I will send
gönderdiği	sent
geldim	I am here
geceleyin	at night
etme	Don't
cetveline	to the ruler
bakan	minister
attılar	They threw
alay	regiment
Yahudalılar	Judahites
üzerinize	upon you
sunular	offerings
sonunda	finally
sayesinde	thanks to
nereye	To where
neler	what
kör	blind
kendin	yourself
görür	sees
getirip	bring
getirecek	will bring
efa	Efafa
ediyordu	was doing
diyeceksin	You will say
ağzı	mouth
Nuh	Noah
Başan	Bashan
Ammonlular	Ammonites
şifa	healing
sürecek	will last
sonu	end
kapısına	to the door
gidecek	will go
ekmeği	bread
İnsanlar	People
çöle	to the desert
çadırının	your tent
yanındaki	next to you
kurdu	wolf
krallığı	kingdom
karşılığı	equivalent
işitti	heard
inayet	grace
haberi	news
edilecek	to be done
dökülen	spilled
diyen	who says
baba	father
şehirde	in the city
ölümden	from death
zengin	rich
vakte	in time
tarafında	on your side
saltanat	reign
ismini	your name
herkesin	everyone's
hepiniz	all of you
hayvanlar	Animals
görecek	will see
bal	honey
çık	get out
çabuk	quick
yerleri	places
yaptığın	what you did
söyledim	I told you
sayılanlar	those counted
sabahlayın	in the morning
putları	idols
payı	share
kıralına	to the king
korkunç	terrible
gümüşü	silver
geçtiler	They passed
diyorum	I say
bunlardan	of these
adalet	justice
yüreğinde	in your heart
yürek	heart
yaratan	creator
yabanıl	wild
tamamen	completely
suları	waters
sevgi	love
sanki	as if
hastalık	illness
dünyaya	to the world
dir	is
ayda	per month
yaparak	by doing
yakıp	burn
takdimeler	Presentations
sürgün	exile
sayısına	to the number of
kötülerin	the bad ones
kullarına	to your servants
kentte	in the city
etini	your flesh
durdular	They stopped
dehşet	horror
aşireti	Tribe
ülkesine	to his country
yarısı	half
yalancı	liar
verecektir	will give
toplandılar	They gathered
oğlun	your son
memleketi	Hometown
kişiydi	was a person
kimseyi	nobody
kendisinin	his own
karısını	his wife
kardeşlerim	My brothers
kapandı	closed
ismine	to your name
etmez	Doesn't
dön	frost
dağa	to the mountain
bende	Me too
anlattı	He told
Hirodes	Herod
Beytel	Bethel
şeyin	of thing
yılda	per year
taşlar	stones
mezbahın	the slaughterhouse
kitabında	in your book
istemedi	didn't want
gömüldü	buried
ertesi	next
dişi	female
diri	alive
aldım	I bought
Eyüp	Job
şaşılacak	It's amazing
çıplak	naked
olanın	the one that is
musunuz	Are you
kırallarının	their kings
kurdular	They founded
inkâr	denial
gelenler	Coming ones
evel	before
esvap	clothes
ederler	they do
Yuhanna	John
İsmail	Ishmael
şark	orient
yoluna	on your way
veya	or
verilecek	will be given
utanç	shame
tövbe	repentance
sandığını	your chest
midir	Is it?
gelenleri	those who came
diyorlardı	They were saying
arasındaki	between
Rahel	Rachel
Şeva	Sheva
yazılıdır	It is written
yaptığım	what i did
varınca	when you arrive
tutsak	prisoner
sunun	present
razı	willing
kızgın	angry
kullarının	Your servants
koku	smell
insanlara	to people
ilan	advert
getiren	Bringing
canımı	my life
bilmez	doesn't know
Sidkiya	Zedekiah
Amatsya	Amazia
üçte	in three
âdem	Adam
zevk	pleasure
uzanan	extending
tutan	holding
söyleyin	tell me
sonsuz	forever
oturanların	of the sitting
nasılsa	somehow
malı	financial
kıyısında	on the shore
kalk	get up
istedi	wanted
gökte	in the sky
göklerde	in the skies
fesat	sinister
duvar	wall
duruyordu	was standing
doğruluk	truth
değildi	It wasn't
büsbütün	downright
ağzını	your mouth
avlunun	the yard
Zekeriya	Zechariah
Yahudanın	Judah's
Sion	Zion
Mısıra	To Egypt
Hananya	Ananias
Elazar	Eleazar
ölçtü	measured
yürüdü	walked
yaptın	you did
reisi	Chief
onlarda	They have
misafir	guest
kıralları	kings
insanı	human
göklerden	from the skies
erken	early
der	he says
bunlardı	These were
bozguna	to defeat
babasıydı	was his father
babasına	to his father
akan	flowing
Yoaş	Yoash
Yeşaya	Isaiah
şeriati	Sharia
üzerime	on me
zeytin	olive
vermedi	didn't give
tatlı	sweet
tahir	Tahir
sunuları	offerings
sunak	altar
nereden	from where
millet	people
kırda	in the countryside
kralları	kings
hakkını	your right
gördüğü	what he saw
ettik	We did
düşecek	will fall
doğdu	was born
cezasını	punishment
canım	Darling
bıraktılar	They left
Yehoyada	Jehoiada
Avram	Abram
Ahazya	Ahaziah
şeylerin	of things
yaktı	lit
yaklaştı	approached
ulus	nation
suyu	water
sunacaksınız	You will present
nden	from
krallarının	their kings
korku	fear
kimi	who
edeyim	Let me
doğrusunu	the truth
deri	skin
canlı	live
boşa	in vain
beyaz	white
belki	maybe
Haruna	Aaron
Filist	Philistia
İssakar	Issachar
özgür	free
öküz	ox
çocuklarını	their children
yaz	Summer
yarım	half
onardı	repaired
olduğun	you are
miyim	Am I?
mirası	legacy
memleketin	your country
kılıcı	sword
kötülükten	from evil
kâhine	Oracle
kulunun	Your servant
kentler	cities
kaç	how much
gömdüler	They buried
gizli	hidden
gidelim	let's go
edenlerin	those who
dönün	return
babanın	your father
arabaları	cars
şunlardı	These were
üzüm	grape
önder	leader
öfkelendi	He got angry
ulusları	nations
salâh	righteousness
saat	hour
olmuş	dead
lûtuf	grace
kokulu	fragrant
kaçtılar	They ran away
işe	whereas
ihanet	betrayal
hikmet	wisdom
etmeye	to do
emirlerini	your orders
babam	my father
atalar	ancestors
ana	main
Harunun	Aaron
Aşer	Asher
şehirlerinde	in their cities
ümit	hope
öç	revenge
ölüme	to death
ölecek	will die
öfke	anger
sınır	border
seçme	select
sever	loves
peygamberlerin	Prophets
mezmuru	Psalm
kuvvet	force
koyacağım	I will put
kalktılar	They got up
herhangi	any
hepsinin	all of them
hasta	sick
dokuz	nine
ayaklarını	your feet
an	moment
Yşu	Joshua
ölümü	death
zamanda	in time
yeryüzü	earth
yerler	places
yarın	tomorrow
yakındır	It is near
tuttular	They kept
toprağa	to the ground
oğullar	sons
olduklarını	They are
kendimi	myself
kapısı	door
kalır	remains
insanları	people
geçecek	will pass
gelmiş	has come
firavunun	Pharaoh's
eşek	donkey
eksik	missing
edilen	said
düştüler	They fell
durumda	in case
buldular	They found
baktı	looked
Natan	Nathan
Mezmurudur	It is a psalm
Celile	Galilee
öğüt	advice
yüreğine	to your heart
yerini	its place
vurup	hit
toprağı	soil
sürgüne	into exile
kesti	cut
kendiniz	yourself
kenarında	on the edge of
iyice	thoroughly
duracak	will stop
dediği	he said
bilirim	I know
bağırdı	shouted
ağzına	in your mouth
Lübnan	Lebanon
Fırat	Euphrates
Şemaya	To the diagram
önderi	leader
ölüp	die
zamanı	time
yaptıklarını	what they did
vaktinde	on time
uluslara	to the nations
toprakları	lands
sizde	you too
selam	hi
sayılacaktır	will be counted
kâhinlere	to the priests
kadınla	with woman
işlerinin	their work
hile	cheat
göster	show
fazla	more
dinlemek	to listen
dediğini	what you said
cemaat	community
babamın	My father
Gidyon	Gideon
ölü	dead
öldürülecektir	will be killed
yaşayanlar	living ones
vergi	tax
umut	hope
sıra	order
selâm	hi
oğlunun	your son
hurma	date
gönderdiler	They sent
gelecekler	They will come
eti	meat
elleri	hands
diyordu	He was saying
bilgelik	wisdom
armağan	gift
akılsız	mindless
Avimelek	Abimelech
şarka	east
öldüren	killer
yıllık	annual
yapsın	Let him do it
tut	tutu
tapınma	worship
söylediğim	I said
parlak	shiny
muhafız	guard
kılacağım	I will make it
kâhinlik	soothsaying
kurtarmak	to save
korkmayın	Don't be afraid
komutanı	Commander
kocası	Her husband
karşın	despite
kapının	the door
ismile	with the name
göklere	to the sky
gider	expense
dökme	pouring
duydu	heard
birbirlerine	each other
asker	soldier
alâmet	omen
altını	gold
Yahudilerin	The Jews
üzerimize	upon us
yüzüstü	face down
yollarını	their ways
yerle	ground
yaşama	legislative
vurdular	They shot
vereceksin	You will give
teke	goat
sürü	herd
sürdü	It lasted
söylemiş	said
seçti	chose
sevgili	beloved
seven	loving
sayıda	in number
savaşa	to war
oyma	carving
ok	arrow
kavmını	His people
kardeş	brother
karanlıkta	in the dark
harman	blend
gör	see
girilecek	to be entered
diyorsunuz	You say
dağın	the mountain
dağlar	mountains
cesaret	bravery
belli	clear
ayrı	separate
artakalan	Remaining
Lut	Lot
Filipus	Philip
ötesinde	beyond
çocuğun	the child
yürüyen	walking
yiyeceksiniz	You will eat
yağını	oil
tuzak	trap
saygı	respect
ordular	Armies
ndaki	in the
kudretli	Mighty
koyacaksın	You will put
konuda	on the subject
kondular	They settled
kavmına	to his people
kavmlar	Peoples
karşılamak	to meet
kapıyı	the door
kapladı	covered
işit	hear
güvenlik	security
geçirdiler	They spent
erz	Cedar
egemenlik	sovereignty
ateşte	in the fire
Yeşua	Joshua
üstü	above
önderleri	leaders
yürekli	-hearted
yerlerde	in places
vereceği	will give
takımlarını	their teams
oymağının	tribe of
oluyor	It's happening
kızlarını	their daughters
kuşak	generation
kalsın	keep it
hepsinden	of all
hayvanların	animals
halkından	from the people
fidye	ransom
ettiğini	that you did
etmeğe	to do
edinmek	to acquire
düşüp	fall down
dinlemediler	They didn't listen
demek	means
bunlara	to these
birinde	in one
ayrıca	Moreover
ülkesinde	in your country
yılı	year
yiyecekler	Foods
yerinden	from its place
sert	hard
sekizinci	eighth
sağında	on the right
oturuyordu	was sitting
ordusunu	his army
odun	wood
kalanı	the rest
istiyorum	I want
istediği	he wants
görünüşü	appearance
gökleri	the skies
evleri	their homes
ettiniz	You did
ellerinin	your hands
elimden	from my hand
edeceksiniz	You will
diyarda	in the land
denizi	the sea
demişti	he said
bilmiyor	doesn't know
bilge	wise
bilerek	on purpose
belirti	symptom
açıldı	opened
Babile	Babylon
şeyden	from something
çıkarır	takes it out
çöl	desert
çul	sackcloth
çekti	pulled
zayıf	weak
yiyen	eater
yağla	oil
yaşadığı	lived in
yapıp	do it
toplayıp	Collecting
tahsis	allocation
soyunu	lineage
seksen	eighty
sayılır	sort of
sabaha	in the morning
ot	grass
olması	be
oldun	You became
mademki	Since
korkma	don't be afraid
kaya	rock
kardeşine	to your brother
kapıları	doors
huzuruna	in your presence
eni	width
ederken	while
edelim	Let's
din	religion
ağırlığında	in weight
ayrıldı	left
adak	vow
Yahudiye	Judea
Suriye	Syria
Mısırda	In Egypt
Lavan	Lavender
İbrahimin	Ibrahim's
yerleştirdi	placed
yediler	They ate
yasa	law
yakacak	fuel
viran	ruinous
vermiş	gave
taşları	stones
söylediklerini	what you said
sorumlu	responsible
sedir	cedar
milletleri	nations
kızkardeşi	sister
kuşaklar	Generations
kurtarır	saves
koyunlar	sheep
kimseye	to anyone
kendinize	to yourself
kendim	myself
kanından	from your blood
hakikat	truth
günahlarını	your sins
görevlileri	Officers
etmeyin	Don't
edildi	It was done
diyarını	land of
bedenin	your body
bağışla	forgive me
aldığı	received
Yeruşalimden	From Jerusalem
Yehoyakim	Jehoiakim
Korah	Korach
İlya	Ilya
İblis	Demon
zeytinyağı	olive oil
yüzüne	on your face
yüreğim	my heart
yollarında	on their way
virane	wrecks
vereyim	Let me give
tahtı	throne
söyliyen	Saying
sayılan	counted
sarhoş	drunk
put	idol
malını	your property
kurtaracağım	I will save
korkusu	fear
kendime	to myself
ilahlara	to the gods
herkesi	everyone
günlük	daily
günahları	sins
gönder	Send
elin	your hand
dağ	mountain
birden	suddenly
bilirsin	you know
belâ	darned
başıma	to my head
armağanlar	gifts
alarak	by taking
alacağım	I will take it
adlı	judicial
Davudu	David
Allahının	God's
şimal	north
öğrencilerine	to his students
çıkın	get out
çağırdım	I called
zamana	to time
yıkıma	to destruction
yürekten	heartfelt
yattı	slept
veriyorum	I give
uzaktan	from a distance
süt	milk
söylediler	They said
suların	of waters
sevgisi	love
sabit	still
mal	goods
kır	dirt
kâhinleri	the prophets
karşısına	opposite
kanatları	wings
günahı	sin
gizlice	secretly
derse	If the lesson
demektir	means
dağında	on the mountain
bitirince	when finished
bayram	celebration
aşiretlerine	to their tribes
arpa	barley
ansızın	suddenly
Rebeka	Rebecca
Heşbon	Heshbon
Amorlular	Amorites
İnsanın	The human being
çıkardılar	They took it out
yan	side
yaklaşıp	approaching
veririm	I will give
tohum	seed
tapınağı	temple
sınırına	to the border
putlarını	their idols
olsaydı	if it was
olmadan	without
meyve	fruit
kuşlar	birds
kul	ash
kentleri	cities
kavmının	of his people
giderken	as you go
ergeç	Sooner or later
emir	order
dökmelik	pouring
durmakta	standing still
doğrulukla	with truth
dağda	in the mountain
başkâhin	high priest
Yeruşalimin	Jerusalem
Uriya	Uriah
İsrailli	Israeli
şeylere	to things
şehirden	from the city
önünüzden	in front of you
yerlerini	their places
tümünü	all of them
sözlerimi	my words
saman	straw
peygamberleri	Prophets
oğluna	to his son
oturup	sit down
melekûtu	Kingdom
kuru	dry
kurtaracak	will save
kardeşinin	your brother
kap	container
ihtiyarları	old people
hâkim	judge
görün	See
giysi	clothes
ettiğin	you did
erkenden	early
düşecekler	they will fall
dağına	to the mountain
bununla	with this
bulur	finds
bildirdiler	They reported
babasını	his father
ateşi	fever
alev	flame
acele	rush
Keruvlar	Cherubim
Adoniya	Adonijah
Abşalom	Absalom
ırmak	river
İman	Faith
şakirtleri	disciples
ölülerden	from the dead
âsi	Vaccine
toplam	total
tarla	field
sözümü	my word
söyler	tells
sundu	presented
mısın	Are you
misiniz	Are you
koyacak	will put
kime	to who?
işlediği	processed
isteyen	wanting
hainlik	treason
günün	of the day
evlerinin	their homes
emredip	I ordered
ederiz	we do
dönsün	Let him return
defa	times
cesur	brave
buçuk	half
bilirsiniz	You know
anlayış	understanding
Hadat	Hadad
şükran	gratitude
şehirler	cities
ülkeden	from the country
önceki	former
yeli	Yeli
yabancılar	Foreigners
toprağın	of the soil
topluluğu	community
tez	thesis
söylüyorum	I'm telling you
putlara	to idols
olmadığını	there is no
kırallığı	kingdom
kardeşlerini	your siblings
kardeşlerine	to your brothers
kapılarını	your doors
kapanıp	closed
hamdedin	Praise be to God
güvenilir	Trustworthy
gördün	you saw
emek	work
dokunan	touching
değneği	stick
ayaklarının	your feet
atalarınıza	to your ancestors
adamlarını	his men
Musikacıbaşı	Music Chief
öyledir	It is so
ödünç	on loan
çadır	tent
viraneye	to ruin
uzakta	away
takdimeyi	Presentation
sunmak	to present
koydum	I put it
konuşan	speaking
konakladılar	They stayed
kana	blood
halklar	Peoples
gönderdim	I sent
geceyi	the night
garip	strange
fakir	poor
doğrudur	It is true
dokunmuş	woven
dehşete	terrified
davar	cattle
cemaati	congregation
bitirecek	will finish
beyleri	gentlemen
bedeni	body
bağırdılar	They shouted
barış	peace
bakıp	looking at
araba	car
antlaşmayı	the treaty
adil	fair
Sadok	Zadok
Manassenin	Manasseh
Kildaniler	Chaldeans
İsada	In Jesus
şefi	Chief
ölümünden	after his death
öfkeyle	angrily
çoktur	There are many
yürekleri	their hearts
yiğitler	Brave men
tarafına	to the side
sığınacak	shelter
oğulların	your sons
oturacak	will sit
otlaklarını	pastures
nunla	with nun
kardeşin	your brother
kadınları	women
içmek	to drink
içerek	by drinking
ismi	name
ilâhlara	to the gods
hayvanı	bestial
gücünü	your power
döktü	poured
duyan	Hearing
dedin	you said
bitirdi	finished
bileceksiniz	You will know
bilecekler	They will know
Yoram	I am joking
Midyan	Midian
Aramlılar	Arameans
ırmağın	the river
Şimi	Shimi
ölmüş	dead
çıkarmak	subtract
çarmıha	Crucified
zamanında	on time
yüreğin	your heart
vermişti	had given
vakitte	in time
tutar	amount
tunçtan	bronze
ten	skin
tarihinde	on date
tapınakta	in the temple
tahtına	to the throne
suçlarını	their crimes
soyuna	to his lineage
otur	sit down
mor	purple
mahkûm	Convict
kıl	hair
kadınların	women
indiler	They came down
idim	I was
götürecek	will take
giderek	increasingly
elinin	your hand
efendisi	lord
dokuzuncu	ninth
diyorsun	You say
dili	language
dağları	mountains
bölgesinde	in the region
biçim	format
bağ	bond
baktım	I looked
amacıyla	for
Yizreel	Jezreel
Mikaya	Micaiah
İşay	Jesse
şeylerini	your things
çoğu	most
yıkım	demolition
yolları	ways
yeryüzünü	the earth
yem	bait
yaşlı	old
uzattı	He extended
tutmak	to hold
tedip	discipline
tanık	witness
sıptı	tribe
sözlerle	with words
seçeceği	will choose
onuncu	tenth
olurdu	would be
kuluna	to your servant
kralı	King
koyup	put
kesildi	was cut off
hürmet	respect
hizmeti	service
halinde	in
giren	Entering
engel	obstacle
elimi	my hand
egemen	dominant
cenup	south
buradan	from here
benimdir	It's mine
başlarını	their heads
asma	suspended
aramızda	between us
akasya	acacia
Zek	Intelligence
Rut	Ruth
Aşera	Asherah
İsrailden	From Israel
şarabı	wine
çoban	shepherd
yüzümü	my face
yoksun	devoid of
verimli	productive
uyanık	awake
suya	into the water
perdenin	the curtain
mezbahı	the altar
mesh	Mesh
koyu	dark
konuştu	spoke
kesin	definite
kardeşim	my brother
kanun	law
kalıp	pattern
kalın	thick
içti	drank
haça	cross
halkıyla	with his people
görüyorum	I see
gönüllü	voluntarily
eza	torture
etmiştir	has done
emanet	deposit
eliyle	with his hand
elde	in hand
düş	shower
doldu	full
dikti	sewed
cariyesi	his concubine
bırak	leave
baban	your father
annesi	mother
altındaki	under
alacaksın	you will get
adamlara	to the men
Uzziya	Uzziah
Sayda	Sidon
RABBİNİN	OF THE LORD
Mısırın	Of Egypt
Hilkiya	Hilkiah
Allahımızın	Our God
ışığı	light
İyilik	Goodness
şimale	north
İbrahime	To Ibrahim
ölür	It is possible
çıplaklığını	your nakedness
çeken	attracting
ydı	was
yazdı	wrote
yanınıza	next to you
tutacaksınız	You will keep
tutacak	handle
toz	dust
sıkı	tight
suçu	crime
sunulan	presented
sonuna	to the end
salgın	epidemic
otlağını	pasture
kâhinlerle	with the prophets
kuş	bird
korktular	They were afraid
ketenden	from linen
kendisiyle	with himself
kardeşlerinin	your siblings
kapısının	your door
itaat	obedience
indinde	in your mind
halis	pure
güvercin	pigeon
gördüğünüz	you see
gördük	we saw
edenlere	to those who
düşmanlarını	your enemies
durur	stops
dikkatle	with care
destek	support
bildir	Report
ayakta	on foot
anlayışlı	understanding
alt	lower
Benyaminoğulları	The sons of Benjamin
şehrinde	in the city
örnek	example
çıkaracağım	I will take it out
çevresine	around
yeryüzünün	of the earth
yarattı	created
yanda	on the side
yalvardı	begged
vereceksiniz	You will give
tapınağa	to the temple
sık	chic
sayılacak	will be counted
reis	head
oymağı	tribe
olurum	I would be
olursunuz	You will be
olaylar	events
olabilir	it could be
mesrur	happy
lânetli	damned
kızının	your daughter
karıları	wives
kalkan	shield
kaldım	I stayed
kadından	from woman
inip	get off
hayır	No
haklı	right
eşyaları	stuff
ediyoruz	We do
durun	wait
diyin	say
deyin	say
cezalandıracağım	I will punish
cenuba	south
buyruklarına	to your commands
başkâhinler	high priests
atın	throw away
askerler	soldiers
alınacak	to be taken
alevlendi	flared up
adamlarına	to his men
adaleti	justice
Erdenden	From the Erden
Baaşa	Baasha
şehrine	to your city
öldürülmüş	murdered
çıkıyor	It turns out
çevirdi	turned
yığın	stack
yatan	lying down
yapacaksınız	you will do
yanımda	next to me
vermekte	giving
topraklarına	to their lands
toplantı	meeting
taziz	condolence
takdimelerini	their offerings
sözlere	to the words
söze	to the word
savaşmak	fight
sardı	wrapped
kötüler	bad guys
kurbanlar	victims
kentten	from the city
kalanlar	the rest
istiyor	wants
inen	descending
hepimiz	all of us
halkları	Peoples
gelmek	to come
ebedîdir	It is eternal
duvarı	wall
diyarının	of the land
buyruklarını	your commands
buldum	I found
ağladı	cried
ağ	network
aynısını	the same
altıncı	sixth
akıllı	clever
Şallum	Shallum
şahit	witness
öldüler	They died
öcünü	revenge
zürriyeti	offspring
yeryüzüne	to the earth
yerlerine	to their places
veba	plague
vali	governor
tâbi	subject to
tarlada	in the field
sürer	lasts
söküp	rip off
sola	left
perde	curtain
ortasından	from the middle
ordusunun	his army
olmalı	must be
kızını	your daughter
kıracağım	I will break
kurudu	dried up
karşıyım	I am against
kapları	containers
imanla	with faith
huzur	peace
hatırı	sake
hastalığı	disease
göstereceğim	I will show
görkemi	The glory
giysiler	clothes
gerektir	require
fahişelik	prostitution
duydum	I heard
diyar	land
dikili	sewn
boynuna	around your neck
biriniz	one of you
bilin	Know
ağzında	in your mouth
atlar	horses
arkasından	behind
alındı	receipt
adamının	your man
Zevulun	Zebulun
Yeroboam	Jeroboam
Timoteos	Timothy
Beytlehem	Bethlehem
İnsanların	People's
öğret	teach
öğrencileri	students
çıkaracak	will take out
yapayım	let me do it
varıp	arrive
tıraş	shaving
topraklarını	their lands
topluluk	community
toplandı	gathered
tenbih	Warning
tas	stone
sağladı	provided
saray	palace
pusuya	ambush
orayı	there
olmayın	Don't be
oldunuz	You have become
lâyık	worthy
kırın	break
kurbanları	victims
kuran	Koran
kulların	Your servants
konusunda	about
kazan	boiler
kaldılar	They stayed
işine	to your job
içecek	drink
hizmetçi	servant
hesap	bill
gideyim	let me go
gideceğim	I will go
gibisi	something like that
eş	spouse
erkekler	men
ekmeğini	your bread
ediyorsun	You do
doğmuş	born
dibine	to the bottom
değnek	staff
dağların	mountains
bilen	Knowing
bağlar	ties
ayırt	distinguish
atılacak	will be thrown away
anlayacaksınız	You will understand
Yeruşalimi	Jerusalem
Tesniye	Deuteronomy
Mısırlı	Egyptian
Levililerin	Levites
Şimon	Simon
öylece	just like that
çadırına	to your tent
zorbalık	tyranny
zafer	victory
yükseldi	rose
yel	wind
yağma	spoil
yanı	well
veriyor	gives
vardılar	They were there
topladılar	They collected
tarafı	side
sunularını	their offerings
sunağı	altar
ordugâhın	the camp
olursun	You will be
olunan	Been
olmıyacaktır	It won't happen
olduğunuzu	that you are
olandan	from what is
mesken	residence
makdis	sanctuary
lacivert	navy blue
keçi	goat
kestiler	They cut it
karşılamaya	to meet
kaplar	containers
hayvanlarını	their animals
girmek	to enter
geç	late
gayret	effort
felaket	disaster
fahişe	whore
etmesin	Don't let it
etmekte	is doing
ekmekle	with bread
duvarlı	walled
dudakları	lips
dokundu	touched
diz	knee
değer	value
canlarını	their lives
bırakın	leave it
bırakmadı	didn't leave
biliyoruz	We know
bedende	in the body
başından	from the beginning
baskı	oppression
atalarınızın	your ancestors
alsın	take it
alacaklar	They will receive
aile	family
adamla	with the man
adamdan	from the man
Mesihte	In Christ
Hoşea	Hosea
İş	Work
özel	special
çıkınca	when it comes out
çekirge	grasshopper
yücelik	Greatness
yollarına	on their way
yemin	oath
yaşar	lives
yargı	judgment
yaptırdı	had it done
yapsınlar	Let them do it
ucuna	to the end
telef	perished
taban	base
sözle	verbally
söylediğini	what you said
söyledikten	after saying
sevin	Be happy
sayıldı	counted
oğluydu	was his son
ordugah	camp
meskenin	your residence
lütuf	grace
kırdı	broke
kırallar	Kings
kâhinin	the oracle
kocamış	aged
kavga	fight
hin	indian
görkemli	splendid
göndererek	by sending
gökteki	in the sky
gidiyor	going
geçerek	passing by
gelecektir	will come
ediyorlardı	They were doing
doldurdu	filled
bulundu	found
ağacına	to the tree
ayaklarına	at your feet
avlusunda	in the yard
anlayacaklar	They will understand
anasının	mother's
Rabbe	To the Lord
şakirtlerine	to his disciples
ülkesini	his country
çenk	chenk
çadırında	in your tent
zaten	already
yoksul	poor
yeter	enough
yeryüzünden	from the earth
yanlarına	next to them
vererek	by giving
toprakta	in the soil
tepesine	to the top
tacı	crown
sözlerine	to his words
selâmetle	soundly
saldırıp	attacking
ortasına	in the middle
milletlere	to the nations
lütfen	Please
lâcivert	navy blue
kızıl	red
kırallığının	of the kingdom
kural	rule
kudret	Power
kesilip	cut off
karısına	to his wife
kara	black
kaldır	remove
işlerin	your works
işitsin	Let him hear
işitip	Hearing
iyiliği	goodness
günaha	temptation
gücüyle	with the power of
götürür	takes away
göstermek	to show
gördüğüm	I saw
giyinmiş	dressed
geldik	We came
evelki	Previous
etmiyeceksin	You won't
erguvanî	purple
emrine	to your command
emrettiğim	I ordered
doğrusu	actually
dinlemediniz	You didn't listen
dil	language
dağı	mountain
cemaatin	the congregation
bölgesine	to the region
bulup	find
bağı	connection
atıp	throw away
ateşten	from fire
atası	ancestor
adaletle	with justice
ad	name
Yeroboamın	Jeroboam
Süleymana	Suleyman
Rabde	In the Lord
Meşullam	Meshullam
Davudla	With David
Barnaba	Barnabas
Şilo	Silo
çoğaltacağım	I will multiply
çevir	translate
çadırı	tent
zeytinyağıyla	with olive oil
yılan	snake
yapmakta	doing
yanan	burning
uğrunda	for the sake of
tutun	tobacco
sıkıntıya	to trouble
soyunun	your lineage
sevdiği	He loves
sarayın	the palace
sakın	beware
rüşvet	bribe
oturmakta	sitting
ordugahın	the camp
olduk	We became
okudu	read
nitekim	thus
kısa	short
kılıcını	your sword
kutsaldır	It is sacred
kor	blind
kentlerine	to their cities
kendinden	from yourself
kenarına	to the edge
kemiklerini	your bones
karanlığa	into the darkness
kanunlarını	laws of
hayvanlardan	from animals
halktan	from the public
haksız	unfair
günahını	your sin
gözlerin	your eyes
götürüp	take away
gönderen	sender
geldikleri	they came
gazap	wrath
esvabı	clothes
emîr	order
dünyadan	from the world
durumu	situation
duman	smoke
dolusu	full of
diyeceksiniz	You will say
dalları	branches
buyrukları	commandments
boyunduruğu	yoke
biliyor	knows
biliriz	We know
bilinir	It is known
bakacak	will look
ayı	bear
Levililere	To the Levites
Koreş	Koresh
Kenanlılar	Canaanites
Allahına	To God
Ahaşveroş	Ahashverosh
İzebel	Jezebel
ırmağı	river
ölürse	if he dies
öldürecek	will kill
çıkarın	take it out
ziyadesile	very much
zamandan	from time
yılın	of the year
yüreğinin	your heart
yoğrulmuş	kneaded
yapılacak	to be done
yanlarında	next to them
ucundan	from the end
taht	throne
sun	present
sandığın	your chest
putlar	idols
pak	pure
oturduğu	sitting
olurlar	They become
oluncıya	to be done
kızın	Your daughter
kıskançlık	jealousy
kâmil	perfect
korur	protects
korktu	scared
kişiden	from person
kendilerinden	from themselves
karısının	his wife
kardeşini	your brother
içimde	inside me
isyan	rebel
istiyorsun	you want
isterse	if he wants
istediler	They wanted
imanı	faith
im	I am
hazırlayın	prepare
hayatı	vital
görmüş	seen
görev	duty
göreceksin	You will see
göke	to the sky
girecek	will enter
gereken	required
geniş	wide
ettiğiniz	you said
etmedi	didn't
döneminde	During the period
davasını	his case
canına	to your life
boyun	neck
birbirinize	each other
bilginleri	scholars
bereket	abundance
bağladı	tied
atları	horses
arzedeceksiniz	You will offer
Yoe	Nope
Yehoyakin	Jehoiachin
Yehoahaz	Jehoahaz
Erdenin	The Erden
Baruk	Baruch
Amalekliler	Amalekites
İshakın	Isaac
şeriatin	Sharia
şehirlerine	to their cities
şaştılar	They were surprised
çıkıyordu	was coming out
çıktığı	came out
çevresini	its surroundings
yıkıyacak	will destroy
yıktı	destroyed
yürümek	to walk
yolun	the road
yokken	while not there
yaşamı	life
yaptığınız	what you did
yapalım	let's do it
yaban	Wild
uzatıp	extend
uzat	Extend
toplanıp	gathered together
taşlarla	with stones
suretle	thus
sunacak	will present
sol	left
sakının	beware
saatte	per hour
ruhsal	spiritual
reisler	Chiefs
pusu	ambush
oymak	tribe
oturmak	to sit
oturanlara	to those sitting
ordugâh	camp
olasınız	May you be
olanlardan	from those who
niyaz	supplication
makbul	acceptable
kılmak	to make
kül	ash
kuşları	birds
kutsadı	blessed
kullanılan	used
koştu	ran
koyduğu	He put
koru	protect
komşusuna	to his neighbor
kentlerinde	in their cities
kasırga	hurricane
kartal	eagle
kanatlarını	your wings
kadınlara	to women
işin	ray
isteğini	your request
insanoğlu	mankind
ikincisi	latter
hiçe	to nothing
göğe	to the sky
görmeye	to see
gördünüz	You saw
gönderiyorum	I'm sending
gitsin	Let it go
gelmeden	before coming
elinize	to your hand
dediğim	I said
daimî	permanent
böyledir	It is like this
buzağı	calf
babaları	their fathers
atadı	appointed
ahdimi	My promise
Yoel	Joel
Yeremyaya	Jeremiah
Tarşiş	Tarshish
Kildanîler	Chaldeans
şimdiye	to now
şaşkın	shocked
üçüncüsü	Third
özenle	carefully
çıkmış	out
çektiği	suffered
çağırın	call
çağır	call
ziyafet	feast
yay	spring
yarısına	half of it
yapmaya	to do
yapacağız	we will do
vermiştir	has given
uluslardan	from nations
topluluğun	community
tepeler	hills
sünnetsiz	uncircumcised
soluğu	breath
sevinin	Be happy
ortak	partner
olduğumuz	we are
melekler	Angels
kovdu	fired
kendilerinin	their own
karaya	ashore
kaldırma	lifting
işlemiş	processed
içki	drink
izhar	Izhar
ibadet	worship
gümüşle	with silver
göğün	the sky
gösterir	shows
görerek	by seeing
görecekler	They will see
gönülden	wholeheartedly
gölge	shadow
girince	when you enter
getirir	brings
fuhuş	prostitution
eşya	furniture
doğuran	giving birth
direk	direct
cin	Chinese
bölük	company
bildirildi	It was reported
başımıza	on our heads
başkaları	others
bazılarını	some of them
batıya	west
ağaçlar	trees
ayırdı	separated
avluya	to the yard
anımsa	remember
RABDİR	THE LORD IS
Hanna	Hannah
şükredin	be thankful
İbrani	Hebrew
üzerindedir	is on
öz	self
çevireceğim	I will translate
çadırın	your tent
zorlu	tough
yoğurulmuş	kneaded
yiyin	eat
yenilgiye	to defeat
yayıldı	spread
yakında	soon
vakitler	times
uyudu	slept
tuzağa	trapped
tutacaklar	They will hold
taşa	to the stone
sürüleri	flocks
söyliyorum	I'm telling you
sevdi	loved
putu	idol
otlakları	pastures
olundu	was made
olalım	Let's be
olacaklardır	They will be
nar	pomegranate
kısmı	partial
kölelik	slavery
kurtulan	survivor
kurbanını	your victim
koyacaklar	They will put
kavmdan	from the people
karşıladı	welcomed
kapalı	closed
kalmayacak	won't stay
kal	stay
işittiler	They heard
hırsız	thief
hayvanın	of the animal
görsün	Let him see
görmez	doesn't see
firavun	Pharaoh
fesadı	corruption
evler	houses
etmekten	from doing
erleri	Privates
duvara	to the wall
diyarın	of the land
diken	thorn
derler	They say
dayanan	based on
baştan	from the beginning
balık	fish
ağacın	the tree
açığa	exposed
ayında	in the month
atılacaktır	will be thrown away
ardına	behind
anladı	He understood
Yahudada	In Judah
Samiriyede	In Samaria
Kutsalı	The sacred
Elkana	Elkanah
Amon	Ammon
Allahtır	It is Allah
üçü	three of them
örttü	covered
öldüğünü	He died
öldürülecek	will be killed
çaldı	Stole
Özd	Essence
zorla	hardly
yürüdüler	They walked
yürü	walk
yukarıdan	from above
yararı	benefit
yapıyorsun	you are doing
yapıldı	done
vermez	Doesn't give
verecekler	They will give
uyarak	by following
uyan	wake up
toplanmış	collected
terbiye	manners
taç	crown
taze	fresh
tamam	Ok
tahtın	your throne
sürüsü	herd
söylenen	said
söylemek	to say
sevgilim	My love
serbest	free
rüzgar	wind
oradaki	there
olmuştur	has been
mutludur	is happy
mukaddestir	It is sacred
meyvasını	the fruit
memlekete	to the homeland
köyleri	villages
kötüyü	bad
kuşattı	surrounded
kudreti	Power
kentlerini	their cities
kardeşlerinden	from his brothers
kapıya	to the door
kaldırdılar	They lifted it
işlerine	to their work
işittikleri	what they heard
içtiler	They drank
istiyorsunuz	You want
ismimle	with my name
hükmü	provision
gününü	your day
gümüşten	from silver
gidiyorum	I am going
gerçeği	the truth
gemiye	on board
gelerek	by coming
garba	west
ezgiler	melodies
etrafında	around
etmediler	They didn't
efendime	To my master
edenleri	those who do
dönemindeki	in the period
doksan	ninety
dinlemedi	didn't listen
binmiş	mounted
başlangıçtan	from the beginning
başak	virgo
ağacının	of the tree
atmak	to throw
anlattılar	They told
anlama	understanding
almaya	to take
ak	white
Yehoaş	Yehoash
Moavlılar	Moabites
Kiş	Winter
Karmel	Carmel
Şimeon	Simeon
şakirtler	students
önündeki	in front of you
öleceksin	you will die
çıkmak	to leave
çıkardım	I took it out
çukura	into the pit
çağıran	Calling
zenginlik	wealth
yıkanacak	to be washed
yemeğe	to dinner
yazıcılar	Printers
yaramaz	naughty
yaptırdığı	had it made
yanısıra	as well as
yakmak	burn
verilsin	Let it be given
topraktan	from the soil
sürdürdü	continued
sonsuzdur	It is endless
rahata	to comfort
peygamberi	The Prophet
otu	grass
ondalığını	tithe
mirasını	his legacy
meyva	fruit
mektup	letter
lir	lyre
kıtlıkla	with famine
kuvvetle	strong
kulunu	Your servant
kullarını	Your servants
koyunları	sheep
koydun	You put
kazanç	earning
kanadı	wing
inek	cow
ilişki	relationship
ilahilerle	with hymns
ihtiyarlar	old people
hattâ	even
günnük	frankincense
günahın	your sin
görüyor	He sees
geldin	You came
etmeği	to do
emri	order
elle	by hand
edince	when you do
direkleri	Poles
dinler	listens
cenketmek	to fight
beşer	five
baharat	spice
atalarımız	Our Ancestors
arabası	car
anlat	to explain
alınan	taken
adındaki	named
Yonatanın	Jonathan
Yakubu	Jacob
Gerşon	Gerson
Filistli	Philistine
Eyub	Job
şehirlerini	their cities
ülkesinden	from his country
önlerinde	in front of them
çıktıkları	they came out
çukuruna	into your hole
çocukların	children
yıldır	for years
yıldan	from year
yerlere	to places
yatak	bed
yaptığımı	what i did
yaparsa	if he does
yapacaklar	they will do
yaktılar	They burned
utanca	shame
topla	Collect
teşvik	encouragement
temel	basis
sözün	your word
sözlerin	your words
surları	Walls
sorup	asking
seçtim	I chose
peygamberin	The Prophet
olmazsa	if not
oda	room
nadim	I regret
meskeni	residence
mesel	parable
memleketini	your hometown
memleketine	to your hometown
mallarını	their goods
leke	stain
layık	worthy
kötülüğe	to evil
kök	coke
kâse	bowl
kuvveti	force
kurak	dry
koşup	run
konuşmasını	his speech
konusu	subject
kilisenin	the church
kavuşunca	when we meet
kardeşlere	to the brothers
işledik	We processed
işiten	Hearing
ifade	expression
hükümdar	ruler
hediye	gift
harekete	into action
gözümde	in my eyes
gösterecek	will show
görüyorsun	You see
görevli	officer
görevini	your duty
giysileri	clothes
geçmiş	past
getirdim	I brought
gerekir	should
gelirse	if it comes
gelinciye	to the poppy
erkekleri	men
elem	sorrow
efendisinin	his master
efendimin	my lord
edenin	the one who
düşün	think
düşmanı	enemy
düşmanlarına	to your enemies
duvarın	the wall
doğuya	to the east
doğum	birth
doludur	It is full
dilediği	as he wishes
dersiniz	you say
derdi	he said
denizde	at sea
dağılmış	scattered
dağlara	to the mountains
cesedini	your body
babalarının	their fathers
ağaçlarını	trees
artakalanı	the remainder
aramak	to call
alâmetler	Signs
almıştı	had taken
ahdini	your promise
adımı	My name
adamlardan	from the men
Ruhülkudüs	Holy Spirit
MDİ	MDI
Eyü	Eyu
Atalya	Atalia
şaşkınlık	wonder
Şafan	Dawn
örtü	cloth
öptü	kissed
çokları	many of them
yıkıldı	collapsed
yüceliği	Greatness
yaşayanların	of the living
yazıyorum	I am writing
yazdım	I wrote
yapmayacaksınız	You won't
yapanlar	Those who do
verme	Don't give
verilmiş	given
tarafta	on the side
takımları	teams
sığırları	cattle
söyledikleri	what they said
surette	in the form of
sunuyu	presentation
sunusunu	Your offering
sonraki	next
parmağı	finger
oturanları	sitting ones
nesil	generation
mıyım	Am I?
memleketinde	in your hometown
mabedin	the temple
kıralların	kings
kılan	makes
kılacak	will make
kurtarsın	save
koymuş	put
konutun	your residence
kitabı	book
karşılamağa	to meet
kalkacak	will rise
ismim	My name
insandan	from human
ikrar	confession
hayvanlara	to animals
hareket	movement
günlerini	days of
gördükleri	what they saw
gönül	heart
geldiniz	You came
gazabı	wrath
garp	West
emniyette	in safety
emin	sure
ellerinde	in their hands
efodun	ephod
ediyorsunuz	You are doing
edici	impressive
düşkün	fond
dikenler	thorns
buyruğuna	at your command
bizler	we
binip	get in
biliyorsun	you know
besili	fattened
bekçiliğini	guarding
bedenini	your body
bağımlı	dependant
bayağı	pretty
atacak	will throw
askerin	soldier's
ardını	behind
arayın	call
arabalarının	their cars
anlamı	meaning
anasına	to his mother
Yoabın	Yoab
Yahudayı	Judah
Süryanice	Syriac
Hizkiyanın	Hezekiah
Hanok	Hanoch
şekeli	shekel
şaşkına	astonished
üstündür	is superior
ülkesi	country
öldürüp	Killing
çöktü	collapsed
çocuklarına	to your children
çiçek	flower
çekildi	withdrew
zürriyetini	his offspring
yerlerinde	in their places
yapacaktır	will do
varmamış	not arrived
uçan	flying
tuttum	I caught it
tapındılar	They worshipped
surlu	Walled
suda	in water
sesimi	my voice
senindir	It's yours
sayısını	the number of
sarsıldı	was shaken
sakin	beware
ruhunu	your soul
putlarına	to their idols
parayı	money
ordusuna	to his army
nesle	to the generation
müddet	duration
muhtaç	in need
melekleri	Angels
mabette	in the temple
lütfu	grace
kitapta	in the book
kerubiler	Cherubim
kendimizi	ourselves
kavmları	The peoples
karşısındaki	opposite
kardeşleriyle	with his brothers
işitir	Hears
izzetini	your glory
itiraf	admission
ilahları	gods
hıçkıra	sobbing
hükümlerini	provisions of
gününe	to the day
göğü	sky
gözlerinin	your eyes
gözlerim	my eyes
geçiyor	is passing
gelenlere	to those who came
farklı	different
erkeği	The man
erişti	reached
ederlerdi	They would
dışarda	outside
doğurduğu	gave birth to
dostu	friendly
dilsiz	dumb
dilini	your tongue
değilsiniz	You are not
değiliz	We are not
desin	Let him say
denli	as much as
canları	their lives
boynuz	horn
boyları	heights
bitenleri	the endings
birliği	Unity
binlerce	thousands
bilgiyi	information
belirlenen	determined
bedene	to the body
bağırıp	shouting
aşiretleri	Tribes
ayının	bear's
atalarımıza	to our ancestors
aslanlar	lions
aranızdan	among you
andı	oath
aldatıcı	deceptive
alacaksınız	You will receive
Yahyanın	John's
Vaftizci	Baptist
Midyanlılar	Midianites
Ferisi	Pharisee
Aviyatar	Aviathar
Abimelek	Abimelech
İzin	Permission
İli	Province
şeriatini	Sharia
şekil	shape
ölünce	when i die
çıkardığım	I took out
çadırını	your tent
zindana	to the dungeon
yırtıcı	predatory
yürüyerek	on foot
yiyeceksin	you will eat
yemeği	food
yazı	writing
yavrusu	cub
yarısını	half of it
yaptınız	you did
yapmıyacaksınız	You won't do it
yakalayıp	catching
vadi	valley
uşağı	servant
ulak	messenger
tuz	salt
toplıyacağım	I will collect
ticaret	trade
temelleri	the basics
taşlarını	stones
takdimesinin	the presentation of
takdimesinden	from the presentation
tahtını	Throne
tahtında	on his throne
sofra	table
semiz	fat
sadece	Only
puta	idol
olduktan	after being
odanın	your room
mühür	seal
meydan	square
kızlarından	from his daughters
kıralını	the king
kıraliça	Queen
kılsın	Let it be
kökünden	radically
kuşanmış	equipped
kuyu	well
kurtuluşu	salvation
kurtulacak	will be saved
kulağını	your ear
kişilerin	of persons
kavmımın	My people
kar	profit
kamış	reed
kalmış	remained
işliyen	working
işledi	worked
iyilikle	kindly
ismimi	my name
ilâhlarına	to their gods
ilâhların	gods
hükümler	Provisions
hazinelerini	treasures
hatta	even
günlerin	of days
götür	take away
göksel	heavenly
geçiyordu	was passing
gelebilir	may come
etmeleri	they do
esvaplarını	their clothes
erkeklerin	men
dörtte	Fourth
duyar	hears
duruma	situation
diyeceğim	I will say
cenkte	in war
buyurduğum	I commanded
boşuna	in vain
boğayı	bull
bedel	price
başkâhinin	high priest
başa	to the top
ayağı	foot
atalarımızın	our ancestors
akar	mite
ahdin	Your Covenant
adın	your name
adım	my name
Yusufa	To Yusuf
Yahudilere	To the Jews
Tsedekiya	Zedekiah
Seraya	To the greenhouse
Rubenliler	Reubenites
Roma	Rome
Mefiboşet	Mephibosheth
Lakiş	Lakish
Gadlılar	The Gadians
Esavın	Esau
şölen	feast
İsraille	With Israel
İkisi	The two
üzerimden	over me
ölüleri	the dead
çıkmasın	Don't let it come out
çıkardın	You took it out
zürriyetine	to his offspring
yüzleri	Their faces
yiyebilirsiniz	You can eat
yaya	pedestrian
yapmağa	to do
yalvardılar	They begged
verdiğini	what you gave
vaat	promise
tutuyor	holding
tomarı	scroll
tahta	wood
sırasında	during
söyliyeceğim	I will tell you
söylediğin	what you said
sundular	They presented
sunakta	At the altar
sulara	to the waters
sizlere	to you
seçilmiş	selected
sevindiler	They were happy
serpecek	will sprinkle
semereli	fruitful
sayısız	numerous
saydı	counted
rüyet	vision
peygamberlere	to the prophets
ordugaha	to the camp
olmaktan	from being
odaya	to the room
mızrak	spear
murdardır	It is unclean
meleğe	to the angel
mektubu	letter
kırıp	break
kılar	makes
köleleri	slaves
kâtip	clerk
kâseyi	the bowl
kâhini	Oracle
kuzular	Lambs
kurup	dry up
kulakları	ears
korkuya	to fear
kolları	arms
kentlere	to cities
kaygı	anxiety
kavmların	of the peoples
karılarını	their wives
kardeşlerin	your brothers
kalıcı	permanent
kalacaktır	will remain
işlerle	with jobs
işlerinden	from their work
işittiği	heard
işitin	hear
istediğini	what you want
imanda	in faith
hizmetine	to your service
hikmeti	wisdom
günahkâr	sinner
göreceksiniz	You will see
gördüğün	you see
gir	enter
gelmez	won't come
gelenlerin	of those who came
firavuna	To the pharaoh
elime	to my hand
dürüst	honest
dördüncüsü	fourth
doğu	East
dinledi	listened
ders	lesson
denizden	from the sea
dağıttı	distributed
dağdan	from the mountain
cinsel	sexual
cesaretle	bravely
canının	your life
bunlarla	with these
bolluk	plenty
birbirinizi	each other
bilesiniz	Just so you know
bildirin	Report it
bildirdiği	reported
bil	know
bereketli	fertile
başlarında	in the beginning
başkasına	to someone else
ata	father
ardımca	after me
ahalisi	people of
Zekarya	Zechariah
Yehoyadanın	Jehoiadan
Ninova	Nineveh
Nil	Nile
Levilileri	Levites
Harunla	With Aaron
Edomlular	Edomites
Akiş	Flow
İsrailîler	Israelis
şeylerle	with things
ücret	fee
öne	what's that
önden	from the front
ölülerin	of the dead
ölmek	to die
öfkem	My anger
çığlıkları	screams
çıkmadı	didn't come out
çölünde	in the desert
çölün	the desert
çukur	hole
çek	Czech
çadıra	to the tent
zorunda	have to
yıldızları	stars
yüreklerini	their hearts
yerleşti	settled
yaşasın	long live
yaraşır	It suits
yapmakla	by doing
yapmadı	didn't do it
vuracak	will hit
verirse	if it gives
uyku	sleep
ulusu	nation
topraklarda	in the lands
sürüsünü	his flock
sürgünlerini	their exiles
söyliyerek	by saying
söyledin	You said
sununun	present
soy	strain
soluk	pale
sevinir	rejoices
sevindi	He was happy
serveti	wealth
sapık	pervert
rüzgarı	wind
reislerini	their leaders
otururken	while sitting
oturacaklar	They will sit
orta	middle
onur	honour
oku	read
odasına	to his room
mülkü	property
meşe	oak
meyvesini	its fruit
memleketten	from hometown
mekruhtur	It is detestable
mahsulünü	your product
kurtarışını	your salvation
kuracak	will set up
kralların	of kings
krallar	kings
koş	run
koçu	Coach
kaçacak	will escape
kapılarına	to your doors
kapıdan	through the door
kapadı	closed
kalkar	gets up
kalanları	the rest
kalabalığı	crowd
işledim	I processed
işinde	in your job
isterim	I would like
insanlardan	from people
inatçı	stubborn
ilahların	gods
hizmetinde	in your service
hakaret	insult
gündüzün	during the day
görünen	visible
göreyim	Let me see
gönderecek	will send
gönderdiğim	I sent
getirsin	bring it
fırsat	opportunity
fesadını	your corruption
ere	where
emretmekte	commanding
elindeki	in your hand
efanın	Efanin
edersiniz	You will
düşmanların	your enemies
duyurun	announce
duyup	Hearing
durmadan	without stopping
davrandı	behaved
dair	about
canavarın	the beast
canavar	monster
bırakma	release
bulmak	to find
bilmiyorum	I don't know
bildirmek	report
bildirip	Reporting
bildiren	Reporting
beraberdi	were together
benziyordu	It looked like
bekçi	guard
azarladı	scolded
atlıları	horsemen
atarak	by throwing
antlaşmanın	the treaty
alma	taking
adanmış	dedicated
adamlarının	his men
Makedonya	Macedonia
Kûş	Bird
Irmağın	The river
Hittî	Hitti
Goşen	Goshen
Amorîler	Amorites
Akdeniz	Mediterrenian
Ahitofel	Ahithophel
İç	Drink
İsrailoğulları	Israelites
İnsanı	Human
üzerimde	on me
öğretiyordu	was teaching
öncülük	lead
çoktu	It was a lot
çağırttı	He called
zincire	chained
yürekle	with heart
yiyeceği	food
yağdıracağım	I will rain
yanıtı	answer
yakut	ruby
yakacaklar	They will burn
verilecektir	will be given
uğrattı	He disappointed
topraklar	lands
toplayın	Collect
temeli	foundation
tarlaya	to the field
sürülmüş	exiled
sularını	waters
sebep	reason
sebebile	due to
say	count
savaşmaya	to fight
sapan	sling
sanılıyor	It is thought that
oturmuş	seated
ordugâha	to the camp
oluşan	consisting of
nur	light
mezara	to the grave
lekesiz	spotless
kıyısındaki	on the shore
kıralla	with the king
kıldılar	They made
köşe	corner
kurtardın	You saved
kum	sand
kollarını	your arms
kesmek	to cut
kentlerde	in cities
kavmından	from his people
karın	your wife
kapısından	from the door
kapıda	at the door
kanunlarımı	My laws
kaldıracağım	I will lift
kabre	grave
işittiğiniz	you heard
işittik	We heard
izledi	followed
istemediler	They didn't want
ismin	your name
inecek	will land
imanınız	your faith
ilâhları	gods
ilâhi	divine
ikiye	in two
güvenen	trusting
güneşin	the sun
götürmek	take away
görevlilerinin	of the officers
gittiği	went to
geyik	deer
getirsinler	Let them bring it
gelmedi	did not come
efod	ephod
edeceğiz	we will
ebede	in the middle
dönecekler	They will return
dökeceğim	I will pour
dikip	sew
cinleri	Jinns
canın	your life
bırakacağım	I will leave
bitiren	Finishing
biricik	only
bey	gentleman
başkalarına	to others
bayramı	holiday
batı	West
bat	sink
ayağını	your foot
atlılar	horsemen
askeri	military
arar	calls
anlayınca	when i understand
aldık	we got it
akıl	mind
akşamlayın	in the evening
adlarını	their names
Yüceler	The Great Ones
Sezar	Caesar
Nebukadnetsar	Nebuchadnezzar
Mısırlıların	The Egyptians
Mikal	Michael
Keruv	Cherub
Elişama	Elishama
Amorîlerin	The Amorites
şeyle	with something
şeydir	is something
şaşılası	amazing
önünüzde	in front of you
öbürü	the other one
çıksın	come out
çıkmaz	impasse
çocuklarınız	your children
çobanlar	Shepherds
çiğ	avalanche
çekişme	contention
çeker	pulls
çalı	bush
yırttı	tore
yıllar	years
yıkayacak	will wash
yüreğinizle	with your heart
yesin	eat it
yerlerin	places
yaşayanları	living ones
yaşayanlara	to the living
yarar	benefit
yara	wound
vur	hit
topluluğuna	to the community
temelini	the basis of
sığınak	shelter
sıkıntıdan	from boredom
süren	lasting
sunuyla	with the presentation
sor	sir
sizleri	you
seçtiğim	I chose
seçtiği	Chosen
saçını	your hair
sayıca	numerically
sarayında	in his palace
saklı	hidden
perdesini	the curtain
parçası	part of
olmaya	to be
olma	being
meydana	occur
meleğin	your angel
mabede	in the temple
kısmını	part of
kötülüğün	of evil
kâhinlerden	from the prophets
kuşu	bird
kurtaracaktır	will save
korkun	be afraid
kimsin	who are you
kendilerile	with themselves
kaçan	fugitive
kandan	from blood
kadir	magnitude
işlediler	They processed
isteği	request
istekli	willing
imanın	of faith
ikisini	two of them
ihsan	Ihsan
hiçbirini	none of them
hazırla	prepare
harikalar	wonders
hamile	pregnant
halkımı	my people
götüren	leading
gösteren	showing
görmeğe	to see
gölgesinde	in the shadow of
gölgesi	shadow
gökün	sky
gittim	i went
geçirildi	passed
gemileri	Ships
gemi	boat
gelsinler	Let them come
gelenlerini	those who came
gedik	breach
eşekleri	Donkeys
evlerini	their homes
elbette	certainly
edilmek	to be made
ederlerse	if they do
edene	to the one who
düşüncelerini	your thoughts
dişleri	teeth
deve	camel
dağıtacağım	I will distribute
dar	narrow
candan	cordially
büyüdü	grew up
bölgeye	to the region
bölge	area
boştur	It is empty
boyunduruk	yoke
boynuzu	horn
borazan	bugle
biçtiğin	you reaped
bizde	We have
bilsinler	Let them know
bilsin	Let him know
bilmek	to know
bilgisi	information
bildirdim	I reported
beşte	composition
belirtiler	symptoms
bekliyor	waiting
başının	your head
bağla	connect
ağladılar	They cried
avlu	courtyard
atların	horses
arıyor	looking for
arzetti	offered
arkasına	behind
ardı	behind
arabalarıyla	with their cars
alacaktır	will take
ahdi	covenant
adınla	with your name
adımla	with my step
adamını	your man
adamlarından	from his men
Zerubbabil	Zerubbabel
Yahudaoğulları	Children of Judah
Kayin	Beech
Golyat	Goliath
Asafın	Asaf
Ahabın	Ahab's
İtamar	Itamar
İster	Whether...or
İnsanoğlunun	Of human beings
İmanla	By faith
şimşek	lightning
Şimei	Shimei
şimdiki	current
şimdiden	already
şakirt	student
övün	brag
önümden	in front of me
öldüğü	died
öldürür	kills
öfkesini	his anger
öfkelendirmek	make angry
çoktan	already
çocuğa	to the child
çevirdiler	They turned it
çağırdılar	They called
çabucak	quickly
zürriyetinden	from his offspring
yılına	to the year
yıldızlar	stars
yürüyün	walk
yürür	walks
yükselecek	will rise
yüklü	loaded
yiğitleri	Brave men
yargılayacak	will judge
yardımcı	helper
yapmayın	don't do it
yalnızca	just
yaklaşan	approaching
vuran	hit
verebilir	can give
uşak	servant
usta	expert
ulaştı	reached
tükendi	sold out
topraklarında	in their lands
titreme	shake
tapınmak	worship
taki	gift of jewelry
tabanları	soles
tabak	plate
sıptının	tribe of
sınırları	borders
sıcak	hot
sürüp	syrup
suçunu	your crime
sordum	I asked
sevgide	in love
saygın	reputable
sarsılmaz	steady
sarayına	to the palace
saraylarını	their palaces
saldırdı	attacked
saldı	released
ruya	dream
ruhanî	spiritual
rehin	pledge
parçaladı	He tore it apart
ovalarında	in the plains
orman	forest
ordunun	the army
oluruz	We will be
oldukça	increasingly
olay	event
odalar	rooms
neye	whereat
müjde	miracle
milletlerden	from nations
meshetti	anointed
kızım	my daughter
kırıldı	broke
köleler	slaves
kökü	smell
kuşattılar	They surrounded
kuzeye	to the north
kuvvetini	strength
kurduğu	founded by
kudretle	with power
kokusu	smell
keskin	sharp
kendiliğinden	spontaneously
kendilerinde	in themselves
karşımda	in front of me
kapandılar	They closed
kanla	with blood
kaldıracak	will lift
işitmek	to hear
itibar	reputation
ilâhlar	gods
ilah	god
ikiyüzlüler	hypocrites
hükümlerimi	My provisions
hâkimler	judges
hizmetçisi	servant
hazırlık	preparation
hakkınızda	about you
hakikati	the truth
gümüşe	to silver
görüm	vision
görmedi	didn't see
görevi	duty
göreceğim	I will see
gördüğünü	what you see
getirmiş	brought
getirdin	You brought
evelce	before
ettikten	After
etmesi	to do
emretmiş	ordered
emirlerimi	my orders
ellerine	in your hands
elimle	with my hand
elimde	in my hand
efendisine	to his master
edebilir	can
dı	was
düşünce	thought
düşü	dream
düşmanlarından	from your enemies
düşmanları	enemies
duvarları	the walls
dost	friend
diyelim	Let's say
değneğini	his stick
değeri	value
deresinde	in the stream
dahil	including
cüzamlı	leper
cezasız	with impunity
cenkettiler	They fought
bırakılacak	to be released
buyruğunu	Your command
bulutlar	clouds
bulunacak	will be found
boğanın	the bull
başbuğu	Chieftain
ağıt	lament
ağzının	your mouth
açılmış	opened
ayağının	your foot
askerleri	soldiers
arabalarını	their cars
anımsayın	remember
andıran	reminiscent
akın	influx
ailesine	to his family
adamlarla	with the guys
Sionda	In Zion
Seruya	To the Seru
Peres	peres
Mattanya	Mattania
Marta	Martha
Levililerden	From the Levites
Kildanîlerin	The Chaldeans
Kenânlılar	Canaanites
Amarya	Amaria
şükrederim	I am grateful
İncir	Fig
şer	evil
şekellik	shekel
şekeline	per shekel
şehrinin	of the city
şarapla	with wine
üzerlerinde	on them
övgü	praise
önemli	important
önderlik	leadership
önderler	leaders
çıktım	I went out
çıkarken	On the way out
çıkacaklar	They will come out
çokluğundan	from the multitude
âdet	piece
yıla	to the year
yükselen	rising
yönden	from the direction
yoklıyacağım	I will check
yle	with
yattığı	lying in bed
yat	sleep
yargıç	judge
yardıma	to help
yapıyorsunuz	you are doing
yapacağını	what you will do
yanınızda	with you
yalvarırım	I beg you
yaklaşık	approximately
yakasındaki	on his collar
vurulmuş	smitten
tozu	dust
taktı	put it on
sığırlar	cattle
sürüyor	It continues
sürüklediği	dragged
sürgünden	from exile
sürdüğü	continues
sözlerinden	from your words
söyliyecek	will say
suyunu	water
suyla	with water
sunağa	to the altar
sonucu	result
sofrada	at the table
sizsiniz	You are
sevinecek	will be happy
sepet	basket
salıver	release
sabırla	patiently
saati	hour
peygambere	to the prophet
parasını	his money
paramparça	shattered
oğulluk	Sonship
oğullarınız	your sons
oğlak	goat
oturuyor	sitting
olmanız	You must be
nedeni	reason
muhakeme	reasoning
kızların	girls
köyleriyle	with their villages
kötünün	of evil
kötülükleri	Evils
köpekler	dogs
kurallarına	rules
krallığını	your kingdom
kralla	with the king
koymak	to put
koyarak	by putting
kovaladılar	They chased
korkudan	out of fear
korkanlar	Those who are afraid
korkan	afraid
komşusunun	His neighbor
kocasına	to her husband
kitap	book
kemikleri	bones
kelâmı	The Word
katıldı	joined
karısıyla	with his wife
karanlığın	of darkness
kapılarında	at their doors
kaldık	We stayed
kadınlarla	with women
işlerinizi	your work
işlerden	from jobs
içtiği	drank
içindeydi	was in
içi	intra-
iplik	thread
incili	Bible
incil	Bible
imiş	It was
hediyeler	gifts
hazine	treasure
hangisi	Which one
halkımın	my people
günahtan	from sin
güdecek	will lead
gibiydi	It was like
geçirip	pass by
geçince	when passed
getireceksin	You will bring
geleceğim	I will come
gayretle	with effort
eşlik	accompaniment
eşeğe	to the donkey
ezgi	melody
ettirdi	made
erden	from the earth
ellerimi	my hands
elim	my hand
ekin	crop
egemenliği	sovereignty
dışarısına	outside
döndürdü	turned
doğusunda	east of
diyeyim	Let me say
değersiz	worthless
deriden	from leather
dağından	from the mountain
cümhuru	The mass
buğdayı	Wheat
birlikteydi	was together
birdir	is one
bilmeden	without knowing
biliyorsunuz	You know
beyi	Mr.
bağışlanacak	will be forgiven
babalar	fathers
ağrı	pain
ağaca	to the tree
ayrılık	separation
ayrılmadı	did not leave
aslanın	The lion
arıyan	beeper
arkadaşları	Friends
arka	back
aramda	between me
alsınlar	Let them take it
akik	agate
adamdı	He was a man
Yessenin	Yessen
Yahve	Yahweh
Tseruyanın	Zeruya's
Suriyeliler	Syrians
Saydalılar	The Sidonians
Pinehas	Phinehas
Onikiler	The Twelve
Nebatın	Plant
Miryam	Miriam
Melkisedek	Melchizedek
Mecdelli	Magdalene
Lût	Lot
Kildan	From the Clay
Elifaz	Eliphaz
Debora	Deborah
Avişay	Avishay
Allahları	Their God
Ahimelek	Ahimelech
Abşalomun	Absalom
şeriate	Sharia
Şelah	Shelah
şarabını	your wine
üstündeki	on top
öğüdü	advice
özgürlük	freedom
ölecekler	They will die
öldürün	kill
çiçeği	flower
çevredeki	surrounding
çekilip	withdraw
çalın	steal
yıkacak	will destroy
yöneten	governing
yuttu	swallowed
yukarıda	above
yetki	authority
yaşıyanlar	living ones
yaştaki	age
yavrularını	their offspring
yapıyor	doing
yapmayı	to do
yanıtladılar	They answered
yakılacak	will be burned
vermeyin	Don't give
uşağına	to his servant
uzanacak	will lie down
ulusa	to the nation
ulu	great
tutulmuş	Stuck
tohumu	seed
taşla	with stone
tarlayı	the field
sürmüş	lasted
sözlerden	from the words
sözcüğü	the word
söyliyor	He says
sunusunun	of the offering
sularında	around
sorun	problem
servet	fortune
sallama	shake
sahte	fake
sahibine	to its owner
perdeyi	the curtain
oğlumu	my son
olunur	It is possible
olmakla	being
olayım	Let me be
mukaddeslerin	the holy ones
miktarda	in quantity
mezbahını	the altar
mezbahta	At the slaughterhouse
mektuplar	letters
makdisin	sanctuary
lâzım	required
kızlarının	their daughters
kıza	to the girl
kıtlıktan	from famine
kırık	broken
kırgın	offended
kılıca	to the sword
küçüğü	The little one
köylerile	with villages
kötülükle	with evil
kötüleri	the bad ones
kuzey	north
kuvvetile	strongly
kurucusu	Founder
kurtulur	gets rid of
kurmak	to create
krallarına	to their kings
kin	hatred
kes	cut
kazanmak	to win
kayda	record
kayaya	to the rock
karışık	mixed
kapılarından	from the doors
kanına	to your blood
kanunları	laws
kaldırın	remove
kaftan	caftan
kadardı	was as much as
izzetinin	Your glory
itham	accusation
indirdi	lowered
ikişer	two by two
hükümleri	provisions
hizmetini	service
hazırladı	prepared
havralarda	in synagogues
hastaları	Patients
gürültü	noisy
güneye	south
gündelik	everyday
günahların	your sins
günahlardan	from sins
günahkârlar	sinners
götürün	take it away
götürülecek	to be taken away
görkemini	the glory of
görevlilerine	to the officers
girer	enters
girecekler	They will enter
geçirilecek	will be passed
getirilen	brought
getirecekler	They will bring
gelmiştir	has arrived
gelmekte	Coming soon
geliyorum	I am coming
fısıh	Passover
eziyet	grind
eyle	do it
evlendi	got married
evden	from home
etrafına	around
etmiyeceksiniz	You won't
düşünceleri	thoughts
dökecek	will pour
duvarlarını	your walls
duasını	his prayer
doğudan	from the east
doğruyu	the truth
doğduğu	born
doğanları	Those born
değnekle	with a stick
derece	degree
denilecek	It will be said
denildi	It was said
demiştir	He said
ceza	punishment
cenketti	was in war
cariye	concubine
caiz	permissible
bunca	so much
bulduk	We found
bulacaksınız	You will find
boğalar	bulls
bindi	got on
bilmiyerek	without knowing
bekle	wait
ağlayış	crying
ayıracak	will separate
ayrılan	separated
attım	I threw it
atacaklar	They will throw
anılma	commemoration
anladılar	They understood
almaz	does not take
aldınız	You got it
adadığı	dedicated to
Ruhülkudüsle	With the Holy Spirit
Musayı	Moses
Kadîr	Magnitude
Harunu	Aaron
Gomora	Gomorrah
Elyakim	My Hand
Efes	Ephesus
Asya	Asia
Aden	Eden
İshaka	Isaac
şeylerde	in things
şaraptan	from wine
özellikle	especially
öteye	beyond
öfkemi	My anger
çıktığını	came out
çıkarsa	if it comes out
çıkarmış	took it out
çölden	from the desert
çocuklarının	their children
çektiler	They pulled
çadırda	in the tent
zindanda	in the dungeon
yüzbaşı	captain
yükseltti	raised
yoksullara	to the poor
yaşındayken	when I was old
yağlarını	their oils
yaşamak	to live
yazıldı	was written
yavruları	Cubs
yaptıklarının	what you did
yapmağı	to do
yanıtını	your answer
yaklaşınca	when approaching
yaklaştılar	They approached
vuracağım	I will hit
vadisine	to the valley
vadinin	of the valley
uykuya	to sleep
ulusun	your nation
ucunda	at the end
tutuldu	was caught
tutarak	holding
torunu	grandson
taştan	stone
tarlanın	of the field
tarlalar	fields
taraftan	from the side
süpürüp	sweep away
söyleyen	Saying
söylemeğe	to say
söylemekte	is saying
suçları	crimes
sunduğu	offered
sularda	in the waters
sorumlusu	responsible
solunda	on the left
sevgililer	lovers
seveceksin	you will love it
seslerini	their voices
sesleri	sounds
sayın	Dear
savaşta	in war
saptılar	They deviated
saldırdılar	They attacked
sadakat	loyalty
ruhta	in the soul
peygamberlikte	in prophecy
oturur	sits
oturun	Sit down
onardılar	They repaired it
millete	to the nation
meleğini	Your angel
mani	Mania
kızına	to your daughter
kıymetli	precious
kırılacak	will be broken
kıra	rent
kötülükler	Evils
kuşağı	Generation
kuzuyu	the lamb
kutsasın	bless you
kurbanının	victim
kumu	sand
kudretini	your power
koyunların	sheep's
konuşmaya	to talk
konut	housing
konuk	guest
kolu	arm
kol	arm
kentlerinden	from their cities
kentlerden	from cities
kazandı	won
kavmımı	My people
kapıldı	got carried away
kanıyla	with his blood
kanının	your blood
kandil	oil lamp
kalkanları	shields
kalabalığın	the crowd
işliyenler	Those who work
içtim	I drank
içten	sincere
içlerinden	among them
inayetini	Your grace
imtihan	exam
imandan	from faith
ilâh	god
ihtiyacı	need
huzurundan	from your presence
hadım	eunuch
güçle	with power
günlerden	from the days
güney	South
gübre	fertilizer
gözlerimi	my eyes
görmedim	I didn't see
görevlisi	officer
göndermiş	sent
gururu	pride
gittiğini	you went
gidiyorlardı	They were going
gidecekler	They will go
gibiyim	I'm like
getirtti	brought
gençler	youth
geliyordu	was coming
ettiklerini	what they did
etmişlerdi	They had done
etmiyen	not doing
esvapları	clothes
esir	prisoner
erkeğin	man's
ederseniz	if you do
düşündü	thought
düşmanın	your enemy
dönünce	when i return
durma	stop
doğacak	will be born
doluydu	It was full
dillerle	with languages
denecek	will be tried
dağlarda	in the mountains
davet	Invitation
dava	case
dal	branch
cezalandıracak	will punish
cemaatine	to the congregation
bölgede	in the region
bulacak	will find
boynuzları	Horns
boylu	tall
biriydi	was one of
beline	to your waist
bağışlandı	Forgiven
balığı	fish
bakınca	when you look at it
bakar	Looks
ağaçtan	from the tree
açacak	opener
ayaklandı	He rose up
atlara	to the horses
arzu	desire
araştırmak	to research
aradılar	They called
anlamak	to understand
altüst	upside down
aldın	You got it
akrabalık	kinship
ailesinin	his family
ailesini	his family
ahalisini	the people of
adıma	to my name
acıyan	sore
Yoaşın	Yoashin
Samuelin	Samuel's
Ovadya	Ovadia
Neh	What
Nebukadnetsarın	Nebuchadnezzar
Mikanın	Mikan
Mesihe	To the Messiah
Mahli	Location
Libnan	Lebanon
Irmak	River
Huşay	Hushay
Hititli	Hittite
Hasor	Damage
Gatlı	Gatli
Filistî	Philistine
Benzetmesi	The simile
Andreas	Andrew
İstefanos	Stephanos
ıslık	whistle
İnsanları	People
şaştı	surprised
Şadrak	Shadrak
üzereyim	I'm about to
ücretle	with a fee
örtecek	will cover
ömrünün	of your life
ölen	dying
öleceksiniz	You will die
öldür	kill
öfkelenen	angry
öfkelendirdiler	They made me angry
çıktınız	You are out
çıkardığı	he took out
çıkalım	Let's go out
çoğaldı	increased
çalan	ringing
ziyaret	visit
yığını	pile
yılgınlığa	discouragement
yüreğimi	my heart
yüreklerinin	their hearts
yollarından	from their ways
yedim	I ate
yağmuru	rain
yaşayın	live
yaşamaya	to live
yaşa	law
yatar	lies down
yapıyorlar	They are doing
yaptık	we did it
yaparım	I do it
yaparsanız	if you do
yanımdan	from my side
yalvarıp	begging
yakardı	He would burn
verdikleri	they gave
varlığım	My existence
varken	while there is
uzanmış	outstretched
utanacak	will be ashamed
tıpkı	just as
topraklarından	from their lands
topluluğunun	of the community
toplamak	to collect
sıptına	tribe
sürünen	creeping
suçlarından	for his crimes
sevinsin	be happy
sevinci	joy
sesin	your voice
salihlerin	the righteous
rüsvay	disgrace
reislerine	to their leaders
peşine	after you
payın	your share
parçaları	parts
oymaklarının	tribes
otlak	pasture
olmağa	to be
olasın	May you be
nesillerinizce	by your generations
ndeki	in the
mirasına	to his legacy
mezbaha	slaughterhouse
meserret	joy
meleğine	to your angel
melekûtuna	to the kingdom
kızkardeşim	my sister
kurtuldu	survived
kurallar	rules
kule	tower
koruyacak	will protect
korkup	scared
kimim	Who am I?
kilise	church
kentlerin	of cities
kaçar	escapes
kanlı	bloody
kalmaz	does not remain
kaldığı	where he stayed
iğildi	bowed
içirdi	made me drink
iyiliğini	Your goodness
istersen	if you want
iri	large
imanını	your faith
ilerledi	progressed
ilahlarına	to their gods
ikna	persuasion
ihtiyarlarını	their elders
ihtiyarların	old people
hârikalar	wonders
hileli	fraudulent
hikmetle	with wisdom
hayata	to life
hastayı	the patient
güvey	groom
günlerinden	from the days of
gündür	for days
gümüşün	silver
göstereyim	Let me show you
görsünler	Let them see
giydirdi	dressed
gittikçe	increasingly
gitmekte	on the way
girişinde	at the entrance
geçmek	to go past
geviş	cud
getirmeye	to bring
gemiler	Ships
geliyorsun	You are coming
geleceğini	your future
figan	crying
falcılık	fortune telling
evimde	in my house
etmeyeceğim	I won't
etkin	effective
elyazmaları	manuscripts
ekmeğe	to bread
ekmekten	from bread
ek	additional
edersin	You can
ebedince	forever
döndüm	I returned
duyduk	We heard
dolaşarak	wandering around
dizleri	knees
değiştirip	change
dert	trouble
dersin	you say
derseniz	If you say
demirden	made of iron
davranıp	behave
danıştı	consulted
cariyenin	the concubine
bölme	divide
bulunca	when found
bulmadım	I didn't find it
boşalttı	emptied
bozdular	They broke it
borçlu	debtor
birçoğu	many
biliyordu	He knew
başımın	my head
başlarının	their heads
açtığı	opened
azık	provisions
ayırıp	Separate
avuç	handful
av	hunting
atıldı	thrown away
askerlere	to the soldiers
arzedecek	will present
arkasında	behind
aralarından	among them
anne	mother
alıyor	is taking
alevli	Flaming
akıntısı	current
adaletini	justice
acıdı	It hurt
Yeşuun	Yeshuun
Sadukiler	Sadducees
Paşhur	Pashhur
Ner	Where
Molek	Molecule
Meşak	Meshak
Kohat	Kohata
Hebronda	In Hebron
şehrinden	from the city
ülkesinin	of his country
öğüdünü	your advice
örtüsünü	cover
önündedir	is in front of you
ön	front
ölümüne	to death
çıkararak	by removing
çokluğu	multiplicity
çocuklara	to children
çalıştı	worked
çalarak	by stealing
zürriyet	offspring
yılları	years
yıktılar	They demolished
yüreğimle	with my heart
yorgun	tired
yiyebilir	can eat
yesinler	Let them eat
yeryüzündeki	on earth
yaratık	creature
yapıyorum	I'm doing it
yapmaz	doesn't do it
yanacak	will burn
versinler	Let them give it
varlığı	existence
unuttular	They forgot
tomar	wad
tekneye	to the boat
tekerlekler	wheels
tecavüz	rape
tapılan	worshipped
tane	unit
taktılar	They put it on
tahammül	Tolerance
tacını	crown
sırt	back
sıptlarının	tribes
sınırında	on the border
sımsıkı	fast
sıkıntıda	in trouble
sütten	from milk
silah	weapon
seviyor	loves
severim	I like
severdi	He loved
saydılar	They counted
sandık	chest
salıverdi	released
rezil	infamous
renk	colour
reislerinin	their chiefs
reddetti	Rejected
rahatsız	uncomfortable
pide	pita bread
pencereler	windows
oymağına	to his tribe
olmıyarak	without being
olmasına	to be
olanlarla	with those who
odaların	your rooms
nöbetçileri	guards
nöbet	watch
niyet	intent
nida	cry
muayyen	specific
meserretle	with joy
malları	goods
kızla	with the girl
kıyısına	to the shore
küf	mold
kötülüğünden	from evil
kölesi	slave
kuyunun	the well
kurtarıp	save
kurtarıcı	savior
kuralları	rules
kurallara	to the rules
koruyan	protecting
korkuyorlardı	They were afraid
korkar	afraid
korkacaklar	They will be afraid
komşusunu	his neighbor
kocaya	to husband
kitaba	to the book
kimsesiz	forlorn
keseceğim	I will cut
kefil	guarantor
kaçmak	to escape
kayadan	from the rock
kasabaları	towns
kararlı	decisive
kapılar	doors
kalmıyacak	won't stay
işlerse	if it works
işlere	to jobs
işledikleri	they processed
istedim	I wanted
isminle	with your name
horoz	cockerel
hayvanlarla	with animals
gürültüsü	noise
günüdür	It is the day
günahlar	sins
gözün	your eye
gözüm	my eye
gözler	eyes
gözden	out of sight
görünüp	appearing
gönderir	sends
göklerdeki	in the skies
giymiş	dressed
gidiyordu	was going
geçirecek	will pass
genci	young man
gelinceye	until it comes
fıshı	Passover
fırtına	storm
fesatlarını	their mischief
eşeğine	to your donkey
eşeği	Donkey
evime	to my house
etmişti	had done
esenlikle	in peace
ellişer	fifty each
ellerinden	from their hands
ekledi	added
edesiniz	You are welcome
ebetler	Eternals
dışarıda	outside
düşüreceğim	I will drop it
düştüm	I fell
düzeni	order
döktüler	They poured
duvarını	your wall
dumanı	smoke
doğuda	in the east
dolup	full
dinsel	religious
dileğini	your wish
dikeceğim	I will sew
değirmen	mill
derisi	skin
dere	stream
dediniz	You said
dayanarak	Based on
davranacak	will behave
ceylan	gazelle
bırakır	leaves
bölgesindeki	in the region
bulunuyordu	was located
bulunmak	have
bulunmadı	not found
birincisi	first one
bilmiyoruz	we don't know
bilmedi	didn't know
bilgeliği	wisdom
bildireceğim	I will notify
bildirdiğim	I reported
beraberdir	is together
bedeninin	your body
bağışlanacaktır	will be forgiven
bağlarını	their ties
bağladılar	They tied
başkasının	someone else's
başkasını	someone else
başkalarını	others
balıkları	fishes
babana	to your father
ayrıldılar	They broke up
attığı	he threw
atlı	equestrian
asmadılar	They didn't hang it
aslanların	lions
arşınlık	cubit
aramağa	to search
aralarına	between them
annesini	his mother
anlayışı	understanding
anladım	I understand
alınıp	taken
alçakgönüllü	humble
aldığınız	you received
aldıkları	they received
Yoah	Yooh
Yazer	Author
Sef	Chef
Pavlusun	Paul's
Pavlusu	Paul
Hizkiyaya	Hezekiah
Hitit	Hittite
Gazze	Gaza
Delila	Delilah
Artahşasta	Artaxerxes
Ahikam	My judgement
AB	EU
ırmaklar	Rivers
şimalden	from the north
şeyim	my thing
şehadeti	martyrdom
Şefela	Shefala
Şefatya	Shephatya
Şealtiel	Shealtiel
İbranî	Hebrew
şarabın	wine
öğreten	teaching
öğrenince	when i learned
öğrendi	learned
önünüze	in front of you
çığlık	scream
çıktıktan	after leaving
çöküp	collapse
çocuksuz	childless
çocuklarından	from their children
çevremi	my surroundings
çevirecek	will translate
çepeçevre	round
çektim	I pulled
çekerek	pulling
çanak	bowl
yırtıp	tear up
yıldız	star
yüzünün	your face
yüreğinle	with your heart
yüreğinden	from your heart
yollarda	on the roads
yiyor	is eating
yerleştiler	They settled down
yemiyeceksiniz	You will not eat
yemeyeceksiniz	You will not eat
yaşarken	while living
yaralar	wounds
yakaya	to the collar
yakacaksın	You will burn
vermeyecek	won't give
vermeye	to give
valisi	Governor
uyun	obey
uyardı	warned
usule	Procedure
unutma	don't forget
tutsunlar	Let them hold
tutsun	Let it hold
toplayacak	will collect
topal	lame
tepsi	tray
tepenin	the hill
takdimeden	without presenting
sırrını	your secret
sınırını	the limit
sınırlarına	to the borders
sürüler	flocks
sürdüler	They drove
söyliyeyim	Let me tell you
söylesin	tell me
susuz	anhydrous
suretinde	in the image of
sunulacak	will be presented
sulardan	from the waters
soyun	undress
sokaklarında	in the streets
sofraya	to the table
seviniyorum	I'm glad
sevenler	lovers
sel	flood
savaşacak	will fight
saldıran	Attacking
sadıktır	is loyal
ruhça	Spiritually
ruhlar	Spirits
pekiştirdi	reinforced
palan	saddled
olmuştu	had happened
olayı	incident
okuyun	read
okları	arrows
mızrağı	spear
muhafızlar	guards
menfur	disgusting
man	Man
kırallarına	to their kings
kılıcın	your sword
köşesine	in the corner
köye	to the village
köpek	dog
kuyuya	to the well
kurulmuş	established
kurtardım	I saved
kullarından	from your servants
konuşurken	while talking
konuşur	speaks
koca	husband
kitabın	your book
kesecek	will cut
kendimize	ourselves
kazdılar	They dug
kayığa	to the boat
kayam	My rock
kavuşturacağım	I will bring you together
kardeşiniz	your brother
kapanarak	closing
kalacaklar	They will stay
kalabalıklar	Crowds
işten	from work
işlerinde	in their work
işlerde	in business
işitmiş	heard
içim	My inside
içerim	I drink
iptal	cancel
imdi	Now
idiniz	You were
icra	executive
hür	free
hizmetkârı	servant
hissedar	shareholder
hepsinde	in all
havra	synagogue
hatırla	remember
hasıl	result
halinize	to your situation
hakkımda	about me
hakir	despised
hafta	week
hadad	Hadad
haberini	news of
günlerce	for days
gücüm	my power
gözümün	my eye
gözlerine	into your eyes
gösterdiği	showed
görüyorsunuz	You see
görünür	visible
görmeyecek	won't see
görenler	Those who see
gönderdiğini	what you sent
gizledi	hid
giyecek	Clothing
gitsinler	Let them go
girmesin	Don't let it enter
gidiyorsun	You are leaving
gibidirler	They are like
gelmesi	to arrive
fena	bad
faide	benefit
eşliğinde	accompanied by
evindeki	in your house
etmiyorsunuz	You don't
etmeyen	not doing
erdi	It ended
elinle	with your hand
elindedir	It is in your hands
eken	sowing
efendinin	Your Lord
edersen	if you do
edenlerden	from those who
edemez	can't
düşsün	Let it fall
düşmanlarım	My enemies
dün	Yesterday
dövme	tattoo
döneyim	Let me return
döken	shed
duymaz	doesn't hear
durduğunu	stopped
doğumundan	from birth
doğar	is born
dolunca	when full
dolacak	will be filled
dokunursa	if touched
dokunmayın	Do not touch
direklerin	of the poles
dinleyen	Listening
dinlemez	doesn't listen
dibinde	at the bottom
değiştirdi	changed
dedikleri	what they said
cüzam	leprosy
cesedi	corpse
buyruklarıma	my commands
buyruklara	to the commandments
bulmaz	does not find
buldun	You found it
bulan	finder
boynuzlarına	to your horns
bitti	finished
bitirir	finishes
bilmiyordu	didn't know
bileceksin	You will know
beyan	declaration
beraberim	I'm with you
becerikli	resourceful
bağışlatmak	to forgive
bağını	the bond
bayramını	the holiday
baktılar	They looked
baki	everlasting
bahçe	garden
ağaçların	trees
açıkladı	explained
ayaklarımı	my feet
atı	horse
attın	You threw it
antlaşmaya	to the agreement
anasını	motherfucker
almıyacaksın	You won't take it
akılsızların	the foolish ones
aklı	mentally
aittir	belongs to
adamına	to your man
Yerubbaal	Jerubbaal
Yeremyanın	Jeremiah
Nahşon	Nahshon
Mikael	Michael
Markos	Mark
Kittim	I'm a kit
Filistîlere	To the Philistines
Baana	To my wife
Asurlular	Assyrians
Aramice	Aramaic
ışığa	to the light
Şunemli	Shunemli
ırmakları	Rivers
İlahi	Divine
şehirlerin	of cities
şehadetlerini	their martyrdom
Şaul	Shaul
şarkında	in your song
ülkelere	to countries
ülkelerden	from countries
öğrenin	learn
örten	covering
ölümle	with death
ölümcül	fatal
ölülere	to the dead
öküzler	oxen
öfkelenip	angry
çokluğuna	to the multitude
çocuğunu	your child
çekecek	will pull
çamur	mud
çam	pine
çadırlarını	their tents
zincirler	chains
zafere	to victory
yım	I am
yıkmak	destroy
yürüyüp	walk away
yürüyor	walking
yürüyecekler	They will walk
yüreğimde	in my heart
yoksulu	the poor
yetişen	Growing
yerdeki	on the ground
yağlı	fatty
yaşayacaktır	will live
yaşadılar	They lived
yasanın	of the law
yasak	Forbidden
yardımı	help
yaptıktan	after doing
yakınında	Nearby
yakasına	on the collar
yakan	burning
vermeği	to give
vazgeçti	gave up
vakitten	from time
uğrayacak	will come by
tutacaksın	You will keep it
toprağına	to your land
topluluğa	to the community
tehlikeye	in danger
tecrübe	experience
taşıyacaklar	They will carry
taşın	stone
tasdik	attestation
tartı	weight
tarafa	to the side
tapındı	worshipped
tanrı	god
talim	drill
takımı	team
sürülerini	their flocks
sözünün	your word
söylerken	while saying
sudan	Sudan
seçkin	distinguished
sevgin	your love
sesleniyor	calling out
serpti	sprinkled
saçı	hair
sarı	yellow
salâhı	righteousness
salihler	The righteous
salacağım	I will release
resuller	apostles
reddettiler	They refused
rast	coincidence
rahminden	from the womb
pideler	pita bread
peşinde	in pursuit
perişan	miserable
oğullarıydı	They were sons
oğluma	to my son
oturduğun	you sit
oturdukları	where they sit
ordularına	to their armies
olmasaydı	if it weren't for
odunların	of woods
nü	nude
neyse	Anyway
mıdır	Is it?
mür	myrrh
milleti	Nation
mezbahlarını	their altars
meshettiği	anointed
melekûtunu	the kingdom of
levha	plate
kızlarınız	your daughters
kızgınlığı	Anger
kızgınlıkla	with anger
kıyı	coast
kısır	barren
köylerinde	in their villages
kuşlara	to the birds
kurumuş	dried
kurtulup	get rid of
kurmayacaksın	You won't set up
kurayla	by lot
kurar	establishes
kurallarını	rules
kumru	dove
koçun	Coach's
koyunu	sheep
korumak	to protect
konuldu	was placed
komutanları	commanders
kimseler	people
kesen	cutting
kaçın	escape
kazanır	wins
kaynakları	resources
kaygısız	carefree
kayanın	of the rock
kavmlardan	from the peoples
kapısını	the door of
kanunu	law
kanatlı	winged
kalkınca	when you get up
iğri	crooked
işitildi	heard
içip	drink
içinizde	inside you
istiyerek	willingly
istemedin	you didn't want
isen	If you are
inayetin	grace
imanlılar	believers
imana	faith
ilahı	divine
ilahlar	gods
ilahisi	hymn
hizmetçileri	servants
hatırlayın	remember
hamur	pastry
halklara	to the peoples
halkla	with the public
güçsüz	weak
güvenir	trusts
güven	trust
günlerimi	my days
gücün	your power
gözüne	in your eye
gözündeki	in your eye
göze	to the eye
gösterin	show
görmesin	Don't let him see
giysisini	his clothes
geçelim	Let's move on
getirerek	by bringing
gerekse	if necessary
gelmesin	Don't come
geleni	what is coming
gelene	to come
galip	winner
feryadı	cry
felakete	to disaster
eğilip	leaning over
eyvanın	of the iwan
evlenen	Married
etmiyor	It doesn't
etmeyecek	won't
etinden	from the flesh
erkekle	with a man
erdireceğim	I will complete
elçiler	ambassadors
elinizden	from your hand
düşündüm	I think
dönmüş	frozen
dönmedi	did not return
döneceğim	I will be back
dökülecek	will be spilled
duyduğu	heard
duruyorlardı	They were standing
doğusundaki	east of
doğruların	the truths
doğanlar	Those born
doyar	satiates
dik	steep
di	said
demiri	iron
dağlığında	in the mountains
davranın	act
dahi	genius
cesetleri	corpses
cemaate	to the congregation
cariyen	your slave
canavara	to the beast
bırakacak	will leave
buydu	This was it
bulsun	find it
borular	piping
bilmiyorlar	They don't know
bildiği	he knows
beşincisi	fifth
beşi	five
belinde	on your waist
bedelini	the price
bağışlatacak	will forgive
başındaki	at the beginning
başbuğ	chieftain
basamak	step
bakarak	by looking
ağzıma	into my mouth
açınca	when you open it
aylık	monthly
atılır	thrown away
asası	wand
arıyanlar	Those who seek
artakalanları	the rest
armağanları	gifts
arabaya	to the car
annesiyle	with his mother
annesine	to his mother
alırlar	They take
altıncısı	sixth
aldatmasın	Don't let it deceive you
ailesinden	from his family
ah	Ah
adağı	vow
Zikri	The dhikr
Yoşiyanın	Josiah
Yevuslular	The Jebusites
Siva	Plaster
Saulla	Saul
Nâsıralı	Nazarene
Nehemya	Nehemiah
Kedeş	Kedesh
Grekler	Greeks
Filistîleri	The Philistines
Efrayimoğulları	Sons of Ephraim
Efraimin	Ephraim
Dor	Doric
Aşkelon	Ashkelon
Allahını	God of yours
ışığın	of light
Şinar	Shinar
şeyini	your thing
şeriatinde	in the sharia
şenlik	festival
şehirlerinin	of cities
şehirlerinden	from the cities
şehirlere	to cities
İddo	Iddo
şaşıp	astonished
şaraba	wine
ülkeler	countries
öğretmeye	to teach
önüme	in front of me
önlerine	in front of them
önderlerini	their leaders
ölecektir	will die
öldürmeye	to kill
öfkesinden	from anger
öcü	bogeyman
çıkıyorlar	They are coming out
çıktığın	you went out
çıkardığın	you took out
çıkacağım	I will go out
çocuklarınıza	to your children
çevirip	translate
çetin	tough
çerçevenin	the frame
çekirgeler	Locusts
çağırıyor	calling
çağırtıp	summoned
çağırarak	by calling
çatal	fork
çarık	sandal
âlâ	superb
zamanlar	times
yılanı	snake
yıkılacak	will be demolished
yürürken	while walking
yüreklerinizi	your hearts
yüceliğini	Your glory
yönetti	directed
yoluyla	by
yollarımı	my ways
yiyeceğini	your food
yetkin	competent
yerse	if he eats
yerlerden	from places
yaşına	to your age
yaşadıkları	what they experienced
yazıyı	the text
yazıp	write and
yatağı	bed
yatacak	will sleep
yasası	law
yardımına	to your aid
yarattın	You created
yapılmıştı	was done
yapanların	those who do
vurmak	hit
veremez	can't give
uşakları	servants
ustaca	masterful
unuttu	forgot
undan	from flour
tırnaklı	nailed
tuttuğu	kept
tutacağım	I will keep it
torunları	grandchildren
topraklara	to the lands
toplanan	collected
titriyor	shaking
titredi	trembled
taşlardan	from stones
tavsiye	recommendation
takdimenin	presentation
tahkir	insult
sıptlarından	from the tribes
sıptları	tribes
sıkıntılar	Troubles
sürüden	from the herd
sözcük	word
söyleyecek	will say
söylerse	if he tells
söylemedim	I didn't say
söylemedi	didn't say
sunuların	of presentations
sevmek	to love
sevinçli	joyful
sesinden	from your voice
serdi	laid
semeresini	the fruit of
sayıları	numbers
savaşçı	fighter
salkım	cluster
olunacak	to be
olmağı	to be
olmamış	It didn't happen
olacağız	We will be
okumadınız	You didn't read
musiki	music
meseli	parable
melekûtunda	in the kingdom
mahlûkun	creature
mabedi	temple
levhaları	plates
kıskanç	jealous
kıldın	You made it
kılacaktır	will make
kâhinlerini	their prophets
kuşlarına	to the birds
kuşatma	siege
kuzeyden	from the north
kuyudan	from the well
kurtuluşa	to salvation
kurtulanlar	survivors
kurbanlarını	their victims
kuracağım	I will set up
kumaş	material
kullarım	My servants
koşan	running
koyunlarını	sheep
koynuna	in your bosom
kovacak	will fire
komutan	commander
kendiliğimden	by myself
kederli	woeful
keder	grief
kazanı	cauldron
kaynatası	mother-in-law
kayası	rock
kavmlara	to the peoples
katını	multiple
karşıdır	is against
karnını	your belly
kardeşleriniz	your siblings
kardeşimiz	Our brother
kaplarını	their containers
kandilleri	lamps
kanatlarının	your wings
kanat	wing
kalmasın	Don't let it stay
kaldırıldı	Removed
işittiniz	You heard
izzetli	Glorious
iyiliğe	to goodness
itibarlı	reputable
istemem	I don't want
iplikle	with thread
insanlarla	with people
inmiş	descended
inanlılar	believers
iletti	forwarded
ihtiyar	old
hükmeden	governing
hâkimiyet	dominance
hayatın	your life
hasım	hostile
hastalığına	to his illness
hastalıkla	with illness
hakikî	true
hain	traitor
güzeldi	It was nice
gürlemeleri	roars
günlerince	for days
güneşi	the sun
gücüne	to the power of
gözünü	your eye
gözlerinde	in your eyes
götüreceğim	I will take you
göstererek	by showing
gösterdin	You showed
görürsün	You see
görünerek	appearing
görümde	in vision
görevliler	Officers
görelim	Let's see
gurur	pride
gitmeyin	Don't go
girmeyecek	will not enter
geçinciye	to the last
gerçeğin	the truth
ger	real
gelmişti	had come
geliyorlar	They are coming
geldiğin	you came
gazapla	with wrath
eşyalar	items
elyazmalarında	in manuscripts
ellerile	with hands
elimize	in our hands
edinciye	to the reader
ecnebi	foreigner
düşürdü	dropped
düşünceler	thoughts
döndürmek	rotate
dök	dock
duydular	They heard
duvarların	the walls
durmaz	doesn't stop
durabilir	may stop
doğrular	they are right
dirildi	resurrected
direkler	Poles
dinlerken	While listening
dille	with tongue
dile	to the language
diktiği	planted
değilsin	You are not
develeri	camels
denilir	It is said
denemek	to try
dediğiniz	you said
bıraktığı	left behind
büyüktü	It was big
bölündü	divided
bölgesinin	of the region
boğayla	with the bull
bozuk	broken
boylarına	to their height
bitirdiği	finished
birçokları	many of them
birimiz	one of us
bilmediği	does not know
benziyor	looks like
benzeri	similar
başlıyıp	started
balta	ax
bakalım	Let's see
badem	almond
babanız	your father
babalarına	to their fathers
aşiretlerinden	from their tribes
açtılar	They opened
azgın	Horny
avlusuna	to the yard
asi	Vaccine
arzettiler	They offered
artan	growing
artakalanlar	Remainders
anlamadılar	They didn't understand
alınca	when taken
altının	gold
almağa	to take
alalım	Let's take it
alabildiğine	as much as possible
akılsızlık	stupidity
ailesi	family
adlarının	their names
Yehoyakimin	Jehoiakim
Yafet	Japheth
Toviya	Tovia
Teman	My theme
Siondan	From Zion
Samiriyeye	To Samaria
Otniel	Othniel
Moavlı	Moabite
Meşek	Oak
Kuddûsu	His Holiness
Kornelius	Cornelius
Kenanlı	Canaanite
Habil	Abel
Grek	Greek
Givonlular	Gibeonites
Dedan	Your grandfather
Beytanya	Betanya
Babilin	Babylon
Baallar	Baals
Aşdot	Ashdot
Allahımın	Oh my God
Ahaşveroşun	Ahashveroshun
İlâhisi	The hymn
şimşekler	lightning
şikâyet	complaint
şehirlerde	in cities
üyeleri	members
öğretti	taught
öveceğim	I will praise
öldürülen	killed
öldürüldü	was killed
öldürmeğe	to kill
ödiyeceğim	I will pay
öcümü	My revenge
çıkarsın	You will come out
çoklukça	Many times
çobanı	shepherd
çemberleri	circles
çağırılan	called
çağırmak	to call
çağda	in the age
çardak	pergola
zümrüt	emerald
yüzlerini	their faces
yükseliyordu	was rising
yüksekliğinde	in height
yöneticisi	manager
yöneticileri	managers
yönetici	executive
yuvarlak	round
yiyenler	Those who eat
yetkililer	authorities
yerli	local
yemeğini	your meal
yeme	eating
yaşıyan	living
yaşıyacaktır	will live
yaşta	at age
yağdırdı	rained down
yaşamın	of life
yayı	spring
yardımcısı	assistant
yapılacaktır	will be done
yaptıklarına	to what they did
yapraklı	leafy
yanını	your side
yanındakiler	Those next to you
yalın	simple
yaklaşın	come closer
yaklaştığı	approaching
vurur	hits
verelim	Let's give
vadisinde	in the valley
vadide	in the valley
uzağa	away
uzatacağım	I will extend it
uzanıyor	lying down
utancı	shame
ulustan	from the nation
ulakları	messengers
tutayım	Let me hold
toprağını	your land
toplayarak	by collecting
toplayacağım	I will collect
toplanın	Gather
tiksinir	disgusted
tepesinde	on top of
temellerini	the foundations of
taşını	stone
taptılar	They worshipped
sırıklarını	poles
sırtına	on your back
sınırlarını	its borders
sürüyü	the herd
sürünün	of the herd
sözde	supposed
söyleşip	chatting
söyleme	Don't say
suçunun	your crime
suçundan	for the crime of
suçun	your crime
suçtan	for crime
surlarını	the walls of
sunağının	the altar of
sunacağım	I will present
soyundandı	He was a descendant
sormak	to ask
somun	nut
silâhlarını	their weapons
silahlarını	their weapons
sevindirir	makes you happy
sevgiyle	with love
sesile	with voice
selâmette	in peace
salihi	Righteous
sadakatle	faithfully
sabahtan	from the morning
reislerin	Chiefs
putperest	pagan
pusuda	in ambush
pencereden	from the window
parladı	shone
parası	money
oğullarıyla	with his sons
oğullarıdır	are their sons
oturacağım	I will sit
orduyu	the army
olanla	with what is happening
nesilden	from generation
mukaddeslere	to the holy ones
meyvası	fruit
meydanlarında	in the squares
meshedeceksin	You will anoint
memleketler	Homelands
lütfuyla	by your grace
lehem	Lehem
kızgınlığımı	my anger
kötüsünü	the worst
kötülüğünü	your evil
kökünü	root of
kuşanıp	wrapped up
kutlayacaksınız	You will celebrate
kusur	mistake
kuruyor	is drying
kuruyacak	will dry
kurtarmağa	to save
kulesi	tower
koyuldu	was set
koyan	Putting
korkutan	scary
korkarak	afraid
keşke	If only
kerubi	Cherub
kenara	aside
kavuştu	Reunited
karışıklık	confusion
karanlıktan	from the dark
kapadılar	They closed it
kandillerini	their lamps
kalıyor	staying
kalmak	to stay
kalkın	get up
kalkanı	shield
kaldıran	Lifting
kaba	rude
işçi	employee
işittin	You heard
içeyim	Let me drink
içecekler	drinks
istirahat	rest
indirdiler	They downloaded it
ilâve	additional
ili	province
homer	Homer
heybetli	imposing
hepinizle	with all of you
hamt	praise
halkların	of the peoples
güvenlikte	in safety
günahlı	sinful
günahlarının	your sins
günahlarından	from your sins
günahlarımızı	Our sins
gözyaşı	tears
gözlerinizin	your eyes
görümler	visions
görmemiş	unseen
gizleme	hiding
gitmedi	didn't go
girme	entering
girin	enter
gideceğiniz	where you will go
getirildi	was brought
gerçeğe	to the truth
gençleri	young people
gelini	Bride
geldiğim	I came
gayretli	diligent
firavunla	with the pharaoh
felaketi	disaster
ezilmiş	crushed
ezelden	from the beginning
ezdi	crushed
ettiğimiz	we did
ettimse	if i did
etmiyecekler	They won't
etmeyi	to do
erecek	will end
engerek	viper
eksiksiz	complete
ekmekleri	breads
edilecektir	will be done
dünyadaki	in the world
dönsünler	Let them return
döküldü	spilled
duası	prayer
doğuracak	will give birth
doğanı	the nature
domuz	pig
doldurun	fill in
diyardan	from the land
dilediğiniz	as you wish
dikenli	thorny
değerlidir	It is valuable
dersek	If we say
deride	in the skin
denen	called
cılız	rickety
cinsine	to the type
cinler	Jinns
cezasına	to his punishment
canlar	dear ones
bırakılmış	abandoned
büyüklüğü	size
buyuruyorum	I command
bulutu	cloud
bulunuyor	It is located
bulunur	It is found
bulamadılar	They couldn't find it
boruları	pipes
biriyle	with someone
bilmezler	They don't know
bilinen	known
bilgece	wisely
bilelim	Let's know
bildireyim	Let me inform you
bildirecek	will report
benzetmeyi	analogy
bela	darned
başkadır	It is different
bazısı	some
bakımdan	in terms of
bakmak	to look
ayağına	to your feet
avlularında	in their yards
atımı	My beat
attığınız	you threw
atlarla	with horses
atalarınız	your ancestors
askerlerin	soldiers
aranıza	between you
anılan	mentioned
anma	mention
anlayın	understand
alâmetleri	signs
almışlardı	They had taken
adamım	My man
adamlarıyla	with his men
Ziklak	Zig-zag
Yeremyayı	Jeremiah
Yehoşafatın	Jehoshaphat
Yehoşafata	Jehoshaphat
Yeftah	Jephthah
Vulgata	Vulgate
Siona	Zion
Sezariye	Caesarea
Netanyanın	Netanya
Nasıralı	Nazarene
Labanın	Laban
Elyaşiv	Fibers
Benyaminliler	Benjaminites
Benyaminden	From Benjamin
Başanda	At the beginning
Ahikamın	My morals
Abnerin	Abner's
ışığında	in the light of
şükranla	With gratitude
Şimonoğulları	The Sons of Simeon
Şiloda	In the silo
şeref	honor
Şela	Waterfall
şekeldi	shekel
üzerinizden	over you
üzerini	over
ümidi	hope
ücreti	fee
öğle	noon
ötesine	beyond
ömür	lifetime
ölçüsüne	to the extent of
ölçüsü	size
öleceğiz	we will die
öldürecekler	They will kill
öldürdüğü	killed
öfken	your anger
çıkacaksın	You will go out
çevrilen	translated
çevresi	surroundings
çekiyorum	I'm pulling
çağırır	calls
âdil	fair
ziyadesini	more than that
zillerle	with bells
yılmayın	Don't be discouraged
yönetecek	will manage
yolcu	traveller
yetmez	not enough
yemiyeceksin	You won't eat
yemeyecek	won't eat
yaşındaydı	was years old
yağdan	from oil
yatmış	slept
yatağını	your bed
yapılsın	Let it be done
yapmıyacaksın	You won't do it
yapma	don't do that
yanar	burns
yakasında	on the collar
yakalanmış	caught
verilmiştir	has been given
verici	transmitter
vakitlerde	in times
uzatır	extends
tunçla	with bronze
tulum	overalls
titriyerek	trembling
tersine	backwards
terazi	scales
taşıyıp	carrying
tarlası	field
tapınağına	to your temple
takımın	your team
tabanlarını	soles
sırrı	the secret
sır	secret
sın	test
sürgünleri	exiles
sürdüreceğim	I will continue
sünnetli	circumcised
sözlerim	My words
söyleyerek	saying
söyleyeceğim	I will tell you
söylemiyorum	I'm not saying
söylemeği	to say
suretine	in the form of
sunağını	the altar
sunaklarını	their altars
soylu	noble
sorumluydu	was responsible
soru	question
sonsuzlara	to the infinity
sonradan	later
silip	wipe out
seçtiğin	you chose
sevinip	happy
sevgisini	his love
sevgini	your love
semere	fruit
sebze	vegetable
saçlı	-haired
sarayının	His palace
saraya	to the palace
sanıyorsunuz	You think
salıvermek	release
sallamalık	shake
saldırıya	attacked
saldırmak	attack
saldıracak	will attack
sadaka	charity
peşinden	after
peygamberlerini	Their prophets
pekiştireceğim	I will reinforce
payını	your share
parçalanacak	will be torn apart
paraları	money
pahasına	at the expense of
oymaktan	from the tribe
oturacaktır	will sit
otlaklarıyla	with its pastures
orduya	to the army
ordugahına	to the camp
onuruna	in honor of
olurdum	I would be
olmadığından	because it is not
olamaz	I can't be
oklarını	your arrows
odaları	rooms
mülkünü	your property
mührü	Seal
mudur	manager
meydanında	in the square
metinlerde	in texts
malik	owner
mahsulü	product
mabetten	from the temple
litrelik	liter
lezzetli	tasty
kızkardeşinin	your sister
kırdaki	in the countryside
kükürt	sulfur
küfür	swear
küfe	pannier
kötüdür	It is bad
kuşağa	to the generation
kuvvetinin	the force of
kuruyorlar	They are drying
kullanarak	using
krallığın	the kingdom
koçla	with coach
koyduğum	I put
kovalamaya	to chase
kovaladı	chased
korkmaz	not afraid
konuşuyor	talking
konan	placed
kolay	easy
kocasının	her husband
kişileri	people
kimde	Who has
kiliseye	to church
kiliselere	to churches
kibirli	arrogant
kemiği	bone
kaçtığını	escaped
karşılaştı	encountered
kargaşalık	chaos
kardeşlerinizi	your siblings
kararacak	will darken
karanlığı	darkness
kaplattı	covered
kamışı	cane
kalırsa	if it remains
kaldırır	removes
kalacaksınız	You will stay
kabrine	to your grave
içeceksiniz	You will drink
iyileştirdi	healed
istediğin	you want
ismime	to my name
indirip	download
ilettiler	They forwarded
ihtiyarlarına	to the elders
ihtiyarlara	to the old people
idik	We were
hükmetti	ruled
hükmetmek	to rule
hükmedecek	will rule
hoşuna	you like it
hesabını	your account
hazırlandı	prepared
hayırdua	Blessing
hayvana	to the animal
haydut	bandit
haydi	come on
haraç	tribute
hakkındaki	about
hakikatte	in truth
güçlüdür	is strong
güzellik	beauty
güve	moth
güneşe	to the sun
götürüldü	was taken away
göstersin	Let it show
göreve	on duty
gittiğinde	when you go
gitmiş	gone
gitme	don't go
gireceğim	I will enter
gileada	in gilea
gidince	when you leave
geçirerek	by passing
geçirdiği	passed through
getirdiniz	You brought
gerçektir	It is real
gençlerin	young people
gelmeğe	to come
gelenlerine	to those who come
ganimet	loot
fıstık	peanut
fırın	oven
fırsatı	opportunity
fazlasını	more
fakirlere	to the poor
fahişenin	whore
eşeğini	your donkey
ezip	crush
etmem	I don't
etmedim	I didn't
esvaplar	clothes
engin	vast
emeğini	your labor
emeği	labor
elçi	envoy
elyazmasında	in the manuscript
elleriyle	with his hands
edinecek	will acquire
ederdi	would
düşünüyordu	He was thinking
düşmanım	my enemy
dövdüler	They beat me
dönüyor	is turning
dönmez	does not return
dönelim	Let's go back
dökerek	by pouring
duyuldu	It was heard
duydunuz	You heard
duruyorsunuz	You are standing
duayı	Prayer
doğurur	gives birth
doğruluğun	truthfulness
dostları	Friends
doldurdular	They filled it
dolaştılar	They wandered around
dindi	It was over
dindar	religious
dilleri	Their languages
dikmiş	sewn
dediğin	you said
davrandılar	They behaved
davranan	acting
davası	case
cenubunda	in the south
cehenneme	to hell
bıraktın	You left
bırakarak	leaving
böylesi	like this
bölgesinden	from the region
bölgenin	of the region
buğdayın	of wheat
bulunursa	If found
bulunduğum	I am in
boğazlıyacak	will strangle
boyunduruğunu	the yoke
bitirinciye	to the finisher
bitirdiler	They finished
bitince	when it's over
bitecek	will end
birlik	unity
birbirini	each other
bilesin	Just so you know
bildiriyorum	I am reporting
bildiri	statement
beğenisini	his liking
beriye	hither
benekli	mottled
bedenine	to your body
bedenden	from the body
bağışladı	He forgave
başımı	my head
bağrında	in your bosom
başkalarının	others
başakları	Ears
bazılarının	some of them
batıda	west
barışıklık	reconciliation
bakıyordu	was looking
ağzımdan	from my mouth
ağaçlarından	from the trees
açılacak	will be opened
ayetlerinde	in the verses
atamız	Our Father
atadığı	appointed
arzetmek	to offer
arzedeceksin	You will offer
armağanı	gift
ardında	behind
aramaya	to search
ara	Search
anlasın	Let him understand
anlamıyor	doesn't understand
anlamını	the meaning of
amcası	uncle
amacı	purpose
aklanmış	cleared
ailelerine	to their families
adanan	Devotee
Zif	Pitch
Yahudileri	The Jews
Yahudilerden	From the Jews
Vaşti	Vashti
Tsedekiyanın	Zedekiah's
Süleymanı	Suleyman
Samuele	Samuel
Rabbî	Rabbi
Petrusa	Peter
Nebukadretsarın	Nebuchadnezzar
Mahanayim	I am Mahanaim
Kûşlu	Kushlu
Kehatoğulları	Kohatogullari
Kefarnahum	Capernaum
Hititler	Hittites
Hamanın	Haman
Geşur	Geshur
Gerşom	Gershom
Galileye	To Galilee
Elifelet	Eliflet
Cetveli	The ruler
Babilden	From Babylon
Arpakşat	Arpaxhat
Allahımıza	To our God
ışığını	your light
şükretmek	be thankful
şükrediyorum	I am grateful
Şuşan	Shushan
şunlar	These are
İnsana	To the human being
İnayet	Grace
İlyanın	Ilya's
şeriatte	in sharia
şeriatine	Sharia
şehirlerden	from cities
İbraniler	Hebrews
üzerinizde	on you
öğrencilerin	students
öğrenciler	students
öğrenci	student
ötekine	to the other
önderlerinin	their leaders
öldürürse	if he kills
öküzün	ox
öküzü	ox
öksüze	to the orphan
öfkesinin	his anger
çıktığınız	you went out
çıkanlar	Those who came out
çözüldü	solved
çöpü	trash
çömlek	pot
çocuklarıyla	with his children
çiy	dew
çevreleyen	surrounding
çengelleri	hooks
çektiğim	I took
çağın	of the age
çadırlarında	in their tents
âletleri	tools
Üçler	Threes
zamanlarda	in times
yılların	years of
yıkıp	demolish
yıkar	washes
yıkacağım	I will destroy
yüzünde	on your face
yürüyordu	was walking
yüreğiniz	your heart
yüreğimin	my heart
yönelip	heading towards
yukarıya	up
yiyecekten	from food
yetkiyle	with authority
yemesi	eat
yedincisi	the seventh
yağdı	It rained
yaşadıktan	after living
yazdılar	They wrote
yayını	broadcast
yatıp	lying down
yarı	half
yapıştı	stuck
yapmaktan	from doing
yapağı	wool
yaparlar	They do
yanmış	burnt
yalana	lie
yakındı	was close
yakından	closely
yakıcı	burner
yabancılara	to strangers
verse	Verse
vermedin	You didn't give it
verirsin	You give
vazifesini	his duty
varlıklar	assets
valiler	Governors
uğradı	came across
uzatacak	will extend
uzanıyordu	was lying down
uzaklaştır	take away
uzaklaştı	walked away
uyar	warn
umudu	hope
tövbeye	to repent
tökez	stumble
teki	single
taşıdılar	They carried
tatlıdır	It is sweet
tasını	bowl
tarlasında	in the field
tarlasına	to his field
tanımaz	does not recognize
takdimesidir	is an offering
tabanı	base
sığınıyorum	I take refuge
sıpttan	from the tribe
sıpt	tribe
sınırınız	your limit
sıkma	squeezing
sözlerime	to my words
söylüyor	says
sustu	He was silent
surun	Surun
suretini	copy of
sureti	copy
sunmalı	should present
sorguya	to question
sonun	the end
soluğunu	your breath
sevinçten	with joy
sevineceksiniz	You will be happy
sevgisinden	from love
sevdiğini	the one you love
sesine	to your voice
serdiler	They laid
sendeleyip	staggering
sağır	deaf
sağlayacağım	I will provide
rüyeti	vision
ruhum	my soul
ruhları	their souls
pervaz	sill
pençesinden	from his claws
parçalar	parts
oymaklarına	to their tribes
oturuyorlardı	They were sitting
oturanı	sitting
ortasındaki	in the middle
ordularını	their armies
orduları	armies
ordugâhta	in the camp
oradadır	It is there
olunsun	Let it be
oluncaya	until it is
olumlu	positive
olağanüstü	extraordinary
noktalı	dotted
nasihat	advice
mıydı	Was it?
mühürlenmiş	sealed
muteber	Reputable
motifleriyle	with its motifs
mirasının	your legacy
mezbahının	the altar of
mezarına	to your grave
metinde	in the text
merhamete	mercy
mağaraya	to the cave
mayalı	fermented
maya	Maya
mahzun	sad
mahrum	deprived
mabet	temple
lokma	bite
leşine	to the carcass
kızdı	got angry
kırdılar	They broke
kırallarını	their kings
kılın	Make up
kötüye	abuse
kölen	your slave
kutsayacak	will bless
kutsalların	of the saints
kutsallara	to the saints
kurutacağım	I will dry it
kurtarın	save
kulağı	ear
kraliçe	queen
kovdular	They fired
korkanlara	to those who are afraid
komşusu	neighbor
kolaydır	It is easy
kiliseyi	the church
kilisesine	to his church
kilisede	in church
kentlerinizde	in your cities
kemikler	bones
kaçmış	escaped
kavrulmuş	roasted
karşıma	in front of me
karşılığında	in return
karardı	darkened
kaldırmak	to pick up
kaldırdım	I lifted it
işlettirdiği	operated by
işlemeli	Embroidered
işle	process
içsin	drink it
içinizden	from among you
içindi	was for
içerden	from inside
izzetle	with honor
istiyordu	He wanted
isteğiyle	at his request
istemiyor	doesn't want
iniyordu	was coming down
incirler	figs
incilin	Your Bible
inanmadılar	They didn't believe it
ilâhiciler	hymnists
idin	You were
hünerli	ingenious
hükmedeceğim	I will rule
hoşlanır	enjoys
heykeli	Statue
hazineler	treasures
hayvanlarına	to their animals
havraya	to synagogue
hastalıktan	from illness
haberleri	news
güçlükle	with difficulty
güzelsin	you are beautiful
güzelliği	beauty
gününün	of the day
günahından	from his sin
gözle	by eye
gözcü	lookout
göstereceksin	You will show
görmeyeceksiniz	You will not see
görmediler	They didn't see
görmeden	without seeing
görevlilerinden	from the officers
görenlerin	those who see
gönlü	heart
göndereyim	Let me send
göndereni	sender
gururunu	your pride
giydirdiler	They dressed
gittiğin	you went
gittik	We went
girmeğe	to enter
gideceğiz	We will go
geçtim	I passed
geçenlerin	those who passed
getiriyor	brings
getirecektir	will bring
getireceksiniz	You will bring
gerekli	necessary
geminin	the ship
gelirim	I will come
geldiğimde	when i came
geldiklerinde	when they come
fırkasında	in the party
fidan	sapling
farkına	realize
faiz	interest
eşyaların	your things
eğlence	entertainment
eşeğin	Donkey
etmeyeceksin	You won't
etmedik	we didn't
eskiden	before
erişiyordu	was reaching
emrini	Your order
emrettim	I ordered
emniyet	safety
emirleri	orders
edinin	Get it
edinecekler	they will acquire
edeni	who did
dışarısında	outside
düşmanlarımdan	from my enemies
düşkünü	fond of
dördünün	Four of them
duyur	announce
dursun	Let it stop
durdurdu	stopped
doğanlarını	their births
doyacak	will be satisfied
dolaşan	circulating
dizildiler	They lined up
diyenler	Those who say
diyebilir	might say
dinlenme	rest
dilinde	in your language
dikin	sew
desinler	Let them say
derlerse	if they say
denediler	They tried
deme	Don't say
defalarca	repeatedly
dediklerini	what they said
darik	Darik
dalgaları	waves
canavarı	monster
cana	dear
bırakmış	left
bırakmak	to leave
bölümün	Your department
buyruğuyla	by order
buyruklar	commandments
bunda	in this
buluyordu	He was finding
bulutun	the cloud
buldumsa	If I found it
bulayım	Let me find it
buhurla	with incense
boyunda	in the neck
boyalı	painted
borcunu	debt
biçiminde	-form
biçimi	form
birliğin	unity
birbirinden	from each other
bilmiyen	don't know
bilmem	I don't know
bilmedikleri	they don't know
bileyim	Let me know
bildirsin	Let him know
bildirilen	reported
beter	worse
belirtileri	symptoms
bedence	physically
bağışlanması	forgiveness
bağışlama	forgiveness
bağış	donation
bağırın	shout
bağın	your bond
başlıyarak	starting with
bağlayıp	tied up
bağlanmış	tied
başkaldırdı	rebelled
bağcılara	to the vineyards
bakiye	balance
bahçesine	to the garden
bahçesi	garden
ağaçlarının	of trees
açıktır	It is clear
açtım	I opened it
azar	scold
aykırı	against
aydınlık	bright
atan	Attendant
arıyanların	those who seek
arta	increase
armağanlarını	your gifts
arkadaşlık	friendship
ardımdan	behind me
arabalarına	to their cars
anılması	commemoration
alırım	I'll take it
alçaltılacak	will be degraded
alçalttı	He humbled
almayacaksınız	You won't get it
aldığın	you took
aldığım	I got it
adından	from the name
adamdır	He is a man
adamda	in the man
Yeuş	Yeush
Yeremot	Jeremiah
Yahudiyede	In Judea
Tofet	Tophet
Saulu	Saul
Samiriyeli	Samaritan
Petrusun	Peter's
Nuhun	Noah
Netofalı	Netofali
Mısırlıları	The Egyptians
Mordekayın	Mordecai
Menahem	Menachem
Kaysere	Kayseri
Haşavya	Hashavya
Harunoğulları	Sons of Aaron
Hacc	Hajj
Gerşonoğulları	Gershonids
Galile	Galilei
Benyaminin	Benjamin
Azaryanın	Azariah
Ahazyanın	Ahaziah
Ahaya	Akhaya
Abşaloma	Absaloma
şükürler	Thank God
şükredeyim	I am grateful
İnsanlardan	From people
İkincisi	Latter
Şişak	Shishak
Şekeme	Shekem
Şekanya	Shekanya
şebaya	Shebaa
şarktan	from the east
şakirtlerinden	from his disciples
şakirtlerin	students
öğretsin	Let him teach
öğretir	teaches
öğreterek	by teaching
öğretecek	will teach
öğrencileriyle	with his students
önderlerine	to their leaders
öldüreceğim	I will kill
öldürdünüz	You killed
öfkelendirdi	made me angry
ödiyecektir	will pay
öd	bile
çıkacaktır	will come out
çobanların	shepherds
çiğnedi	chewed
çirkin	ugly
çekiyor	attracts
çekeceğim	I will pull
çekecektir	will attract
çaşıtlamak	spy
çağıracak	will call
çaldılar	They stole
âdeti	custom
zürriyetin	your offspring
zorladı	forced
zor	difficult
zincir	chain
zenginliğini	your wealth
zenginliği	richness
zamanki	usual
zahmet	bother
yılının	of the year
yıllarının	of years
yıkılır	collapses
yüreklerinde	in their hearts
yükseltip	raise up
yükseliyor	rising
yüklenip	loaded
yuva	home
yunusbalığı	dolphin
yollar	roads
yolculuk	journey
yoksulun	the poor
yiyeceklerini	their food
yirminci	twentieth
yetişti	reached
yenilecek	will be defeated
yemiş	eaten
yaşıyorlar	They live
yazın	in summer
yazılıydı	It was written
yazıcı	printer
yazdığı	he wrote
yazacak	will write
yayılmamışsa	if not spread
yatıyordu	was lying
yatağına	to your bed
yatarsa	if he sleeps
yasayı	the law
yasaya	to the law
yargılayan	judging
yaratığın	the creature
yaratıkların	creatures
yapıyordu	was doing
yaptığının	what you did
yapmıştır	has done
yapabilir	can do
yalvarışını	your pleading
yakınlarında	Nearby
yakar	burns
vesayanı	your document
vermiyecek	won't give
vermesi	give
verirler	They give
verince	when given
veriliyor	is given
varını	your assets
vardığında	when you arrive
vahşi	wild
uçlarından	from the ends
utandırılacak	to be ashamed
utancını	your shame
unuttun	You forgot
ufağı	the little one
törelerine	to their customs
tutmağa	to hold
tutanlar	Those who hold
tozunu	dust
toplar	balls
ters	opposite
tepe	top
tembel	lazy
tekerlek	wheel
tehdit	threatening
tef	tambourine
taşıyacak	will carry
taşkın	flood
tasfiye	liquidation
tarladan	from the field
tapınaktan	from the temple
tapan	worshipper
tanıdı	recognized
tahtından	from the throne
tadını	taste it
sığınan	refugee
sıkıldı	He got bored
süsü	ornament
sürgülerini	your bolts
süreceğim	I will drive
sünnetlilik	circumcision
sözünden	from your word
sözcüğünü	the word
söyliyorlar	They say
suçlarınızı	your crimes
suçlardan	from crimes
susuzluktan	from thirst
sunusudur	is an offering
sunulardan	from the offerings
siyah	black
simgeleyen	symbolizing
silâhlı	armed
seviyorum	I love
sevincim	My joy
sevgiyi	love
sevdim	I liked it
sessiz	silent
servi	cypress
sena	Sena
semeresi	the fruit of
saçlarını	your hair
saçan	scattering
sayıldılar	They were counted
savaşçılar	warriors
savaştı	fought
sattı	sold
sardılar	They wrapped
sarayda	in the palace
saran	Surrounding
saracak	will wrap
salacak	will release
sakat	disabled
putların	idols
perdeler	curtains
oymaklarından	from their tribes
oymakları	tribes
ovada	in the plain
otursunlar	Let them sit down
ordusuyla	with his army
oralarda	there
oradaydı	was there
ondalık	decimal
onarmak	repair
olunacaktır	will be
olmayıp	not being
olayın	the incident
olacakları	what will happen
okuyup	read and
odasının	his room
nöbetçi	guard
nişanlı	engaged
nesilleri	Generations
mülkünden	from his property
mersiye	dirge
memurları	Officers
memurlar	Officers
meleklerin	of angels
malın	your property
makdiste	in the sanctuary
makamında	in his office
mabedine	to the temple
kızlarınızı	your daughters
kızkardeşleri	sisters
kırar	breaks
kılınmış	made
kütüğüne	to the log
küstah	arrogant
körler	blind
kuzuyla	with the lamb
kuzeyde	north
kuyruk	tail
kuvvetim	my strength
kutsanacak	will be blessed
kurtuluşum	my salvation
kurt	Kurd
kurdun	You wolf
kurallarımı	My rules
koyuyorum	I'm putting
kovacağım	I will fire you
korusun	bless
korkuyorum	I am scared
korktum	I was scared
konuşma	speech
konulan	placed
komşu	neighbour
komutanlar	Commanders
kirlettiler	They polluted
kirletti	polluted
kimini	who
kesilecek	will be cut
kendimiz	ourselves
kemiklerimi	my bones
kaşık	spoon
kaçmaya	to escape
kaçacaksınız	You will escape
kazdı	dug
kazancı	earnings
kaval	pipe
kattaki	on the floor
karış	mix
karılar	Wives
karnından	from the belly
kargı	pike
kardeşlerinize	to your brothers
kapıların	the doors
kaplıydı	was covered
kanunlar	laws
kalma	stay
kalanlarını	the rest of them
kalacağım	I will stay
iğilip	bend over
işidir	It is his job
iğ	spindle
içlerinde	in them
istiyorlar	They want
istiyen	wanting
isteyenler	Those who want
istemiyorum	I don't want
iradesini	his will
ipi	rope
ip	rope
inşa	construction
inenlerle	with the descendants
indim	I landed
inci	pearl
inayetle	with grace
inat	stubbornness
inandı	He believed
imdada	to the rescue
ilâhı	divine
ilahi	divine
iftira	slander
hükümlerin	provisions
hükûmet	government
hâkimleri	Judges
hâkimiyeti	dominance
hinin	Hinin
heykele	to the statue
herkesten	from everyone
hepinizin	all of you
hazırlamış	prepared
hazırladılar	They prepared
hayli	quite a lot
hayatının	of your life
havuzun	your pool
hatırladı	remembered
hapse	to jail
halimize	to our situation
hakkımı	my right
hakikate	to the truth
gıcırtısı	creak
güzelliğini	your beauty
günlerinin	of your days
göğüslük	apron
görevlileriyle	with his officers
görevlendirdi	He assigned
göndermek	to send
gönderilmiş	sent
gönderildi	sent
gölün	the lake
giysiyi	the clothes
giderse	if it goes
giderlerken	as they go
gideceksin	You will go
geçirdim	I spent
geçir	pass
geçenler	Those who passed
getiriyorlardı	They were bringing
getirince	when brought
getirilmesini	to be brought
getirdiğim	I brought
gemiden	from the ship
gelse	if it comes
geleceksin	You will come
gecede	in the night
gazabının	your wrath
gayreti	effort
eşik	threshold
eşekler	Donkeys
evlerinde	in their homes
evlerde	in houses
ettiğinde	when you do
ettiğimi	I did
etmezseniz	if you don't
etmelerini	to do
etmedin	you didn't
esirgeme	Don't spare
eriyecek	will melt
elçileri	ambassadors
eller	hands
ekmeklerini	their bread
efendi	master
edilir	It is done
dışardan	from outside
düşünerek	thinking
düğün	wedding
düşmez	does not fall
düşmanlarınızın	your enemies
düşenler	those who fell
düzene	order
dönerse	if he returns
dönek	renegade
döndüreceğim	I will return
dökmek	to pour
duvarlarına	to your walls
durduğu	where it stops
doğusuna	to the east
doğunca	when born
doldurup	fill in
dolaşır	wanders around
dolaşıp	wandering around
dişlerini	your teeth
dinliyor	listening
diline	to your tongue
dileğim	my wish
dikkate	Consideration
dikilmiş	sewn
diker	sews
değişti	changed
değişik	strange
destekleyen	supporting
derisini	skin
derinliklerine	deep into
derine	deep inside
denizine	to the sea
demiş	he said
demet	bundle
dağıtacak	will distribute
dağıldı	dispersed
davrandım	I behaved
davamı	continuation
davacı	plaintiff
darmadağın	cluttered
damadı	son in law
cezalandırdı	punished
cesaretini	your courage
canınızla	with your life
canınla	with your life
canıma	my dear
canlılar	living things
bırakmaz	Doesn't leave
bırakan	leaving
bırakacaksınız	You will leave
büyüğü	the eldest
bölümünü	section
buyruğa	to order
buyruklarımı	my commands
bulutta	in the cloud
bulutları	clouds
bulutlara	to the clouds
bulundular	They were found
bucağına	to the corner
boğazladılar	They strangled
bozdu	broke
bozar	spoils
boyundan	from the neck
boydan	from height
biçer	harvester
birinden	from someone
biridir	is one of
birdi	It was one
bini	a thousand
bilmeyen	who doesn't know
bilmediğiniz	you don't know
bilgili	knowledgeable
bilecek	will know
bildiğin	you know
bildiriyi	the statement
bildirir	Reports
belirli	clear
bekçilik	guard duty
bekçiler	Watchmen
bekliyoruz	We are waiting
bekliyorum	I am waiting
bekleyin	wait
bekleyen	waiting
bekler	waits
bekledi	waited
bağışlayın	Forgive me
bağırıyorlardı	They were shouting
başlangıcı	beginning
başladığı	started
bağladığı	tied
başbuğları	Chiefs
bayramda	on holiday
batırıp	sinking
bakma	look
ağızlarını	their mouths
ağlayıp	crying
ağlayın	cry
ağlamaya	to cry
ağası	lord
açmıyacaksın	You won't open it
azap	torment
ayrılarak	by leaving
aya	to the moon
atalarınızı	your ancestors
arkadaşına	to your friend
arkadan	behind
araştırın	research
arayıp	call and
aradı	called
aracılığımla	through me
arabasına	to his car
anız	stubble
anlatın	Tell me
ananın	your mother
anan	your mother
amaçla	for the purpose
alınmış	taken
altındadır	It is under
aldığını	what you got
alayım	let me take it
alaca	pied
akılsızlar	fools
akrabası	relative
aileye	to the family
acımasız	unmerciful
Uzziyanın	Uzziah
Suriyelilerin	Syrians
Obadya	Obadiah
Nabotun	Naboth
Muşi	Mushi
Mişael	Mishael
Mesihten	From Christ
Matta	Matthew
Korahoğulları	Sons of Korah
Kenânlı	Canaanite
Karmelli	Caramel
Kareahın	Kareahin
Kadîrin	The Almighty
Hivliler	The Hivites
Hirodesin	Herod
Hebrona	Hebron
Gibeaya	Gibeah
Elişanın	Elisha's
Eleazarın	Eleazar
Dina	Dinah
Balamın	My Balam
Baalın	Baal's
Aşura	Ashura
Ammonî	Ammoni
Ammonlu	Ammonite
Abişay	Abishai
şükretti	He was grateful
İsmailin	Ismail
İshakı	Isaac
İlyaya	To Ilya
şeylerile	with things
şerden	from evil
Şelomit	Chelomite
Şelemya	Shelemya
şeba	Sheba
İbrahimi	Ibrahimi
şahitler	Witnesses
Şafanın	Dawn
ülkelerini	their country
ülkelerine	to their countries
ülkelerin	countries
öğleyin	at noon
özen	care
örtüyü	cover
örtüsü	cover
örtülü	covered
örme	knitting
ölmüştü	was dead
ölmez	never dies
ölelim	Let's die
öldürücü	lethal
öldürme	kill
öldürdüm	I killed
öküzünü	your ox
öküzleri	oxen
öksüz	orphan
öfkeyi	anger
öfkeli	furious
öbürünü	the other one
çıkmıştır	It has come out
çömlekçinin	potter's
çölüne	to the desert
çukurdan	from the pit
çizgili	striped
çevrede	around
çevre	environment
çerçeveler	frames
çekmesi	pull
çekecekler	They will pull
çağırıyorum	I'm calling
çağırdığım	I called
çalınacak	will be stolen
çalacak	will steal
çadırlarına	to their tents
çadırları	tents
ÜNKÜ	UNDERSTANDING
zürriyetleri	Descendants
zorbalıktan	from tyranny
zorbalıkla	by force
zindandan	from the dungeon
zat	person
yıkılmış	ruined
yıkan	washed
yürüyeceğim	I will walk
yürümeye	to walk
yürümekte	walking
yüreğinizi	your heart
yüreğimiz	our heart
yüreklerine	to their hearts
yüksektir	is high
yoruldum	I am tired
yolunun	your way
yiyeyim	Let me eat
yim	I am
yetkisi	Authority
yetkili	official
yetecek	will suffice
yerlerinden	from their places
yerime	instead of me
yerim	I eat
yelken	sail
yaşıyordu	was alive
yağından	from oil
yaşarız	We live
yaşadığını	you live
yatıştırır	soothes
yarıp	Break through
yarıldı	split
yaratıldı	was created
yaralı	wounded
yapımı	made
yapmadım	I didn't do it
yanıtla	Reply
yanımızda	with us
yanımıza	next to us
yandı	burned
yalancıdır	He is a liar
yakınındaki	Nearby
yaktığı	burned
yakarışını	your prayer
yakacaktır	will burn
yabancılardan	from strangers
vuruşla	with a hit
veriyorsun	You give
verirsen	if you give
vaz	give up
varıncıya	to the arrival
vardık	We arrived
uğrattılar	They made me suffer
uçup	fly away
uzunluğunda	in length
uzunluk	length
utanacaklar	They will be ashamed
uluslarla	with nations
ucunu	the end of
tuttun	You caught it
toplamı	total
titrer	trembles
tir	truck
tercüme	translation
tepelere	to the hills
tepeden	from above
tepede	on the top
temizlemek	clean up
temizdir	It is clean
telli	wired
teker	wheel
tekdir	is the only one
taşladılar	They stoned him
taşacak	will overflow
tasarlar	designs
tarafınızdan	by you
tarafındaki	on the side of
tapınacaklar	They will worship
tahtta	on the throne
sıradan	ordinary
sıpa	colt
sıkıntıyı	the trouble
sürülecek	will be driven
sözüm	My word
söyleşen	Talking
söyleneni	what is said
söylemez	Doesn't say
söylediğiniz	you said
sunularınızı	your presentations
sunularla	with offerings
sunarak	by presenting
sorunca	when asked
soracağım	I will ask
sonuncu	last
sonları	The Ends
solda	on the left
sokak	street
sofrayı	the table
silâhtarı	squire
seçmiş	Chosen
sevdiğim	my favorite
serildi	laid out
semavî	heavenly
seller	floods
saçları	her hair
sayacaksınız	You will count
sattılar	They sold
sarık	turban
saptırdı	deviated
saptı	deviated
salar	releases
sakla	hide
sadakatini	your loyalty
sabrını	patience
ruhun	your soul
ruha	to the soul
renkli	colourful
reddettin	You rejected
putlarla	with idols
peygamberlerinin	their prophets
peygamberlerine	to their prophets
peygamberlerden	from the prophets
payına	share
oğlumun	my son
oğludur	is the son of
oymağını	tribe
oydu	It was him
oturanın	sitting
oturanlardan	from the sitting ones
oturacaksınız	You will sit down
otunu	grass
otlaklar	pastures
orduyla	with the army
orakçıların	reapers
orak	sickle
onlardır	They are
omer	Omer
oluyorlar	They are becoming
olursan	If you are
olunmak	to be
olsalar	Even if they were
olmazdı	wouldn't happen
olduğumuzu	that we are
okumak	to read
odalarına	to their rooms
neredeyse	almost
nerededir	Where is it?
nefsini	your soul
murdarlığı	filthiness
mucizeler	Miracles
mucize	miracle
mubahase	Controversy
muamele	treatment
miydi	Was it?
mezbahlar	Slaughterhouses
meyvesi	fruit
meydanlarda	in the squares
meshettiler	They anointed
meshedilmiş	anointed
mesellerle	with parables
memleketlerin	of the countries
memleketlerden	from homelands
memleketinden	from his hometown
mağarada	in the cave
mahkemeye	to the court
lütfunu	Your grace
lâzımdır	It is necessary
levhayı	the plate
levhalar	plates
lanetli	damned
lanetler	curses
kızlarına	to their daughters
kırdım	I broke it
körlerin	the blind
kuşun	the bird
kuşanın	bird
kuşaktan	from generation
kuvvetlidir	is strong
kurur	dries
kuruluşundan	from its establishment
kurtuldum	I got rid of
kurtulacaktır	will be saved
kurtarış	rescue
kurtarıcım	my savior
kurmuştu	had set up
kurallarıma	my rules
kullarınla	with your servants
kullar	servants
kudretinin	Your Power
krallarını	their kings
koçlar	rams
korudu	protected
korksunlar	Let them be afraid
korkacak	will be afraid
kondu	landed
kollar	arms
kişidir	is a person
kirişler	beams
kimseleri	people
kereste	timber
kenarındaki	on the edge of
kemale	Perfection
kel	bald
kayboldu	disappeared
kavmıma	to my people
katır	mule
katılan	Participating
karnında	in your belly
karnı	belly
kapılıp	carried away
kapla	Cover
kanında	in your blood
kanın	your blood
kanunlarımda	in my laws
kanları	their blood
kalıcıdır	It is permanent
kalmıştı	remained
kale	castle
kaldıracaksın	You will lift
kaldıktan	after staying
kalanların	the rest of the
işçiler	workers
işliyerek	by processing
işliyenlerin	those who work
işlerile	with works
işkence	torture
işitirken	While hearing
işitenler	Those who hear
iğildiler	They bowed
içtenlikle	sincerely
izzetimi	My glory
izleyen	following
iyiyi	good
iyiliğin	your goodness
istiyoruz	We want
istiyorsa	if he wants
istihza	sarcasm
isim	name
iplerini	your ropes
inliyor	moaning
indiğini	landed
ilâhlarını	their gods
ilkeleri	principles
iledir	is with
ikrah	disgust
ikmal	supply
hizmete	to service
haşmet	majesty
hazırladım	I prepared
hazineye	to the treasury
hazinesine	to his treasure
hazineleri	treasures
hayvanlarının	of animals
hayvanla	with animal
hayatta	alive
halkıma	To my people
hal	status
hakikatle	with truth
güvenmeyin	do not trust
gürül	Noise
güneyde	in the south
günahtır	It is a sin
günahkârları	sinners
gülünç	ridiculous
göğüslüğün	your breastplate
göğüslüğü	breastplate
gözyaşları	Tears
gözlerinle	with your eyes
gösterecektir	will show
gösterdim	I showed
görürler	They see
görünürse	if it appears
göründüğü	It seems
görmüyor	doesn't see
görmiyeceksiniz	You won't see
görmiyecek	won't see
görevlilerini	officers
gönlüm	My heart
gönencine	To your welfare
gönderdiğin	you sent
göm	bury
gölgesine	to its shadow
gökü	sky
giy	wear
girmedi	did not enter
girerek	by entering
girdikleri	they entered
gidenler	Those who left
geçtik	We passed
geçmiyecek	won't pass
geriye	back
gerekti	It was necessary
genişlik	width
gelmiyecek	won't come
gelişi	arrival
gelenlerinden	from those who came
gazabını	wrath
gaddarlık	cruelty
fırına	into the oven
fidyesi	ransom
feryadını	your cry
eşeklere	to donkeys
ezgiyi	the melody
ezgilerle	with melodies
ezgiciler	Musicians
evlerin	of houses
evlenirse	if she gets married
etrafını	around
eteğine	to your skirt
elçisi	ambassador
ellerin	your hands
eksiği	lack of
efendimiz	Our Lord
edersek	If we do
edeceği	will do
düşünür	thinker
düşüncesi	thought
düşmüştü	had fallen
dönüyordu	was turning
döndür	turn
duruyorlar	They are standing
durmak	stop
doğurdum	I gave birth
dolduran	filling
dolaştı	wandered around
dinliyip	listening
dinlemeyin	Don't listen
dinlemeyen	not listening
derede	in the stream
derecesinde	degree
denizlerin	of the seas
demiştin	You said
dedik	we said
davarları	cattle
dalı	branch
cinlerin	of the jinn
cine	Cine
cefa	suffering
cariyeleri	concubines
canlıları	living things
canlarınızı	your lives
bıraktınız	You left
bıraktım	I left it
büyüyüp	grow up
büyüklüğünü	the size of
bön	naive
bölgesi	region
buyurmuştu	He had commanded
buyur	be my guest
bulursa	If he finds
bulunmuş	found
bulunduğunu	It is found
bulundukları	where they are located
bulmadılar	They didn't find it
budu	This is it
budala	fool
bucağından	from the corner
boğazladı	strangled
boşanmış	divorced
biçme	mowing
bitirsin	finish it
bitirmek	finish
biteni	the end
birbirlerile	with each other
birbirimizi	each other
bindirdi	mounted
binbaşı	major
bilmesin	Don't let him know
bilmenizi	to know
bilinmiyor	unknown
bildi	He knew
bez	cloth
beraberinde	along with
bel	waist
bekçisi	guard
bekliyordu	was waiting
beklemek	to wait
bedeli	cost
bağırış	shout
başlayınca	when it starts
bağladım	I tied it
başkâhinlerle	with the chief priests
başkâhinlere	to the high priests
bazusu	bazu
bazu	Bazu
battığı	sank
bakiyesini	the balance
bakiyesi	balance
bakacağım	I will look
babasından	from his father
babanızın	your father
açmış	opened
açacağım	I will open
ayrım	distinction
ayrılma	separation
ayetleri	verses
avluda	in the yard
avare	idle
atıldılar	They were thrown out
atasıydı	was his ancestor
atar	throws
atalarımın	my ancestors
asıl	royal
arıyorum	I am searching
arıyorlar	They are looking for
artırır	increases
anlayışsız	unsympathetic
anlar	moments
angaryacı	forced laborer
anam	My mother
altındı	It was gold
almayın	do not buy
aldattı	cheated
alana	to the field
alamaz	can't take
akraba	relative
adlarıyla	with their names
adildir	It is fair
adaletin	justice
adalar	islands
acıyacağım	I will feel sorry
acılık	bitterness
Zevah	Pleasure
Zebedi	Zebedee
Yeroham	Jeroham
Yakupoğulları	Sons of Jacob
Tiglat	Tiglath
Simunun	Simon's
Sihonun	Sihon
Selofhat	Cellophane
RAİ	RAI
Otuzlar	The Thirties
Nahaş	Nahash
Mordekaya	Mordecai
Mitspada	In Mitspad
Midyanın	Midya
Libnanın	Of Lebanon
Libnandan	From Lebanon
LLAHIN	GOD
Kıbrıs	Cyprus
Kenliler	Kenites
Hiv	HIV
Gileadın	Gilead
Esterin	Ester
Estere	Ester
Erihaya	Jericho
Enoş	Enosh
Eleazara	Eleazar
Dariusun	Darius
Beythoron	Bethhoron
Asaya	Asa
Aramlı	Aramli
Amots	Amot
Allahıdır	God is
Ahazın	Ahazin
Abiatar	Abiathar
AHUDA	HUDA
İğrenç	Disgusting
şükredip	thankful
şükredeceğim	I will be thankful
İçlerinden	Among them
İçinden	Through
İçimde	Inside me
İzzet	Izzet
İttay	Ittay
İra	Ira
Şimron	Shimron
şimalinde	in the north
şeylerine	to your things
şaşacaklar	They will be surprised
Şaron	Sharon
şamdanı	candlestick
Şamda	In Damascus
şakirtlere	to the students
Şafat	Shafat
üstat	old hand
ücretini	your fee
öğrettiği	taught
öyküsü	story
övünür	boasts
övünen	boastful
ötmeden	without crowing
ötekini	the other one
örneği	example
önümüzden	in front of us
önceleri	before
ölüye	to the dead
ölümlü	positive
ölçekle	scale
ölsün	let it be
ölmesinler	Don't let them die
öldürülmesi	to be killed
ödül	prize
ödeyin	pay
öder	pays
öbürüne	to the other
çıngırak	rattle
çıkayım	Let me go
çıkarak	by going out
çıkaracaklar	They will take it out
çıkanı	the one that comes out
çürük	decay
çömlekçi	potter
çöldeki	in the desert
çökecek	will collapse
çula	sackcloth
çukurun	the pit
çoğaldılar	They multiplied
çocuklarla	with children
çeviren	Translated
çene	chin
çağıracağım	I will call
çağrılan	called
çamuru	mud
âmil	amyl
Âna	Main
yığınına	to the pile
yırtılmış	torn
yılgınlık	discouragement
yıkılıp	collapsed
yüzümden	from my face
yüzlerin	Your faces
yürüyorlardı	They were walking
yürümekten	from walking
yürümediler	They didn't walk
yüreklerile	with their hearts
yücedir	It is sublime
yutacak	will swallow
yurt	country
yubil	jubil
yoğunu	dense
yorasını	its interpretation
yolla	send
yoksulları	the poor
yiyecektir	It is food
yitiren	Loser
yeşim	jadeIt is
yeğdir	better
yendi	beat
yemez	does not eat
yemeye	to eat
yemekte	at dinner
yedek	spare
yaşıyacak	will live
yaşamını	your life
yazılan	written
yazık	what a pity
yazan	Written by
yazacağım	I will write
yayılmışsa	if it has spread
yayları	springs
yaydılar	They spread
yavuklum	My beloved
yatıyor	lies down
yattılar	They slept
yatağında	in your bed
yasasına	to the law
yardımıyla	with the help of
yardı	Help
yarattım	I created
yapılır	is done
yaptığımız	what we did
yaptıklarından	from what they did
yaparken	while doing
yapacağı	will do
yapabilirim	I can do it
yanıyor	on fire
yanıp	burning
yakılacaktır	will be burned
yakalandı	caught
yabani	wild
vâzederek	by preaching
vurursa	if it hits
vuruldu	was shot
vermiyor	Doesn't give
vermeyeceğim	I won't give it
vermediniz	You didn't give it
verirseniz	if you give
verirdi	would give
vergiyi	tax
verenin	the giver
verdiğiniz	you gave
vardığı	arrived
vardıklarında	when they arrived
vaktine	on time
vadiye	To the valley
uçlarına	to the ends
uymaya	to comply
uyandı	woke up
ustura	razor
tutulan	held
tutuklu	prisoner
tutanların	those who hold
tulumlara	overalls
tufan	flood
toplıyan	Collective
topladım	I collected
ti	t
terennümle	chant
tarlasını	his field
tarafını	side of
tanrısal	divine
takdimelerinden	from their offerings
tahtının	your throne
sığırlardan	from cattle
sırası	order
sıralarda	in the ranks
sıptını	tribe
sürün	crawl
sürülerinin	of their flocks
sürülerin	of herds
sürsün	Let it last
sözüdür	is the word
sözdür	It is a promise
söyliyorsun	You say
söyliyeceksin	You will say
söyleyip	saying
söylemekten	from saying
sunularına	to their offerings
sunulara	to the offerings
sormağa	to ask
sonuncular	the last ones
sitem	My complaint
seçip	choose
sevince	joy
sevilen	popular
sevgiden	from love
sevdiğin	you love
sessizce	quietly
seslenen	calling out
sesiyle	with his voice
sağduyulu	discreet
saçar	scatters
saçacağım	I will scatter
sazlarla	with reeds
saz	reed
saygısızlık	disrespect
sayar	counts
satış	sales
satan	Seller
sarıldı	hugged
sarayı	Palace
sapladı	stabbed
sanıyorsun	You think
salihin	Righteous
sabır	patience
ruhlara	to the souls
pınar	spring
putunu	idol
pekiştir	reinforce
parıltısı	shine
parçasını	piece of
oğullarınıza	to your sons
oğullarım	My sons
oyum	My vote
oysa	whereas
oturuyorlar	They are sitting
oturduğunu	sitting down
ortada	in the middle
ormanda	in the forest
orası	there
ondalığı	tithe
oluyorsun	You are becoming
oluyorsa	if it happens
olunmuştur	has been made
olundular	They were made
olsaydınız	If you were
olmayı	To be
olmasa	if not
olacaktı	would be
oklar	arrows
odalara	to the rooms
odada	in the room
ocak	January
obiri	the other
nice	How many
nedeniyle	because of
mülküne	to your property
mutluluk	happiness
miyiz	Are we
mezar	grave
merteği	rafter
merhametli	merciful
merhameti	mercy
mektubun	your letter
masa	table
malûm	known
makdisi	sanctuary
mahsulünün	of the product
leşini	carcass
kızlarım	My girls
kızkardeşlerini	your sisters
kıymet	value
kırmızımsı	reddish
kırlarda	in the countryside
kırdın	You broke
kırdan	from the countryside
kılıp	Make up
kılınacak	will be made
kılı	hair
kıldığı	He made
kürsüsü	podium
köylerde	in the villages
köyler	villages
kâsesini	his bowl
kâr	profit
kuşlardan	from birds
kuşağını	your belt
kuşatıp	Surrounded
kuşatan	surrounding
kuzuları	Lambs
kutsadığı	blessed
kurtarışı	rescue
kurtarmaya	to the rescue
kurmuş	founded
kurdukları	they established
kurbağalar	frogs
kurbandan	from the victim
kullanan	user
kulağına	in your ear
koşar	runs
koyunlarımı	My sheep
koysunlar	Let them put it
kovmuş	fired
koruyacağım	I will protect
korlar	embers
korkuyla	with fear
korkunçtur	It's scary
korkmam	I'm not afraid
korkanların	those who are afraid
kork	fear
koparıp	tear off
konuşuyorlardı	They were talking
konuşmak	to talk
konuşayım	Let me talk
konuşacağım	I will talk
konulmuş	placed
konularda	on the subjects
konaklayacak	will stay
komşunun	your neighbor
komşuna	to your neighbor
kişiyse	person
kesilen	cut off
kerubinin	Cherub
kentine	to the city
kemiklerim	My bones
kaçının	Avoid
kavuşturdu	brought together
katil	killer
karınlarını	their bellies
karım	my wife
kargaşa	chaos
kardeşlerile	with his brothers
kapta	in the bowl
kaplıyacaksın	You will cover
kalıyordu	was staying
kalınlığı	thickness
kaleye	to the goal
kaldırdığı	lifted
kalabalığa	to the crowd
kaftanı	caftan
kadardır	is as much as
kabı	container
iğrençtir	It's disgusting
iğrenir	disgusted
işkembe	tripe
işiterek	by hearing
işinden	from his job
içiyor	drinking
içerde	inside
iyisini	the best
iyilikleri	their kindness
isterseniz	if you want
istediğim	I want
istediklerini	what they want
iste	at work
ipleri	ropes
indireceğim	I will download it
inayetine	to your grace
imanınızın	your faith
ilkinden	from the first
ilkelerime	my principles
ilkelere	to the principles
ihtiyarlarından	from the old people
hızla	quickly
hükme	ruling
hikmetin	wisdom
hazırladığı	prepared by
hazırdır	is ready
hazinesinden	from the treasury
hazinelerinde	in your treasures
hayret	surprise
havrada	in the synagogue
harç	mortar
harikaları	wonders
hapishaneye	to prison
halklardan	from the peoples
hali	state
güvenilirdir	It is reliable
gürültüsünü	the noise
gürültüsünden	from the noise
gözlerinden	from your eyes
görülen	seen
gördüklerini	what they saw
gönderenin	sender
gönderene	to sender
gurura	pride
gizlide	in secret
gittiğim	I went
gittiniz	You went
gitmez	Doesn't go
gitmekten	from going
girerken	when entering
girenlerin	those who entered
girenler	Those who entered
gidersen	if you go
giderler	expenses
gidecektir	will go
gide	go away
gibisin	You are like
geçmişte	in the past
geçmemektedir	does not exceed
geçmekte	passing by
getirmeli	should bring
getirilecek	to be brought
getireyim	Let me bring it
geren	tense
gerdiler	They stretched
gelmeyecek	won't come
gelirdi	would come
gelenleriyle	with the arrivals
geleceği	the future
gecenin	of the night
gazabına	to your wrath
fışkırdı	gushed
fazlası	more
fani	mortal
fakirleri	the poor
eşyayı	the stuff
eşyalarını	your belongings
evli	married
evim	my home
evelden	from before
evcil	domestic
etmiyeyim	I don't want to
etmiyecek	won't
etmesinler	They shouldn't
etmemiş	didn't
etmekle	to do
etekleri	skirts
erişir	reaches
eriyor	melting
eriyip	melting
emrediyorum	I order
ekilmiş	planted
efendileri	their masters
edersem	if i do
edeceğini	will do
düşüren	dropping
düşmanlarımın	my enemies
döven	Beating
dökeceksin	you will pour
duyurmak	announce
duyurdu	announced
durduracak	will stop
durdukça	as long as it lasts
durarak	standing still
duranlardan	from the standing ones
duranlar	those who stand
duracaklar	They will stop
duamı	my prayer
doğanların	of those born
doydular	They were full
doydu	He was full
doldur	fill it
dizdi	He lined up
diriltti	resurrected
dirilecek	will be resurrected
direklerini	your poles
dinliyen	Listening
diller	languages
dileğine	to your wish
dileyin	wish
dilerim	I wish
dilden	from the language
diktim	I sewed
dikbaşlı	headstrong
değerini	value of
devlet	state
develerin	camels
derisinden	from the skin
delik	hole
dağıldılar	They dispersed
dayandı	endured
davranır	behaves
davrandın	You behaved
danışmak	to consult
cümhur	Cumhur
cinslerine	to their species
cengi	war
cariyesini	his concubine
bırakıyorum	I'm leaving
bırakmayacağım	I won't leave
bırakmam	I won't leave
büyüttü	He raised
bölüğüne	to his division
buzağıyı	calf
buradadır	It is here
bulutla	with the cloud
bularak	by finding
bulacağım	I will find
bulabilir	can find
bozuldu	broke down
bozmak	to ruin
boynuzlarını	your horns
bizlere	to us
biten	ending
birisi	someone
binlerin	thousands of
binler	thousands
bilmiyorsunuz	You don't know
bilmediğin	you don't know
bilmediler	They didn't know
bilinmeyen	unknown
bildiğiniz	you know
bildirecektir	will notify
bekliyenler	Those waiting
beklerken	while waiting
bekledik	We waited
bedenleri	their bodies
bağışlar	Donations
bağışladığı	donated
bağlıyıp	tied up
başlarından	from their heads
başla	start
bayramlarda	on holidays
bayrak	flag
baykuş	owl
baskın	raid
balıklar	fishes
balı	honey
balçık	slime
bakılışı	look
babama	to my father
ağızlı	mouthed
ağırdır	It is heavy
ağzımı	my mouth
ağrılar	pains
ağlayarak	in tears
ağlaya	crying
aşan	exceeding
ağa	agha
açtın	You opened
ayırdılar	They separated
ayır	separate
astılar	They hung
asmanın	of the vine
arıyorsunuz	You are looking for
arıyacağım	I will call
artırdı	increased
arkada	at the back
arabasını	his car
anın	moment
anımsadı	remembered
antlaşması	Treaty
antlaşmamı	My agreement
anlamaz	doesn't understand
alıkoydu	detained
altıda	at six
almadı	didn't take
aldatıcıdır	It is deceptive.
akacak	will flow
adaklar	Votives
acır	It hurts
Yun	Wool
Yuhannayı	John
Yehonadav	Jehonadab
Temanlı	Temani
Tahat	Confidence
Soan	Onion
Sebtlerimi	My Sabbaths
Saranın	Sara's
Samiriyenin	Samaria
RABBİNDİR	IT IS THE LORD'S
Pavlusa	To Paul
Pahat	Price
Netinim	I'm netin
Nerin	Where are you
Nebukadretsar	Nebuchadnezzar
Nabalın	Nabalin
Moablı	Moabite
Midyanlı	Midianite
Mesihtir	He is the Messiah
Medler	Medes
Maskilidir	It is masked
Maskili	Masked
Libnanda	In Lebanon
Levinin	Levi's
Lemek	Lamech
Kilikya	Cilicia
Kildani	Chaldean
Kenânlıları	Canaanites
Kemoş	Chemo
Kain	Cain
Hilkiyanın	Hilkiah
Gomorra	Gomorrah
Gibeonda	In Gibeon
Galileden	From Galileo
Eşkol	Eshkol
Elizabet	Elizabeth
Edomlu	Edomite
Dişon	Dison
Bölüğünün	Your squadron
Beytsayda	Bethsaida
Balamı	My Honey
Anaklılar	Anak people
ışığına	to the light
İçeri	Inside
İyileştirilmesi	Improvement
İsrailî	Israeli
İskender	Alexander
İskariot	Iscariot
İlâhi	Divine
İkiz	Twins
Şimeinin	Shimein
Şilolu	Shillong
şiddetlendi	intensified
şamdanın	the candlestick
şamdan	candlestick
şahittir	is a witness
üzerimizden	over us
üstünden	over
ümmetler	Ummahs
ücretli	paid
öğretmek	to teach
öğretişine	to your teaching
öğrenen	learner
özler	They are short
özlemle	With longing
özgüdür	It is specific
övünme	boast
örter	Covers
örtecekler	They will cover
önlerinden	in front of them
önderliğinde	under the leadership of
önderlere	to the leaders
ömrü	lifespan
ölümün	your death
ölülerini	their dead
ölçülere	to the measurements
ölmedi	not dead
ölmeden	before i die
öldürecektir	will kill
öksüzün	the orphan
öfkesine	to his anger
ödülü	award
ödiyecek	will pay
çıktın	You are out
çıkarıyor	takes off
çıkarıldı	was removed
çıkarlardı	they would come out
çıkarayım	Let me take it off
çıkaracaksın	You will take it out
çıkanların	those who came out
çölü	desert
çoğunu	Most of them
çobanları	shepherds
çit	fence
çerçeveleri	frames
çağırmış	called
çadırlarda	in tents
âyet	verse
zufa	hyssop
zincirle	with chain
zeytinyağını	olive oil
zelzele	earthquake
zehiri	poison
zamandır	is time
yırtık	split
yılma	Don't give up
yıllarda	in the years
yıkık	ruined
yıka	wash
yüzbaşılar	captains
yürüyecek	will walk
yürüttü	conducted
yürüteceğim	I will execute
yüreklerinizde	in your hearts
yükümlülük	obligation
yutmak	swallow
yumru	tuber
yoksula	to the poor
yiğitlerin	of the brave men
yiyorlar	They are eating
yiyecekleri	Foods
yeterli	sufficient
yerdi	was the place
yemekten	from food
yemedi	didn't eat
yelin	wind
yağın	oil
yaştakiler	Ages
yaşadığım	I live in
yağacak	It will rain
yatağa	to bed
yatanlar	those lying down
yarık	slit
yargıçlık	bench
yargılayacağım	I will judge
yargılamak	judge
yararlı	beneficial
yapımında	in the making
yapım	production
yaptığına	what you did
yaptıklarıyla	with what they did
yapmadınız	you didn't
yaparsan	if you do
yapamam	I can't do it
yanlışlık	mistake
yalvarışlarını	their pleas
yalvarın	Beg
yalanlar	lies
yaklaştığını	approaching
yabancıya	to a stranger
vurmuş	hit
vurduğu	hit
vurdun	You hit
vurdum	I hit
vurarak	by hitting
vermiyeceksin	You won't give it
vermeyi	to give
vermeyen	not giving
vermesin	Don't give it
vermekten	from giving
vermekle	by giving
verirsiniz	You give
verilmişti	was given
verilmesini	to be given
verene	to the giver
varmadan	before arriving
vardıkları	they arrived
vakitlerinde	in their time
vadisinden	from the valley
vadisi	valley
vadin	Your Valley
uzanarak	lying down
uzaklaştırdı	He took away
uykuda	asleep
uyandırdı	woke up
utansınlar	They should be ashamed
umutla	hopefully
tutuyordu	was holding
tutulacak	will be kept
tuttuğunuz	you hold
tutmaz	Doesn't work
tutarsan	if you keep it
tuncu	bronze
torba	bag
toprağının	of the land
toplıyıp	Collecting
toplıyacak	will collect
topluluğunda	in the community
toplanacaklar	They will gather
tomurcuk	bud
testi	test
tepesi	top
tedarik	supply
taşıdı	carried
taşların	stones
tarafımdan	by me
tapınağını	your temple
tapınacaksınız	You will worship
tanınan	known
takım	set
takdir	discretion
tak	put on
tahtıma	to my throne
tahttan	from the throne
sığınmak	refuge
sızlıyor	It hurts
sınırından	from the border
sınırın	the border
sınırlarında	within its borders
süslü	fancy
sürmek	to spread
sürme	drive
sürecektir	will continue
sünnetsizler	uncircumcised
sözüme	my word
söylediğimi	what i said
söylediklerimi	What I said
sönmez	never fades
suyundan	from the water
suyun	of water
susamış	thirsty
sunarken	while presenting
sonunu	the end of
sokaklarda	in the streets
sirke	vinegar
silâhları	weapons
sevenleri	Those who love
sevenlere	to those who love
seslenerek	by calling out
sekizincisi	eighth
sağla	right
sağken	while alive
sağda	right
sayı	number
savaşıp	fighting
satarsa	if sells
sat	sell
sarınıp	wrapped up
sarınmış	wrapped
saptırdılar	They deviated
sapar	deviates
sandılar	They thought
sanarak	thinking
salâhın	righteousness
rüyette	in vision
ruyada	in a dream
ruhla	with the spirit
resul	Messenger
reddettikleri	they rejected
rahminde	in the womb
pınarı	spring
pisliği	filth
payları	Shares
parçalarını	pieces of
parayla	with money
pahalı	expensive
oturuyorum	I am sitting
oturulacak	to sit
oturtacağım	I will sit
otursun	sit down
oturdum	I sat down
ormana	to the forest
ordugahta	in the camp
onarıp	repair
omuzları	shoulders
oluştu	occurred
olurlarsa	if they become
olunduğu	is being
olsaydım	If I were
olmıyacaksın	You won't be
olmayacağım	I won't be
olmasını	to be
olmamıştır	It has not happened
olmaları	they are
olmaksızın	without
olmadığım	I am not
olmadım	I didn't
olmadıkça	unless
olgun	mature
olayları	events
odunları	woods
obirinin	the other one
nuru	light
nezdinde	in your presence
neseble	lineage
neresi	where
mızrakla	with a spear
müstahak	deserved
münasip	suitable
mültezimleri	tax farmers
mülkleri	properties
müdafaa	defense
mukaddesler	The sacred ones
mirasın	your heritage
mirasa	to inheritance
milletten	from the nation
mezbahları	Slaughterhouses
mevsiminde	in season
mesihine	to the messiah
memleketlerinde	in their hometown
meleğinin	your angel
mağrur	proud
malından	from his property
mahlûk	Creature
mabedinin	temple of
mabedinde	in the temple
lütfuna	to your grace
lâyıktır	It is worthy
kızkardeşin	your sister
kızgınlığım	My anger
kıyamı	uprising
kıtlığı	scarcity
kırallığını	Your kingdom
kılığını	disguise
kılından	by the hair
küçüklerden	from the little ones
kürekleri	oars
köleye	to the slave
kuşağın	of the generation
kutsanmış	blessed
kutlamak	to celebrate
kurulduğu	was founded
kurulacak	will be established
kurtulanları	survivors
kurtarmış	saved
kurtaramaz	can't save
kuracaklar	They will establish
kulunum	My servant
kulaklarını	your ears
kralını	the king
kraldan	from the king
koşun	Run
koşarak	running
kovuyor	He is firing
korkusunu	fear of
korkusundan	out of fear
koptu	broke
konutu	residence
konduğu	placed
komşusundan	from neighbor
komutanlarının	their commanders
komuta	command
kolunu	your arm
kirletir	pollutes
kesindir	It is certain
kesilir	is cut off
kesildiği	was cut off
keseceksiniz	You will cut
kerubilerin	Cherubim
kereler	times
kendinizden	from yourself
kendimden	from myself
kaçsın	run away
kaçarak	by running away
kazanılan	earned
kaynaklarını	resources
kavuşacak	will meet
katıldılar	They joined
katildir	He is a murderer
karşılıksız	unrequited
karşıladılar	They welcomed
karnına	to your belly
kardeşlerinizden	from your siblings
kararı	decision
karaciğer	liver
kapılardan	from the doors
kapılacak	will be caught
kapıcı	doorman
kapanacak	will be closed
kapan	Trap
kalmasını	to stay
kalkanla	with a shield
kaldırarak	by lifting
kalarak	staying
kalacaksın	You will stay
kalabalıktan	from the crowd
kabri	grave
iştirak	participation
işittiğim	I heard
işittirin	make it heard
içtiğim	I drank
içtin	You drank
içtikten	after drinking
içmiş	drunk
içleri	insides
izler	marks
istersin	You want
istedin	You wanted
istedikleri	what they want
isminde	in the name
inmekte	descending
iner	descends
inayetinin	Your grace
inayetile	by grace
imanlı	faithful
ilâhlarının	their gods
ilkini	the first one
ilkelerini	principles
ilkeler	principles
ilahlarını	their gods
hırsızlar	thieves
hükmedecektir	will rule
hizmetkârları	servants
hisarlar	fortresses
hikmetini	wisdom of
helâke	destruction
hayvandan	from animal
havralarında	in their synagogues
hatırına	for the sake of
has	special
harika	Wonderful
hamdederek	Praising
halklarını	their people
halkaları	rings
halkalara	to the rings
hakikatin	the truth
haberciler	reporters
güçlendi	got stronger
güveniyorsun	You trust
güvenin	trust
güvendin	You trusted
gütmek	to herd
günlere	to the days
günahkârların	of sinners
günahkârlarla	with sinners
gözünün	your eye
gözlerimiz	our eyes
götürecekler	They will take
görünüyor	It seems
görünecek	will appear
görmezler	They don't see
gördükçe	As I see
gönlünü	your heart
göndermedim	I didn't send it
göndermedi	did not send
gönderilecek	to be sent
gönderdin	You sent
göl	goal
gizlendi	hidden
gizlediler	They hid it
gittikleri	where they went
gitmeğe	to go
girerse	if it enters
giremez	cannot enter
gidiyorlar	They are going
geçtikten	after passing
geçsin	Let it pass
geçiren	passing
geçinceye	until it passes
geçeyim	Let me pass
geçeceğim	I will pass
geçeceksiniz	You will pass
geride	back
gerekmez	not necessary
gereklerini	requirements
gerdi	stretched
gençliğinin	of youth
gelmeye	to come
gelişini	your arrival
gelirken	while coming
geldiğimi	I came
gayet	very well
garptan	from the west
ferman	edict
feri	Feri
feda	sacrifice
farkında	aware
fal	fortune telling
fahişeliklerini	their prostitution
eğlendiler	They had fun
eşit	equal
ezdin	You crushed
etten	from meat
etmiyecektir	will not
etmeyeceksiniz	You won't
etmemiştir	did not
etmediniz	You didn't
etmeden	without doing
etin	meat
eteğinde	in your skirt
esirgemedi	He did not spare
esenliği	well-being
erişecek	will reach
erer	Erer
emret	order
ellerimin	my hands
efendilerine	to their masters
edomun	Edom
edindiler	They acquired
dövüp	beaten
dönmiyecek	won't return
dönmesin	Don't come back
dönmediniz	You didn't return
dönersen	if you return
dönerim	I will return
döküyor	pouring
durumuna	to the situation
durum	situation
duam	My prayer
duaları	prayers
doğmuştur	was born
doğdular	They were born
dostlarını	your friends
dosdoğru	straight
dolduracağım	I will fill it
dirilt	revive
dinlemezseniz	if you don't listen
dinledim	I listened
dillerini	their languages
dilemek	wish
değildirler	They are not
develer	camels
deresi	stream
derecede	degree
deli	crazy
defalar	times
dağıt	distribute
dağının	of the mountain
dağlıkta	in the mountains
dağlarında	in the mountains
dağlarına	to the mountains
davran	act
dallar	Branches
coş	Excited
cezası	penalty
cemaatinin	of the community
cariyeler	concubines
canavarlarına	to your monsters
büyüklük	size
büyükleri	elders
bölükler	divisions
böldü	divided
buyrukların	commandments
burnuna	to your nose
buradayım	I am her
bulunmıyacak	will not be found
bulunmaz	Unavailable
bulunmayacak	will not be found
bulduğu	He found
boğaların	bulls
boya	paint
bizimledir	is with us
bitkin	exhausted
biter	ends
birbirlerini	each other
bindirdiler	They put it on
binbaşılar	Majors
bilip	knowing
bilgide	in knowledge
bildirdin	You reported
besledi	fed
benziyen	similar
benzeyişi	resemblance
benzeyen	similar
belirledi	determined
bekliyerek	waiting
bekliyen	waiting
bedenlerini	their bodies
bedeniniz	your body
bağır	shout
başlarıydı	were their heads
bağcılar	Vineyards
battı	sank
bastı	pressed
barınak	shelter
baharatı	Spice
babamı	my father
babaların	fathers
ağı	network
ağzım	my mouth
ağlıyarak	crying
ağlarını	their networks
ağacını	tree
açlıktan	from hunger
azı	Molar
ayıracaksınız	You will separate
ayık	sober
ayrılmaz	inseparable
atsın	throw it
atlarını	their horses
ateşli	hot
ateşini	your fire
atalım	Let's take it
atalarımızı	Our ancestors
atadım	I appointed
asılı	hanging
astı	hanged
aslanı	lion
arzedecektir	will present
arkadaşım	My friend
arasındadır	is between
aranızdadır	It is between you
aradım	I called
annesinin	his mother
anlayışla	with understanding
anlayacak	will understand
anlatayım	Let me tell you
anlamasınlar	Don't let them understand
anla	understand
amaç	aim
alırsa	if he gets it
almıyacağım	I won't take it
alanlar	areas
alacağınız	you will receive
akıyor	flowing
akrabaları	relatives
adlarına	in their names
adanmıştır	dedicated
adamış	devoted
adamsın	You are a man
adamlardı	They were men
adadı	dedicated
acaba	I wonder
Zekaryanın	Zechariah
Zakkay	Zacchaeus
Yizreele	Yizreel
Tişbeli	Tishbeli
Tekoalı	Tekoa
Sionu	Zion
Selanik	Thessaloniki
Sefanya	Zephaniah
Ruhülkudüsün	Holy Spirit
Romalı	Roman
Remalyanın	Remalya's
Ogun	Meal
Neriya	Neria
Mısırlılara	To the Egyptians
Metuşelah	Methuselah
Memfis	Memphis
Makpela	Machpelah
Kınanıyor	Condemned
Kûşlular	The Kushites
Kişon	Quiche
Kefernahuma	Capernaum
Kalebin	Your heart
Huram	Hurram
Gilgalda	In Gilgal
Gibea	Gibeah
Gedalyanın	Gedalyan
Galilede	In Galileo
Galatya	Galatia
Ferisilerden	From the Pharisees
Eştaol	Estaol
Danoğulları	Danids
Dandan	From the Dan
Babilde	In Babylon
Aramî	Aramaic
Arabistan	Arabia
Antakyaya	To Antakya
Amatsyanın	Amazian
Amalekîler	Amalekites
Allahından	From God
Allahta	In God
Allahsın	You are God
Afek	Aphex
Abimeleke	Abimelech
şükrederek	with gratitude
şöyleydi	It was like this
İçim	My inside
Şuahlı	Shuahli
ırmağına	to the river
ırmaklarının	of rivers
İmmer	Immer
İleri	Forward
Şima	Face
Şeytanın	The devil's
şeyimiz	our thing
Şevna	Sevna
Şetar	Shatar
şeriatten	from sharia
şemeş	Shemeş
şekele	shekel
şehvet	lust
şehrini	your city
şehadetin	Your martyrdom
Şedeur	Shadeur
İbranîlerin	The Hebrews
şaşırdılar	They were surprised
şarkta	in the east
şafak	dawn
üzerimizde	on us
ünlü	famous
ülkedeki	in the country
öğütleştiler	They counseled
öğüdüne	to your advice
öğrettin	You taught
öğretirken	while teaching
öğretin	Teach
öğrensinler	Let them learn
örtüyor	Covering
öpüp	kiss
önümüzde	ahead of us
önderin	your leader
ömrün	your life
ölümünü	your death
ölüdür	is dead
ölse	if he dies
ölmüştür	is dead
ölmesin	Don't let it die
öldürülsün	be killed
öldürmeyi	to kill
öldürerek	by killing
öldürenler	Those who killed
öfkemin	My anger
öfkeden	out of anger
öde	pay
çıkıncıya	to the exit
çıksınlar	Let them come out
çıkmıyacak	won't come out
çıkarılacak	to be removed
çıkarsınlar	Let them take it out
çıkardığını	took out
çıkaracaksınız	You will take it out
çözüp	Solve it
çoğalır	multiplies
çoğalın	multiply
çoğalttı	multiplied
çocuklarım	My children
çiçekleri	flowers
çevrenizdeki	around you
çevirme	turning
çevirir	translates
çevirdin	You turned
çerçevelerini	frames
çerağ	lamp
çenklerle	with harps
çelenk	wreath
çekiyorsun	You are pulling
çağırınca	when called
çağırıldı	called
çağırmaya	to call
çağıranın	the caller
çağıracaklar	They will call
çalışıyordu	was working
çalıştılar	They worked
çalışacak	will work
çalınca	when it rings
âdildir	It is fair
zenginliğin	Your wealth
zenginin	the rich
zamanın	of time
yığınları	piles
yırttılar	They tore it
yıldı	It was a year
yılanlar	snakes
yıkadı	washed
yüzüğü	ring
yüzkarası	disgrace
yüzer	floating
yüzbaşıya	to the captain
yürürler	They walk
yün	wool
yükünü	the burden of
yükseltin	raise
yükselt	raise
yücelerde	in the high places
yontma	chipped
yollarınızdan	from your ways
yolladı	sent
yoksullar	the poor
yiyerek	by eating
yiyelim	Let's eat
yiyeceğiz	we will eat
yetkinliğe	to competence
yerleştireceğim	I will place
yenip	beat
yemiyecektir	will not eat
yemeklerini	their meals
yemedim	I didn't eat
yağmurlar	rains
yağları	oils
yaşayacaksınız	You will live
yaşamış	-lived
yaşamayacak	won't live
yaşamakta	living
yaşadığın	you live
yaşadıkça	as long as we live
yayıldılar	They spread
yaydı	spread
yayan	on foot
yatırdı	He laid it down
yatmak	to lie down
yatarken	lying down
yaslı	old
yargıçlar	judges
yaraladılar	They injured
yapımını	the making of
yapmadılar	they didn't
yaparız	we do
yaparsınız	You can do it
yanlarından	from their sides
yanlarındaki	next to them
yakışıklı	handsome
yaklaşırken	as we approach
yaklaştırdı	brought closer
yaklaştınız	You are close
yaklaşmayacak	won't come close
yaklaşacak	will approach
yakarıyorum	I pray
yakardım	I would burn
yakacaksınız	You will burn
yak	burn
vurana	to the one who hits
vilâyetinde	in the province
vermiyeceğim	I won't give it
vermeğe	to give
vermezse	if he doesn't give it
vermesini	to give
vermem	I won't give it
vermedim	I didn't give it
vermediler	They didn't give it
veriş	giving
verirlerdi	They would give
verilmiyecektir	will not be given
verilir	is given
vereceğiniz	you will give
vereceğini	will give
verdik	We gave
veda	farewell
vasıtamla	through me
valileri	Governors
vaktinden	ahead of time
vadiler	valleys
vadettiği	promised
uğratacak	will hurt
uzaklara	far away
uyuyordu	was sleeping
uyuyor	sleeping
uyurken	while sleeping
uyarsanız	If you comply
uyacak	will fit
utanılacak	Shame on you
utandılar	They were ashamed
unutmayın	Don't forget
tırnağa	to the nail
tı	ti
tüyleri	feathers
türleri	types
tüccarları	merchants
tutuşturacağım	I will ignite
tutuştu	caught fire
tulumlar	Overalls
topraklardan	from the lands
topluluğunu	community
toplanacak	to be collected
tomruğa	to the log
titreyerek	trembling
tertip	composition
tertibi	arrangement
terimi	term
tepeye	to the top
tekeyi	billy goat
taşıyor	is carrying
taşıyarak	by carrying
tarlaları	fields
tanıyorum	I know
tanıyorsunuz	You know
tanesi	one of them
takımlar	teams
takva	piety
takdimelerinizi	your presentations
takdimelerinin	their offerings
sığındı	took refuge
sırtını	your back
sırtında	on your back
sırlarını	your secrets
sıkıştıran	pressing
sıkıntılarından	from your troubles
süs	shush
sürüye	to the herd
sürüldü	was exiled
sürmesi	lasting
sürgülerle	with bolts
sözlerile	with the words
sözden	from the word
söylerim	I'll tell you
söylenecek	to be said
söyledik	We said
surlarla	with walls
suret	copy
sunan	Presenter
sulbünden	from the loins
sularının	of waters
soruyorsunuz	You ask
soruyorsun	You ask
soruyor	asks
sorunu	problem
soluğumu	my breath
soktu	stung
sivri	pointed
sileceğim	I will delete
silahlı	armed
sihirbazlık	magic
seçtiler	They chose
seçmedi	did not choose
sevinsinler	Let them be happy
sevinirler	They rejoice
sevgim	my love
sevecenlik	compassion
sesler	sounds
sesleniyorum	I'm calling
sesime	to my voice
serinceye	cool down
seninleyim	I'm with you
sendeki	in you
sendedir	It's in you
sebepten	for some reason
sayılanlara	to those counted
savaşçıları	warriors
savaştan	from war
savaşan	fighting
satıp	sell
sarılmış	wrapped
sarsılacak	will be shaken
sarstı	shook
saraylarında	in their palaces
sapıklık	perversion
saptıran	diverting
sapmış	deviated
sanır	I think
sandığa	to the ballot box
sancı	pain
sancağı	flag
sancak	starboard
salıvermedi	did not release
salâhiyetle	with authority
sallıyacak	will shake
salladı	shook
salan	Releasing
sakladım	I hid it
sakladı	He hid
sahibini	owner
sadakatla	faithfully
sadakati	loyalty
saate	per hour
rehini	pledge
reddedip	reject
reddeden	rejecting
pınarın	of the spring
putlarıyla	with their idols
putlarının	their idols
putlardan	from idols
pişman	regret
parçalayacak	will tear to pieces
parçalandı	shattered
parmağını	your finger
parmakları	fingers
oğullarınızı	your sons
oyulmuş	carved
oturmayacak	won't sit
ormanın	of the forest
ordugâhtan	from the camp
ordudan	from the army
oranında	at the rate of
onurlandırmak	honor
oluyorsunuz	You are becoming
oluyordu	was happening
olsam	If I were
olsalardı	if they were
olmasınlar	Don't let them be
olayların	events
okuyan	reading
niyetle	with intention
neyin	what
mızrağının	your spear
mühürledi	sealed
muktedir	Powerful
motifi	motif
meşale	torch
meyvalarını	fruits
meteris	Meteris
meskeninin	your residence
meshettim	I anointed
merhem	ointment
memur	officer
memleketinin	your hometown
meleklere	to the angels
meccanen	freely
manasını	the meaning of
malının	your property
malına	to your property
mahsul	crop
leğenleri	basins
kızkardeşini	your sister
kızaracak	will blush
kıyısı	coast
kıskançlıkla	jealously
kıraldan	from the king
kıracak	cracker
kınından	unsheathed
kılıçlarını	their swords
kılıcından	from the sword
kılıcımı	my sword
kıldım	I did it
küçüğüne	to the little one
küpeleri	earrings
külü	Ash
közleri	embers
köylerini	their villages
köylere	to the villages
kölesine	to his slave
kölenin	slave's
kölelerini	slaves
kâhyasına	to his steward
kuşku	doubt
kuzeyine	to the north
kuyusu	well
kutsallar	The holy ones
kurtulmuş	saved
kurtulmak	to be saved
kurtardığı	saved
kurtaramayacak	won't save
kur	cure
kuleler	towers
kulaklarına	to your ears
krallıklarını	their kingdoms
krallara	to kings
koyunlarım	My sheep
koysun	Let him put it
koymuştu	had put
kovuklarında	in their holes
kovalamaktan	from chasing
korkusuyla	with fear
korkacaksın	You will be afraid
konuştular	They talked
konağının	of the mansion
kolun	your arm
kokudur	It is the smell
kocasından	from her husband
kocam	my husband
kocalarına	to their husbands
kişilerdir	are persons
kitapları	books
kitabını	your book
kirlidir	It is dirty
kimindir	Whose is it?
kiliseleri	churches
kendisidir	is himself
kenarı	edge
kemiklerine	to your bones
kaçakları	fugitives
kavuşturacak	will bring together
kavuşmak	to meet
kavmla	with the people
kavmdır	It is a people
katılıp	Join and
katılaştırdı	solidified
kasabalarında	in their towns
karşılıklı	opposite
karılarının	their wives
kardeşlerinizin	your siblings
kardeşlerimiz	Our brothers
kardeşinizi	your brother
kardeşe	to brother
kararını	your decision
kapıcılar	doormen
kaplı	covered
kalırdı	would stay
kalınca	thick
kalması	stay
kalkıyor	getting up
kalkanını	your shield
kaldırılmadı	not removed
kaldırmayacağım	I won't lift it
kafesli	caged
kadarını	as much as
kabuk	shell
kabirleri	graves
kabir	grave
kabileleri	Tribes
işçilerin	workers
işleyip	Processing
işitecekler	They will hear
işitecek	will hear
içtiğin	you drink
içindekiler	contents
içimizde	inside us
içeceğim	I will drink
içeceksin	You will drink
izzetinden	from your glory
istiyorlardı	They wanted
istenilen	desired
istemiyordu	didn't want
istemediniz	You didn't want
istemedim	I didn't want it
istekle	willingly
isminden	from the name
isem	My name
iradesile	with his will
iradesi	Will
iniyor	coming down
inanmayın	don't believe it
ilâhlardan	from gods
ilzam	Binding
ilkelerine	principles
ilgi	interest
ilettiğim	I conveyed
ilerliyordu	was progressing
ilaha	God
iddia	claim
hırsızlık	theft
hünerle	ably
hizmetin	your service
hisse	share
hesabı	account
hayvanlarınız	your animals
hayvanlarımız	Our animals
havuz	swimming pool
hastalığından	from his illness
hastalığa	to the disease
hamdini	praise be
halini	the state of
haksızlığı	injustice
hakarete	insulted
haftanın	of the week
hafiflet	lighten
habersiz	unannounced
haberci	reporter
güçleri	Powers
güzeldir	It is beautiful
güvercinler	Pigeons
güvenirim	I trust
güvendiği	trusted
gürlemesi	roar
günahlarınızı	your sins
günahlara	to sins
gümrük	customs
güler	laughs
gözünüzde	in your eyes
gözyaşlarını	your tears
götürüyor	takes away
götürülen	taken away
gösterilen	shown
gösterdiler	They showed
görünsün	Let it be seen
görmesinler	Don't let them see
görecektir	will see
göndersin	send it
göndermişti	had sent
gönderirim	I send
gönderildim	I was sent
gömecek	will bury
göle	to the lake
göklerdedir	It is in the sky
gittikten	after leaving
girmiyecektir	will not enter
giriyor	is entering
girerseniz	If you enter
geçmeyecek	won't pass
geçireceğim	I will spend
getirmekte	Bringing
getiriyorum	I'm bringing
getirirlerdi	They would bring
getirdikleri	what they brought
gerçi	though
gerilmiş	tense
gençliğimden	from my youth
gemiyi	the ship
gemide	on board
gem	bit
gelmiyor	not coming
geliyorlardı	They were coming
gelirler	incomes
gelemezsiniz	You can't come
gelemez	can't come
filizleri	sprouts
filiz	sprout
fala	fortune
fakiri	the poor
ezecek	will crush
eyvan	Iwan
eylerim	I do
evvelâ	First of all
evlenmek	to marry
etmiyerek	by not doing
etmiyeceğim	I won't
etmezse	if not
etmezlerse	if they don't
esirgemeyeceğim	I will not spare
erkeklerle	with men
emîrler	emirs
emzikli	with a pacifier
emredeceğim	I will order
elçilerin	the messengers
elçilere	to the ambassadors
ekmeğinden	from your bread
efendisinden	from his master
efendilerinin	their masters
efendiler	gentlemen
edinip	acquire
edineceksiniz	You will get
edilsin	Let it be done
edilmiştir	has been done
ediciler	makers
edesin	You are welcome
edeceğin	you will
edeceklerdir	They will
düşüyor	falling
düşürecek	will drop
düşünüyorsunuz	You are thinking
düştüğü	fell down
düşmanlarınızı	your enemies
düşmanlarımız	Our enemies
düşmanlarımı	my enemies
düşmana	to the enemy
düzenleyecek	will organize
dünyasal	worldly
dövülmüş	beaten
dönüştü	transformed
dönmeyecek	won't return
dönenlerin	those who returned
döneminden	from the period
döktüğü	shed
duyuyorum	I hear
duyurmaya	to announce
duyacak	will hear
duvarının	of the wall
dururdu	would stop
durumunu	the situation
duracaktır	will stop
dudakların	your lips
duaya	to prayer
doğmamış	unborn
doğaüstü	supernatural
doyurur	satisfies
doyurdu	fed
dokununca	when touched
dirilten	resurrecting
dinlerseniz	If you listen
dilim	slice
dileği	wish
dilek	wish
deyim	expression
devirdi	overthrew
dersen	If you say
dersem	If I say
derisinde	on your skin
denk	equivalent
deniyor	It is said
demeğe	to say
demesin	Don't say
demedim	I didn't say
delip	pierce
dehlizleri	corridors
dedikten	Having said that
dağımda	in my mountain
dağlarından	from the mountains
dayanabilir	can withstand
dallarını	branches of
daldı	dived
cömertçe	generously
coşun	Be excited
coşsun	be excited
coşacak	will be excited
cezalandırmak	punish
cevabı	answer
cesetlerini	their bodies
cesaretimiz	Our courage
canından	from your life
bırakmasın	Don't let it go
bırakmadılar	They didn't leave
böylesini	like this
buğdayla	with wheat
buyuruyor	He commands
buyurdum	I ordered
bulunsun	be found
bulunanlar	found
bulunacağım	I will be there
bulmadı	didn't find
buhuru	Frankincense
bugünkü	current
bozacaklar	They will break
boynuzunu	your horn
borularını	your pipes
bolluğu	abundance
bitirmeden	without finishing
bitirdikten	After finishing
bitinciye	to the end
binerek	riding
biner	thousand
bindir	ride
biliyorlardı	They knew
bilirler	They know
bilhassa	especially
bilgisiz	uninformed
bilgelikle	with wisdom
bileceğim	I will know
bildirsinler	Let them know
bildim	I knew
benzeteyim	Let me compare
benliğin	your self
bellidir	It is clear
belini	your waist
bekledim	I waited
beklediler	They waited
bedeninden	from your body
bedenimde	in my body
bağırsak	bowel
bağırarak	shouting
başta	first
bağrına	to your bosom
başlı	-headed
bağları	ties
bağlanacak	will be connected
bağlamış	tied
bayramında	on the holiday
batıdan	from the west
bakır	copper
bakarken	while looking
bahçesinin	of the garden
babamızın	our father
babamız	Our Father
ağza	to the mouth
aşağıki	down
açlık	hunger
ayırdım	I separated
ayrılırken	while leaving
ayrılır	leaves
ayrıldığı	separated
ayrıldıktan	after leaving
avını	prey
ateştir	is fire
atanan	appointed
asması	vine
askerlerini	your soldiers
artakalanını	the rest
arkaya	back
arkası	behind
araştırdılar	They investigated
arayan	Seeker
arama	call
aracılık	mediation
arabaların	cars
arabalar	cars
andırıyordu	It resembled
alış	buying
alıyordu	was taking
alâmeti	sign
altışar	six each
almaktan	from taking
almadan	without taking
alanın	of the field
alacağı	will receive
akşamüstü	afternoon
ahdim	My promise
adayın	candidate
adammış	He was a man
adakları	Vows
acıyacak	It will hurt
acımayacak	it won't hurt
Zebedinin	Zebedee
Yusufoğulları	Sons of Joseph
Yoktan	From nothing
Yeşurun	Yeshurun
Yerahmeel	Jerahmeel
Yehunun	Yehun
Yehoahazın	Jehoahaz
Yebusî	Yebusite
Uriyanın	Uriah
Tselofhadın	Zelophehad
Tsedekiyaya	Zedekiah
Suriyelileri	Syrians
Soar	Ask
Sebti	Sabbath
Samiriyeliler	Samaritans
Rekab	Competition
Ramaya	Rama
Rahelin	Rachel
Piratonlu	Pirathon
Pelek	Peleki
Omrinin	Omrin
Mısırı	Egypt
Manasseden	From Manasseh
Lûtu	Lot
Luka	Luke
Leanın	Lea's
KİTAP	BOOK
Kîr	Dirt
Kildanîlere	To the Chaldeans
Keretliler	Keretians
Kenânlıların	The Canaanites
Kayseriyeye	To Kayseri
Kayafa	Caiaphas
Issız	Unemployed
Huşalı	Hushali
Horebde	In Horeb
Havva	Eve
Havila	Havilah
Hattuş	Hattus
Girit	Cretan
Gileadlı	Gilead
Gilatlı	Gilatli
Gazaya	Gaza
Eval	Evaluate
Efraimi	Ephraim
Delaya	Delay
Bildat	Bildad
Benyaminî	Benjamin
Benyaminli	Benjaminli
Benyamini	Benjamin
Belteşatsar	Belteshazzar
Belteşassar	Belteshazzar
Barabba	Barabbas
Arklı	Arkli
Anatotlu	Anatoly
Ammişadday	Ammishadday
İşitecek	Will hear
İşe	Whereas
İşayaya	Isaiah
şölene	to the feast
şöhretli	renowned
İçinizden	From among you
İyileştiriyor	It heals
Şutelah	Shutelah
Şur	Shur
İsmaili	Ismaili
ıslâh	improvement
İsadan	From Jesus
ırmaktan	from the river
ırmakta	in the river
ırmakların	of rivers
ırak	Iraq
Şoval	Shoval
İnsanlara	To the people
İnce	Thin
İmmanuel	Immanuel
İmanın	Your faith
İkisinin	Both of them
Şihor	Shihor
Şeytana	To the devil
şeriatinden	from the sharia
Şemayanın	The schema
Şelumiel	Shelumiel
şehirdi	It was a city
İddonun	Iddo's
şaşkınlığa	astonishment
Şammua	Shammua
Şallumun	Shallum
şahidin	your witness
Ş	S
üçe	three
üzereydi	was about to
üstüme	on me
ürününden	from the product
ümidimiz	Our hope
ümidim	my hope
ülkelerinde	in their countries
öğütlerini	your advice
öğretmeğe	to teach
öğretmeni	teacher
öğrencilerini	his students
öğrencilerinden	from his students
öylesine	at random
övünsün	be proud of
övünmesin	Don't brag
öttü	crowed
örtmek	cover
öpüşle	with a kiss
önü	him
önderleriyle	with their leaders
önderlerin	leaders
ömrünüz	your life
ölüsü	dead body
ölürüz	We die
ölenler	Those who died
ölenin	the deceased
öldürüldüler	They were killed
öldürelim	Let's kill
öfkeni	your anger
öfkemde	in my anger
çığlıklarıyla	with his screams
çıktık	We went out
çıksa	if it comes out
çıkmıyacaktır	it won't come out
çıkmağa	to get out
çıkmazsa	if it doesn't work
çıkmayacak	won't come out
çıkmadan	without leaving
çölünden	from the desert
çukuru	pit
çubukları	sticks
çubuk	rod
çoğalttın	You multiplied
çoğalsın	Let it increase
çokluğunda	in the multitude
çoklarını	many of them
çocuklarımı	my children
çocuklardır	are children
çevirdim	I translated it
çekmiş	shrunken
çekilmiş	ground
çekilin	get out of here
çağırdığı	called
çağrılmış	called
çanaklar	bowls
çalıştım	I worked
çakal	jackal
zırh	armor
zorbalığı	tyranny
zinadan	from adultery
zil	bell
zifiri	pitch black
zenginler	rich people
zarif	elegant
zambak	lily
zamanları	times
yırtarak	tearing
yılını	the year
yıldızını	your star
yılanın	the snake
yıkıcı	devastating
yıkayıp	wash and
yıkandıktan	after washing
yüzün	your face
yürüyenler	Walkers
yürüyelim	Let's walk
yürürsen	if you walk
yürüdüğü	walking
yüreğiyle	with his heart
yüreğinizde	in your heart
yürekleriyle	with their hearts
yükselttin	You raised
yükseldiler	They rose
yüceltir	glorifies
yüceliğine	to your glory
yonulmuş	chipped
yolunuza	on your way
yolların	of roads
yollarımda	on my ways
yoksulluk	poverty
yiğitlikler	bravery
yiğitlerdi	They were brave
yetişip	catch up
yeterince	enough
yeteneği	Ability
yerleştir	place
yerleşim	residential
yerlerinin	their places
yenecek	will be eaten
yemeyin	don't eat
yele	mane
yedikleri	what they eat
ydi	was
yağıyla	with oil
yağmaya	to rain
yaşayasınız	may you live
yaşatmak	keep alive
yaşamaktan	from living
yazılmamış	unwritten
yazmış	wrote
yatıyorlar	They are lying down
yatakta	in bed
yarılacak	will split
yargılar	judgments
yarasını	his wound
yaralılar	wounded
yapılmamış	not done
yaptığınızı	what you did
yaptırmış	had it done
yaprağı	leaf
yapmalıyım	I have to do it
yapmalarını	to do
yaparsın	You can do it
yapanlara	to those who do
yapamaz	can't
yapacağın	what you will do
yanıtladım	I answered
yanındakilerin	those next to you
yanındadır	is next to you
yalvardım	I begged
yalvar	beg
yalanı	lie
yakışır	worthy
yakışıksız	Unbecoming
yaklaşıyor	approaching
yaklaşırsa	if it approaches
yaklaştıkları	they approached
yakardılar	They prayed
yahudadan	from Judah
yabancıları	Foreigners
vurun	hit
vurulup	shot
vuracaksın	You will hit
vicdan	conscience
vermeden	without giving
veriyoruz	We give
verirken	while giving
vergisi	tax
vereceklerdir	They will give
vasiyet	testament
varis	arrival
varan	Arriving
valinin	the governor
valilere	to the governors
vakanüvis	chronicler
uğruma	for the sake of
uğrar	comes by
uğradığı	suffered
uşaklarına	to his servants
uzandı	lay down
uyuz	scabies
uymadılar	They did not comply
utandırmak	embarrass
usulüne	according to procedure
unutur	forgets
umudum	my hope
uluyun	Howl
ucu	tip
tırnakları	nails
törenlerinde	in their ceremonies
tuğla	brick
tutmaya	to hold
tutmadılar	They didn't keep it
tutmadı	didn't work
tutacaktır	will keep
topunu	your ball
toprağınızın	your land
toplayan	Collector
topladıkları	they collected
topallar	limps
tok	full
titreyecek	will tremble
testisini	testicle
temsil	representation
tekerleklerin	your wheels
taşıyanlar	Those who carry
taşına	to the stone
tasarladı	designed
tarçın	cinnamon
tartışmaya	to debate
tartısını	weighing scales
tapınağında	in your temple
tapınanları	worshippers
tapmak	worship
tanıtacağım	I will introduce
tanımayan	Unknown
tanımadılar	They did not recognize
tanıktır	is a witness
tanıklığını	Your testimony
sığırlarını	their cattle
sığırların	of cattle
sıptlarına	to their tribes
sıkıntılardan	from troubles
sıkıca	firmly
süslenmiş	decorated
sürmeyecek	won't last
sürgünlük	exile
sürdüğünü	continues
süpüreceğim	I will sweep
sünnetsizlik	Uncircumcision
sükût	silence
sözünde	in your word
sözleridir	are the words
söyliyoruz	We say
söyleşti	talked
söyleşmek	to talk
söylemesi	to say
söylediklerine	to what you said
sönmeyecek	will not fade
suçumu	my crime
suçlarımız	Our crimes
sustular	They kept quiet
susma	silence
surların	the walls
sunmaya	to present
sunar	presents
sularına	to the waters
soyup	stripped
soygunculuk	robbery
sorumluluğu	responsibility
sorayım	Let me ask
sonsuzluklar	infinities
soktuğu	he put
soframda	on my table
sineği	fly
silâh	weapon
silahını	your gun
silahları	weapons
seçen	choosing
sevinciniz	your joy
sevimli	pleasant
severler	lovers
sevelim	Let's love
sevdiğimi	I love
sevdin	you loved
sesli	loud
seslendiler	They called out
serilecek	will be laid
seninledir	It is with you
sene	year
semeresinden	from the fruition
sağına	to the right
sağanak	downpour
sayıya	to the number
sayılmaz	does not count
sayılmadı	not counted
saygınlık	prestige
sayarlar	They count
sayarak	by counting
savaşırken	while fighting
savaştılar	They fought
satraplar	satraps
sarsılmam	I am not shaken
sarnıca	cistern
saptırıyor	It is diverting
saptanan	detected
sapmadan	without deviation
sapasağlam	in perfect health
santurlarla	with santurs
salıverdiler	They released
saldırıyor	Attacking
saldır	Attack
sahana	to the plate
sabittir	It is fixed
saatinde	on time
sa	h
rüsvaylık	disgrace
ruhumu	my soul
resulü	The Messenger of Allah
pideleri	pita bread
peçe	veil
peygamberlerle	with the prophets
pelin	wormwood
paylarını	their share
pası	pass
parçalara	to pieces
parmak	finger
oğullarısınız	You are their son
oğullarımız	Our sons
oğlundan	from his son
oymağa	to the tribe
ovaya	to the plain
oturuyorsun	You are sitting
otururlar	They sit
oturttular	They sat down
oturmuştu	was sitting
otlar	Herbs
ordugahının	of the camp
oniks	onyx
olursanız	If you are
olmıyasınız	You shouldn't be
olmıyalım	Let's not be
olmıyacağım	I won't be
olmıyacaklar	They won't be
olmayana	to the one who is not
olmalıdır	should be
olmadın	You didn't
olduğuma	I am
olaylardan	from the events
odasında	in his room
nöbetinde	on duty
neşe	joy
ney	what
nefes	breath
nam	name
nakışçı	embroiderer
mısınız	Are you
mümkünse	if possible
mühürle	Seal
muyum	Am I?
mintan	mint
mezarı	grave
mevsimde	in season
meskenlerinizde	in your homes
meskeninden	from his home
meseline	to the matter
mersin	myrtle
mermer	marble
memuru	officer
meleklerini	your angels
meleklerden	from angels
mektuplarla	with letters
meclisi	Assembly
matem	mourning
mahlûkların	creatures
maden	coal
lûtfunu	Your grace
lâkin	not that
kışı	person
kızlarıyla	with her daughters
kızkardeşimdir	She is my sister
kızgınlığını	your anger
kıyıda	onshore
kırılır	breaks
kırılıp	broken
kırlara	afield
kıraliçası	Queen
küçüğünden	from the smallest
küçüğe	to the little one
kütüğü	log
küle	tower
köşesi	corner
körpe	fresh
kuşan	gird
kuzularla	with lambs
kuyumcu	jeweler
kuvvetlendi	became stronger
kuvvetin	force of
kutsayın	Bless you
kutsallığımı	My holiness
kutsa	Bless
kurtuluşumun	my salvation
kurtlar	wolves
kurtardığın	you saved
kurtarabilir	can save
kurtarabildi	was able to save
kullarınız	Your servants
kullarımı	My servants
kudretinle	with your power
kudretim	My Power
kudretile	with might
kucağında	in your arms
kralım	My king
koşucu	runner
koyar	puts
kovmadılar	They didn't kick him out
kovan	hive
koruyun	protect
korkuyordu	He was afraid
korktuğu	afraid of
korkarım	I'm afraid
kordon	cord
kopacak	will break
konuştum	I spoke
konuş	talk
konutuna	to your home
konakladı	stayed
konacaklar	They will be placed
komutanlarına	to their commanders
kokular	smells
kitabına	to your book
kimseden	from anyone
kiliseler	churches
kibrini	your arrogance
ketenler	Linens
kestiğim	I cut
kestim	I cut
kesmeli	must cut
kesik	incision
keser	cuts
keselim	Let's cut it
kesecekler	They will cut
kerede	at once
kendileriyle	with themselves
kaçıyor	running away
kaçtığı	escaped
kaçmıştı	had escaped
kaçacaklar	They will escape
kazıkları	stakes
kazık	pile
kazandırır	It makes you earn
kazanca	to earn
kayık	kayak
kavramağa	to grasp
kavgacı	quarrelsome
katı	thick
katacağım	I will add
kasabalarını	their towns
karayı	land
kapıp	snatch
kapılarda	at the doors
kaplasın	Let it cover
kapların	containers
kanım	my blood
kandır	blood
kalsınlar	Let them stay
kalmanızı	your stay
kalmamıştı	There was no more
kalkmış	got up
kalkanlar	Shields
kaldırsın	Let him raise it
kalanlara	to the rest
kalabalıkla	with the crowd
kadınlardan	from women
iğrençlikleri	their disgust
işittiğimiz	we heard
işitsinler	Let them hear
işitiyor	Hearing
işitiliyor	It is heard
işiteceğim	I will hear
işiniz	your job
içmesi	drink
içmekten	from drinking
içkiden	from drink
içir	drink
içinize	inside you
içindedir	It is in
içerler	They drink
içelim	Let's drink
izliyordu	was watching
izleyin	follow
izleyerek	by watching
izinden	from the trail
itibaren	from
itaatsiz	disobedient
isteğine	to your request
isteyin	Ask for it
isterdim	I would have liked to
istemezse	if he doesn't want to
iplerle	with ropes
insin	get off
inin	get off
inenler	Descending
inanmadınız	You didn't believe it
imansız	faithless
imanlılara	to the believers
ilâhının	God of
ilâha	God
ilki	the first one
ilik	warm
ilgilidir	is related
ilerlemişti	had progressed
ihtiyacımız	our need
ihtiyacım	my need
idiğini	that you are
hükmeder	rules
hârikalarını	wonders of
hârikaları	wonders
hâkimi	judge
huzurumda	in my presence
hiçtir	It is nothing
hiçbirinin	none of them
hisar	fortress
hikmette	in wisdom
heykel	statue
hazırlıyacak	will prepare
hazırlayıp	Prepared
hazırlamak	to prepare
hazinelerine	to your treasures
haykır	shout out
hastalığıdır	is a disease
hasat	harvest
hardal	mustard
hani	where is it
hangisine	which one
hamdettiler	They praised
hamdetsinler	Let them praise
hamdetmek	praise
halbuki	whereas
haksızlığa	to injustice
hakkım	my right
hakareti	insult
güçlük	difficulty
güzelliğine	to your beauty
güveyin	the groom
güvenerek	trustingly
gürledi	thundered
günümde	in my day
günlerimiz	our days
günlerim	my days
günahlarına	for your sins
güder	chamois
gücünün	your power
gözleriniz	your eyes
götüreceksin	You will take
götürdüğü	took away
gösterişli	showy
gösteriş	show
görüyorlar	They see
görürse	if he sees
görünmez	invisible
görünmek	appear
görünecektir	will appear
görümü	vision
görüldü	seen
görme	visual
görevlilere	to the officers
görevlerini	their duties
göremez	can't see
gömmek	bury
gömeyim	Let me bury
giysisi	his clothes
giysili	dressed
giydirir	dresses
gitmişlerdi	They were gone
gitmeyecek	won't go
gitmeye	to go
girmeyin	do not enter
girebilir	can enter
girdiğinizde	when you enter
girdiğiniz	you entered
girdiğinde	when you enter
girdim	I entered
geçirir	passes
getiririm	I will bring
getirilirdi	would be brought
gerçekleri	facts
gençliğinde	in his youth
genişliğinde	in width
gence	young man
gelişine	to your arrival
geleyim	Let me come
gelenlerden	from those who came
garibin	poor
garibe	strange
ganimeti	loot
gaddar	grim
fil	elephant
farkı	difference
faizle	with interest
eşiğine	on the brink
ezer	crushes
eyleyin	do it
eyledi	did
evlerinden	from their homes
evimin	my house
ettinizse	if you did
etmiyesin	You don't do it
eteğini	your skirt
esirgedi	spared
esenliğe	to well-being
erlerine	to his men
erişen	Reaching
enginin	the vast
engerekler	Vipers
elyazması	manuscript
ekilen	planted
efendine	to your master
ediyorsa	if it does
edilmesi	to be done
edildiler	They were made
dışarıdan	from outside
düğüne	to the wedding
düşüncede	in thought
düştün	you fell
düşkünleri	the addicts
düşerler	They fall
düşeceksiniz	You will fall
döşü	breast
döşeme	floor
dönünciye	to the return
dönerlerse	if they return
döndürecek	will return
döndünüz	You returned
döküp	pouring
dökülür	It is poured
döktün	You spilled
dökmekten	from shedding
döker	pours
duyulacak	will be heard
duysun	Let him hear
duymak	to listen
duyduğunuz	you heard
duvarına	to your wall
duvarlarının	your walls
duruyorum	I'm standing
durdum	I stopped
duramaz	can't stop
dudaklarının	your lips
dudaklarından	from your lips
doğuracağı	will give birth
doğuracaksın	You will give birth
doyuracak	will satisfy
doymaz	insatiable
doyacaksınız	You will be satisfied
dostum	my friend
dostlarım	my friends
domuzların	pigs
dolduracak	will fill
doldular	They are full
dokuzuncusu	Ninth
dokunduğu	touched by
dokuma	weaving
direğinde	on the pole
dinlesin	listen to
dinlersen	if you listen
dinlemezlerse	if they don't listen
dinlediler	They listened
diliyle	with his tongue
dilin	your tongue
dileğimi	my wish
dilerse	if he wishes
dileklerini	your wishes
diktiler	They planted
dikildi	planted
dikeceksin	You will sew
değneğiyle	with his stick
değişmez	constant
değildiler	They were not
devşirmek	to recruit
deresine	to the stream
deneyimli	experienced
demiştim	I said
dağıtır	distributes
dağılacak	will be dispersed
dağlığından	from the mountainside
dayanır	It is based on
dayak	beating
davarlarını	their cattle
dalgaların	of waves
coşuyor	is getting excited
coşacağım	I will be excited
cinli	Chinese
cini	tile
cezayı	punishment
cemaatinde	in his congregation
bırakacaklar	They will leave
büyücülük	witchcraft
bürünmüş	wrapped
böyleydi	It was like this
bölüklerine	to their divisions
böldüğü	divided
böbrek	kidney
buğdayını	wheat
buzağılar	calves
bulunuyorum	I am located
bulamaz	can't find
bulamayınca	When I couldn't find it
bulamadım	I couldn't find
bulamadı	Couldn't find it
bulalım	Let's find it
buhurdan	incensory
boştu	It was empty
boğdu	drowned
boğasını	his bull
boyunun	your height
boynuzlu	horned
boynunu	your neck
boynu	neck
boylarından	from their height
borçluyuz	We owe
bolluğa	to abundance
bizzat	personally
birçoklarını	many of them
birlikteyim	I'm together
birile	with someone
bindirip	riding
bilgiden	from information
bilgelerin	the wise men
bildirmedi	did not report
bildiriyor	reporting
bildiler	They knew
beşini	five of them
beze	meringue
beylerini	their masters
bereketi	abundance
berekete	abundance
benzetmelerle	with analogies
bendedir	It is mine
belinden	from the waist
bekçileri	guards
bedeninde	in your body
bedenimdir	It is my body
bağışlasın	forgive me
başıydı	was the head
bağırıyordu	was shouting
bağıracak	will shout
başım	my head
başkaldıran	rebel
bağdan	from the vineyard
bayrağı	flag
baygın	unconscious
batısında	west
batıracak	will sink
basar	presses
basacak	will press
baksın	Let him look
bacakları	legs
babaya	to the father
babalarımız	Our fathers
ağızlarına	into their mouths
aşıp	over and over
ağıllar	pens
ağlıyordu	was crying
aşiretinden	from the tribe
ağarmış	hoary
ağaları	lords
ağabeyin	your brother
açılan	opened
açmadı	did not open
açarsa	if it opens
azdır	It is less
azası	limbs
ayırdığı	separated
ayrılın	leave
ayrılmadım	I didn't leave
ayrılmadılar	They did not leave
ayrılanlar	Those who left
ayette	in the verse
aydınlattı	enlightened
ayaklarınızın	your feet
ayaklarınızı	your feet
ayaklarımın	my feet
avluyu	the yard
atılsın	Let it be thrown away
atıldığı	thrown away
atlılarla	with horsemen
atacaksın	You will throw
asa	baton
arıyorsun	You are looking for
arındıracak	will purify
arzusu	desire
arzettiği	Desired
artıyor	is increasing
arttı	It increased
arkadaşı	friend
arkadaşlarının	your friends
arkadaş	friend
araştırır	investigates
anıt	monument
anlayacaksın	You will understand
anlatıp	telling
anlamadı	didn't understand
anayı	mother
anarak	remembering
anana	to your mother
anamın	my mother
anacağım	I will remember
alırdı	would take
alınacaktır	will be taken
alıcı	buyer
altınları	gold
alnı	forehead
akılsızın	the fool
akıllıca	wisely
akşamdan	from the evening
akreplerle	with scorpions
akrabasından	from relatives
aklına	to your mind
aitti	belonged
ailenin	your family
ailen	your family
ahmak	idiot
adımlarını	your steps
adla	by name
adeta	almost
adamlarım	My men
adamak	dedicate
adaklarınızı	your vows
acıyla	with pain
acısı	pain
acımıyacağım	I won't feel sorry
acılar	pains
abasını	his cloak
Zilpa	Zilpah
Zevadya	Zevadia
Yunanlı	Greek
Yebusîleri	The Jebusites
Yahudalı	Judahite
Tummim	Thummim
Tarşişe	Tarshishe
Sionun	Zionun
Samiriyeden	From Samaria
Rabşake	Rabshake
RABDENDİR	IT IS FROM THE LORD
RABBİNE	TO THE LORD
Pilatusa	To Pilate
Perizliler	Perizians
Pagiel	Page
Onikilerden	From the Twelve
Neriyanın	Neriya's
Mahla	Pseudonym
Listra	Lystra
Kumran	Qumran
Korint	Corinth
Kişin	In winter
Heşbonda	In Heshbon
Hararlı	Heated
Haggay	Haggai
Gedalyayı	Gedalya
Flm	Movie
Filistîlerden	From the Philistines
Erdende	In the morning
Cebrail	Gabriel
Bigvay	Bigway
Baruka	Baruch
Babilliler	Babylonians
Aştarot	Ashtarot
Asyada	In Asia
Assir	Assyria
Artahşaştanın	Artaxerxes
Araplar	Arabs
Amorîleri	The Amorites
Amorî	Amorite
Allahıma	Oh my God
Allahtandır	It is from God
Adma	Name
Abramın	Abram's
İşlediği	What it does
şüphe	suspicion
şükür	thanks
şükretsin	be thankful
şükrederiz	We are grateful
İyiliğe	To goodness
şuydu	was this
şurada	there
ırmaklarını	rivers
İmparator	Emperor
İmanı	His faith
ılgın	tamarisk
şiş	fog
şimdidir	is now
İhtiyatlı	Cautious
Şerevya	Sherevia
Şemarya	Shemaria
Şefelada	In the Shephala
şebadan	from Sheba
şaşacak	will be surprised
Şamın	Damascus
şakirtlerini	his disciples
ŞTE	THIS
üzümleri	grapes
üzüldü	He was sad
üvey	step
üstünü	top
üstünlüğü	superiority
üstelik	besides
ülkesindeki	in his country
öğütler	Advices
öğrettiler	They taught
öğretsinler	Let them teach
öğreteyim	Let me teach you
öğreteceğim	I will teach
öğrendim	I learned
özgürlüğe	to freedom
övüneceğim	I will brag
övündüğü	boasted about
övsün	Praise be to God
övdüler	They praised
ötesinden	from beyond
ötekilerin	others
öteden	from beyond
örttün	You covered
örttüm	I covered it
önümüze	in front of us
önemsiz	insignificant
önderlerinden	from the leaders
ömrünü	your life
ölürler	They die
ölümdür	is death
ölümde	in death
ölülerle	with the dead
ölmesi	die
öleceğini	you will die
öldürülenlerin	of those killed
öldürttü	He had him killed
öldürsün	Let him kill
öldürmeyeceksin	You won't kill
öldürdün	You killed
öfkelenmez	does not get angry
öfkelenerek	getting angry
ödiyeyim	I will pay
ödeyecektir	will pay
çıkmayın	Don't go out
çıkmakta	Coming out
çıkarıyorlar	They are taking out
çıkarmaz	does not remove
çıkabilir	may come out
çürüme	decay
çöker	collapses
çubuğu	stick
çoğaltsın	Let it multiply
çomakla	with a stick
çocukluğundan	from childhood
çocuklarıyız	We are children
çocuklarınızı	your children
çobanlara	to the shepherds
çiğner	chews
çiğnenecek	to be chewed
çiğnedim	I chewed
çiği	raw
çiçeklenecek	will bloom
çiftçi	farmer
çifter	double
çevrelerindeki	around them
çektikleri	what they suffered
çekildiler	They withdrew
çekenler	those who pull
çekeceksiniz	You will pull
çağırırsa	if he calls
çağırdın	You called
çağıranlara	to those who call
çağrıştırıyor	It reminds me of
çağrıştırır	evokes
çarşı	bazaar
çarpıyor	It's beating
çaresiz	hopeless
çalışıyorlardı	They were working
çalıyorlardı	They were playing
çalılarla	with bushes
çalgı	instrument
çakallar	Jackals
çadırından	from his tent
çadırımın	my tent
âletlerile	with his tools
Ûs	Base
Âda	Island
zurna	clarion
zulüm	persecution
zorba	overbearing
ziller	bells
zenginleri	The rich ones
zayıflığı	weakness
zavallı	poor
zararını	the damage
zahir	apparent
yılından	from the year
yıllarını	years of
yıldızların	of stars
yılana	to the snake
yıkımına	to the destruction
yıkımı	destruction
yıkmaya	to destroy
yıkadılar	They washed
yüzüm	my face
yüzbaşılara	to the captains
yürüten	Executing
yürümeyi	to walk
yürüdüğünü	walking
yüreğime	to my heart
yüreklerinden	from their hearts
yüceltmek	glorify
yüceltin	glorify
yönetiyordu	was managing
yönetiminde	under the management
yönelen	directed towards
yukarıki	up
yufkalar	dough
yollarınız	your ways
yollarım	my ways
yoksulların	the poor
yiğitlerini	your brave men
yiyenlerin	those who eat
yiyeceğim	I will eat
yiyeceklerden	from food
yetiştirdi	raised
yetiştiler	They reached
yetenekli	talented
yerleştirip	placing
yerleşecek	will settle
yeriniz	your place
yemezler	They don't eat
yemesin	Don't eat
yediği	ate
yedişer	seven by seven
yedisi	seven
yedik	We ate
yaşından	from age
yağmalanan	plundered
yağdıracak	will rain
yaşayalım	Let's live
yaşasınlar	Long live them
yağan	raining
yazılmıştı	It was written
yazılanlar	what is written
yazmak	to write
yayılmış	spread
yayar	spreads
yayacaklar	They will spread
yavrular	Cubs
yatmakta	lying down
yatacaksın	You will sleep
yatacaklar	They will sleep
yası	Mourning
yarısının	half of
yardımıma	to my aid
yaratıklar	Creatures
yaratana	to the creator
yararını	the benefit of
yararına	for the benefit of
yararlıdır	It is useful
yaran	wound
yapıyoruz	We are doing
yapıldığı	was made
yaptıysa	if he did
yaprakları	leaves
yaprak	leaf
yapmıştı	had done
yapmamı	should i do it
yapmam	I don't do it
yapanın	the one who made
yanıyordu	was burning
yanındaydı	was with you
yanındakilere	to those next to you
yanık	burn
yandaki	side
yamaçları	slopes
yalvarıyorum	I beg you
yalanın	your lie
yakışmaz	It doesn't suit you
yakını	close
yaklaşarak	approaching
yakaladılar	They caught
yabancıların	foreigners
vurunca	when hit
vuruldular	They were shot
vilâyetlerinde	in the provinces
vicdanı	conscience
vicdanla	with conscience
vermiyen	not giving
vermiyecekler	They won't give it
vermemi	should i give it
veririz	We give
verilmek	to be given
verdiğimiz	we gave
verdiniz	You gave
varıncaya	until you reach
varım	I'm in
vahiy	revelation
vaftizi	baptism
vadilerde	in the valleys
vade	maturity
uğrunuza	for your sake
uğratıp	inflict
uşağını	Your servant
uçtu	flew
uzattım	I extended it
uzaklaştırır	takes away
uzaklaştılar	They walked away
uyup	sleep
uyluk	thigh
uyarı	warning
utançtır	It is a shame
utandırılmayacak	will not be ashamed
unutmuyorum	I don't forget
unu	flour
umudunu	your hope
türküsü	folk song
tükeniyor	running out
tüccar	merchant
tutuştular	They caught fire
tutulmaz	unattainable
tuttuğum	I hold
tutsakları	Prisoners
tutmuş	caught
tutarım	I keep it
tutarsa	if it holds
turfandası	early
turfanda	early
tulumları	Overalls
tufandan	from the flood
topluluğundan	from the community
toplanınca	when collected
toplanmıştı	had gathered
toplandığınız	you gathered
toplanarak	by gathering
topalı	lame
tokat	slap
tevlit	Tevlit
tereyağı	butter
terbiyeyi	manners
tepesinden	from the top
tepelerinde	on the hills
tepeleri	hills
tepelerden	from the hills
tepelerde	in the hills
temizler	Cleans
taşıyıcısı	carrier
taşınacak	to be moved
tasarılarını	their plans
tasarlayan	designed by
tasarladığını	designed
taraf	side
taptı	worshipped
tanırım	I know
tanır	recognize
tanınmış	reputed
tanıklar	Witnesses
tanı	diagnosis
tamamlandı	completed
takıp	follow-up
tahirdir	Tahirdir
tabiî	of course
tabir	phrase
sığırlarınızın	your cattle
sığırlarının	of cattle
sırrın	your secret
sırayla	in order
sıkıntılı	distressed
süveleri	Suves
sürdürecek	will continue
sünnetsizlerin	uncircumcised
sözüyle	with the words
sözlerinin	your words
sözlerinde	in your words
sözcüğünden	from the word
sözcükleri	words
söyliyecekler	They will say
söyleyeceklerimi	What I have to say
söylerler	They say
söylendiler	They were told
söylemiştir	He said
söylemişti	he had said
söylemesinler	Don't let them say
söylediğimiz	what we said
söveleri	jambs
sönmiyecek	won't fade away
sökülüp	dismantled
suçluyu	the guilty one
suçlayan	accusing
suçlarının	their crimes
sus	shush
sunularının	of the offerings
sunacağınız	you will present
sunacaklar	They will present
soyuyla	with his lineage
soygun	robbery
soydular	They robbed
soran	Asking
sopalarla	with sticks
solgun	pale
soldu	faded
sokup	insert
sokakta	on the street
sofrasında	at the table
sizindir	It's yours
sildi	deleted
seçecek	will choose
seç	choose
sevinerek	with joy
sevinecektir	will be happy
sevindim	I am pleased
sevginizi	your love
sevginin	of love
sevgidir	is love
serçe	sparrow
servetini	your wealth
selâmeti	safety
sefih	riotous
sağırlar	Deaf
sağladın	You provided
saçma	nonsense
sayımını	counting
sayan	Counting
sayacaksın	You will count
sattığı	sold
sarıp	Wrapped
sarsılır	shaken
sarmıştı	wrapped
sarayını	His palace
sar	wrap
sapıp	deviate
sapı	stem
saptırmasın	Don't let it lead you astray
saptırmak	divert
sapmadı	did not deviate
sapanla	with a sling
sanıp	thinking
sanadır	It's for you
salâhiyet	authority
salâha	to the right
sallayacak	will shake
saldırın	Attack
saki	sake
sahipleri	Owners
sahibinin	owner
saatlerde	in hours
rüzgarının	of the wind
rüzgarın	the wind
rüzgara	to the wind
rüyetler	visions
rüsvaylığı	disgrace
ruhtur	is the soul
resullerin	the apostles
reislerinden	from the chiefs
reisinin	the chief of
reddettiniz	You rejected
reddeder	rejects
rahatı	Comfort
pınara	to the spring
pisliğe	to filth
pislik	dirt
peygamberdir	He is a prophet
perdesi	curtain
perdeden	from the curtain
pencereye	to the window
pencereleri	windows
payımız	our share
paylaştılar	They shared
paylarına	their shares
parçalardan	from pieces
oynadı	played
oymağın	tribe
ovasının	of the plain
ova	plain
otururlardı	They would sit
oturtun	Sit down
oturttu	sat down
oturduğunuz	where you sit
otlağının	of the pasture
otlakta	in the pasture
oruçla	with fasting
ormanı	forest
ordugahı	camp
onundur	It's his
olursam	If I become
olunuyor	is being
olunmuş	been done
olunarak	by being
olsaydın	if you were
olmayacaktır	It won't happen
olmanızı	you to be
olman	be
olmamıştı	It had never happened
olmamalı	shouldn't be
olmam	I am not
olmalarını	to be
olmalarına	to be
olduğunuzdan	since you are
olduğunuza	that you are
olduklarından	because they are
okuyunca	when i read
okuyarak	by reading
okunan	read
okuduğu	he read
okudular	They read
odası	room
odalarının	their rooms
ocağından	from the stove
obirini	the other one
nöbetçisi	guard
nişan	April
neyle	with what
neyi	What
neslin	generation
nesillerince	by generations
nesi	what is it
nen	what
naraları	shouts
nakışlı	Embroidered
mızrağını	his spear
mülkünün	your property
müjdeci	forerunner
mührünü	the seal
muvaffak	successful
muhafaza	casing
mirasından	from his legacy
mirasımı	my heritage
mirastan	from inheritance
methi	Methi
meshederek	by wiping
mercimek	lentil
memleketlere	to the countries
memleketlerde	in the countries
mektuplarda	in letters
meclisinde	in the assembly
mağdur	victim
mağaradan	from the cave
masanın	the table
manı	meaning
manasınadır	It means
makdise	sanctuary
makbuldür	It is acceptable
mahsulünden	from the product
mahpus	prisoner
mahkeme	court
lütfeder	please
lânetlik	damnation
lânetlidir	It is cursed
litre	liter
leşlerini	their carcasses
leşinden	from the carcass
lekeler	spots
lehemde	in Lehemde
kışkırttılar	They provoked
kızıyla	with her daughter
kızlardan	from girls
kızkardeşimiz	Our sister
kızkardeş	sister
kıtlığa	to famine
kıt	scarce
kırında	in the countryside
kırılmış	broken
kırsal	rural
kırlarında	in the countryside
kırallığın	the kingdom
kılmış	made
kılayım	Let me make it
kürsüsüne	to the podium
külde	in ashes
küfrettiler	They cursed
köşeye	in the corner
kötürüm	crippled
kötülüklerden	from evil
kötülere	to the bad ones
köpeklere	to dogs
köleyi	the slave
kölesini	his slave
kâsesinden	from the bowl
kâsesi	bowl
kârı	wife
kâhyası	Steward
kâhinsin	You are a prophet
kâhinliği	prophecy
kuşlarını	birds of
kuşların	of birds
kuşanan	wearing
kuyruğu	tail
kuvvetlerini	their forces
kutsayıp	Blessing
kutsansın	Blessed be
kutlamaya	to celebrate
kurtardığını	what you saved
kurtaracaksın	You will save
kurbanlarından	from the victims
kurbanların	of the victims
kurbanlarla	with the victims
kuralım	Let's set up
kulağımı	my ear
krallıkları	kingdoms
kraldır	He is the king
koşullarına	conditions
koştular	They ran
koyuncıya	to the sheep farmer
koyduğunu	what you put
kovmadı	He didn't fire
kov	chase
koruyucu	protector
korkuyor	afraid
korkusuzca	fearlessly
korkusunda	in fear
korktukları	they are afraid
korksun	be afraid
korkmak	to be scared
kopça	buckle
konuştuğunu	you are talking
konuştuğu	he spoke
konuşsun	Let him speak
konak	mansion
komutanlarını	their commanders
komutanla	with the commander
kokusunu	the smell of
kocasını	her husband
kişiydiler	They were people
kişilerdi	were people
kirleten	polluting
kirlendi	got dirty
kiriş	beam
kimsede	no one
kimden	from whom
kesiyor	cutting
kesimi	cutting
kesildiler	They were cut off
keserek	by cutting
kerpiç	adobe
kentti	It was a city
kentteki	in the city
kelâmını	his words
kederle	with sorrow
kaçak	leakage
kaçacaktır	will escape
kazığı	stake
kazıklarını	the stakes
kazanmış	won
kazanları	boilers
kazanayım	Let me win
kazanan	winning
kayıtlı	registered
kaynağıdır	is the source
kaynanasına	to his mother-in-law
kaynanası	mother-in-law
kaygılanmayın	Don't worry
kayaların	rocks
kayaları	rocks
kavmlarının	their people
katılacak	will attend
katıl	killer
kattı	added
katta	on the floor
katarak	cataract
karşısını	opposite
kardeşlerden	from brothers
kardeşinden	from your brother
kardeşimin	My brother's
kapılara	to the doors
kaplıyan	covered
kaplayan	covering
kapayıp	Close
kapar	Closes
kandilliğin	of the lamp
kandili	holy night
kanaması	bleeding
kalkmaz	doesn't get up
kalkacağım	I will get up
kaldırıyor	lifting
kaftanını	his robe
kadınlarını	their women
kabirden	from the grave
işittiğin	you heard
işitirler	They hear
işile	work
içtik	We drank
içmeyecek	won't drink
içirdiler	They made me drink
içindeyiz	We are in
içimi	drink me
içerse	if he drinks
içer	drinks
izzetin	Your glory
izzetim	My honor
izzete	glory
iyilikten	from kindness
iyilikte	in goodness
iyileşti	got better
itimat	confidence
itaatsizlik	disobedience
isteyince	when you want
isteriz	We want
istemez	doesn't want
istemeyen	unwilling
istediğimi	what i want
isminin	your name
iradesine	to your will
insanlardır	are people
inmesin	Don't get off
inince	when you get off
ini	his lair
ineğin	the cow
indir	download
incilini	Your Bible
inciline	to your bible
ilâhlarından	from their gods
iletmek	to forward
ilahının	God of
ihtiyarlardan	from the old people
ihtiyacınız	you need
ihmal	neglect
ibret	lesson
hükümlerine	provisions of
hükmetmeğe	to rule
hükmet	rule
hükmedin	You ruled
hâkimlerini	judges
hizmetçilerine	to your servants
hizmette	in service
hileye	cheating
hepinizi	all of you
hepimizin	all of us
haçını	your cross
hazırız	We are ready
hazırım	I am ready
hazırlıyacaksın	You will prepare
hazırlan	get ready
hazinen	your treasure
hazinelerinden	from your treasures
hayvansız	animal free
haymelerde	in the haymeler
hayatım	My love
havuzu	pool
havuza	to the pool
havradan	from the synagogue
hava	weather
hatırını	for the sake of
hatır	sake
hasımlarını	their enemies
hastaya	to the patient
hastalıkları	diseases
haset	envy
hararetle	passionately
halinden	from your state
haksızlıkla	unfairly
hakkımızda	about us
hakikatten	from the truth
hakikatla	with truth
hakikatini	the truth of
hafif	light
habercimi	My messenger
güçte	in power
güçlerini	their power
güçlendirdi	strengthened
güzelim	my beauty
güveniyorum	I trust
güvendiğin	you trust
güvendim	I trusted
gürültülü	noisy
gününden	from the day
günnüğü	frankincense
gümüşleri	silvers
güden	driven
güdeceğim	I will guide
gücünle	with your power
gücümüz	our power
gübresini	manure
göğsüne	to your chest
gözünden	from your eyes
gözlerle	with eyes
gözetir	oversees
götürsün	take it away
götüreyim	Let me take you
gösteriyor	shows
gösterdiğin	you showed
görürseniz	if you see
görürsen	if you see
göründüler	They appeared
görülecek	to be seen
görmüştür	has seen
görmiyor	does not see
görmediği	has not seen
görkemiyle	with its glory
görkem	glory
göremiyordu	He couldn't see
gönlümü	my heart
gönderiyor	sending
göndereceği	will send
gönderdikleri	they sent
gömleği	shirt
gölüne	to the lake
gurbet	Expatriation
gizledim	I hid it
gizle	hide
giysilerinin	your clothes
giydirdin	You dressed
giydi	wore
gitmişti	was gone
gitgide	gradually
girelim	Let's enter
gidiyoruz	we are going
gidenlerin	those who left
gideceği	where to go
geçmişti	had passed
geçmiyecektir	it will not pass
geçireceksiniz	You will spend
geçirecekler	They will spend
geçirdikten	After spending
geçecekler	They will pass
gezen	wandering
getirmez	does not bring
getirirse	if it brings
getirdik	We brought
gerdanlık	necklace
gençlik	youth
gençken	when i was young
genişliğini	width
gemiciler	sailors
gelmişlerdi	They had come
gelmezse	if he doesn't come
gelmemişti	had not come
gelmedim	I didn't come
gelişinde	on your arrival
gelecekte	in the future
geceye	into the night
fırka	party
fitil	suppository
firavunu	Pharaoh
fildişi	ivory
fidyesini	ransom
fesatlarından	from their mischief
felaketten	from disaster
felaketleri	disasters
falcılar	fortune tellers
falcı	fortune teller
eşiği	threshold
eşekle	with donkey
ezen	oppressor
evlenip	get married
evile	home
ettiğine	what you did
etmişlerdir	They have done
etmezler	They don't
etmenizi	you to do
esvapta	in clothes
esirgemez	does not spare
erişsin	reach it
enseli	necked
emîrleri	emirs
emrin	Your order
emrettiğin	you ordered
emretmişti	He had ordered
emirlerine	to your orders
emekten	from labor
elçilik	embassy
ellerle	with hands
elleriniz	your hands
elinizde	in your hand
ejder	dragon
egemenliğin	sovereignty
efendinizin	your master
edindiği	acquired
edindi	acquired
edilemez	unacceptable
edemezsiniz	You can't
düşünüyor	He thinks
düşünürken	while thinking
düşünüp	thinking
düşüncelerim	my thoughts
düşme	fall
düşmanlık	hostility
düşmanlarınıza	to your enemies
düşmanlarımızın	our enemies
dövünecekler	They will beat their chests
dövmeci	Tattoo artist
dönünceye	until i return
dönerler	They return
dönerdi	would return
döndüğünde	when you return
döndüren	rotating
dökülmüş	spilled
duyuruyor	Announcing
duyuracağım	I will announce
duvarında	on your wall
duvarlar	walls
duvarda	on the wall
dururken	while standing
durmayın	Don't stop
durdurdular	They stopped
duracağım	I will stop
dudaklarım	my lips
duasına	to his prayer
duama	to my prayer
dualar	Prayers
duada	in prayer
doğuyor	is born
doğusundan	from the east
doğmuştu	was born
doğduğun	you were born
doyacaklar	They will be satisfied
dostça	friendly
dolgun	plump
dokunup	touch
dokunma	touch
dokunarak	by touching
diyeceğini	what you will say
dirilttiği	resurrected
dipsiz	bottomless
dinlesinler	Let them listen
dinlendi	listened
dinlemedin	You didn't listen
dilerseniz	if you wish
dilekte	in the wish
dilediler	They wished
dikkatli	carefully
değneğimi	my stick
değildim	I wasn't
deyip	saying
devre	circuit
devirden	from the era
develere	to camels
dertlerinden	from their troubles
derlerdi	They would say
derileri	skins
deresinin	of the stream
derelere	to the streams
derdim	I would say
denizleri	the seas
demişlerdi	They said
delilik	madness
dağıttım	I distributed
dağlığı	mountainous
dağlardan	from the mountains
dayanma	endurance
davrandığını	behaved
dandır	It is from
dama	checkers
dallarında	in its branches
cüzamdır	is leprosy
cüzamdan	from leprosy
cüruf	dross
coşkun	enthusiastic
cismanî	corporeal
cisimlerine	to their objects
cisimleri	objects
cinci	spiritualist
cinayetinden	from the murder
cezalandırıp	punished
cezalandırdım	I punished
ceylanlar	gazelles
cenketmeğe	to fight
cengin	Cengiz
cemaatini	congregation
cehennem	hell
cariyene	to your concubine
canınızı	your life
canınız	your life
canımın	my dear
caizdir	It is permissible
bırakıldı	was left
bırakılan	left
bırakmadan	without leaving
büyüğe	to the elder
büyür	be my guest
büyümüş	grown
bölüğe	to the division
bölgeyi	the region
böbreği	kidney
böbreklerini	your kidneys
buyruklarından	from your commandments
burun	nose
buluşacağım	I will meet
bulutlarla	with clouds
bulurum	I find it
bulursunuz	You will find
bulurlar	They find
bulunanların	of those found
bulun	find
bulduklarını	what they found
buldukları	what they found
bulacaksın	You will find
buhurdanları	incense burners
budunu	This is it
budak	knot
bozarak	by breaking
boyunları	their necks
boyuna	longitudinally
boynuzundan	from the horn
boylarının	their height
boylardan	from the lengths
boruyu	the pipe
borularla	with pipes
bomboş	empty
bolluğundan	from the abundance
biçecektir	will reap
birinciler	Firsts
binleri	thousands of
binlercesini	thousands of them
binen	riding
bilmiyorlardı	They didn't know
bilmezsiniz	You don't know
bilinsin	Let it be known
bilgiye	to information
bilgisine	to the knowledge of
bildiğini	what you know
bildirisi	statement
bildikleri	what they know
beylerin	gentlemen
beyin	brain
benzeyişinde	in resemblance
benzerler	Similarities
benliğe	to the self
belâyı	Trouble
belgesini	document
bedensel	physical
bağışlayacağım	I will forgive
bağışlatan	forgiving
bağışlamak	forgive
bağırıyor	shouting
başımdan	from my head
bağrıştılar	They shouted
bağrından	from the bosom
başlıyor	It's starting
bağlılıkla	devotedly
başlıkların	Titles
başlıklar	Titles
başlıca	main
bağlayacak	will connect
başlangıcıdır	is the beginning
başladım	I started
başkâhinlerin	the high priests
başkâhinimiz	Our High Priest
bağcı	vigneron
başağı	Spike
başarıları	achievements
bazılarına	to some
bayrama	for the holiday
basan	stepping
basamakla	step by step
bakacaklar	They will look
babanı	your father
babalarını	their fathers
ağızlarında	in their mouths
ağırdı	It was heavy
ağzınla	with your mouth
ağzın	your mouth
ağzımın	my mouth
aştı	exceeded
ağlıyorsun	You are crying
ağlıyor	crying
aşkım	My love
aşiretlerinin	of their tribes
ağaçlardan	from the trees
açıyor	is opening
açıldık	We opened up
açtığını	opened
azarlama	rebuke
ayyaş	drunkard
ayrılmıştı	had separated
ayrılmasın	Don't leave
ayrılmak	To leave
aynıydı	It was the same
aynısıydı	It was the same
aylak	idle
aydınlığa	to the light
ayağın	your foot
ayaklıkları	stilts
ayaklı	-footed
ayaklarından	from your feet
ayakların	your feet
ayaklarım	my feet
avuçlarına	in your palms
atıyor	is throwing
atılıp	thrown away
atılsınlar	Let them be thrown away
atılmış	thrown
atlısı	horseman
atalarından	from ancestors
atacaktır	will throw
atacaksınız	You will throw
asmaya	to hang
askerle	with the soldier
asasını	his wand
arıyacaklar	They will call
arıtacak	will purify
arındırmak	purify
artırsın	increase it
artırdın	You increased
artsın	Let it increase
artakalanlara	to the rest
arkadaşlarına	to your friends
arasınlar	Let them call
arasın	call
ararım	I call
aranızdayken	while you are among us
aranızdaki	between you
aranda	in between
aramıza	between us
arabasının	his car
arabanın	your car
anılır	is mentioned
anılmasın	Don't be mentioned
anılacak	to be commemorated
antlaşmasını	the treaty
annem	my mother
anlatmaya	to tell
angaryacılar	fatigue detail
andırıyor	It resembles
alırsan	if you take
alınacağı	to be taken
alçaltır	degrades
alçalttın	You humbled
alçaklık	meanness
alâmetlerle	with signs
altındandı	It was gold
alnında	on the forehead
almayacaksın	You won't take it
almadım	I didn't take it
alevlenecek	will flare up
alevi	Flame
aldığımız	we received
aldattın	You cheated
alanında	in the field
alanların	areas
alandan	from the field
alanda	in the field
alacağın	you will get
alabilir	can take
akılsızca	foolishly
aktı	flowed
akrabalarının	relatives
akrabadan	from relatives
aklını	your mind
aklından	in your mind
aklımdan	in my mind
ahalisine	to the people
adının	your name
adağını	your vow
adamlardır	They are men
adaklarımı	My vows
acısını	the pain
Zebadya	Zebadiah
Yotamın	Yotam
Yoramın	My opinion
Yonatana	Jonathan
Yerohamın	Jeroham
Yedutunun	The berry of the
Yebusîler	The Jebusites
Yason	Jason
Yahyaya	To John
Yahudiyeden	From Judea
Yafaya	Jaffa
Uriyayı	Uriah
Tobiya	Tobiah
Tihikos	Tychicus
Sivon	Sion
Sefarvayim	Sephardim
Saydaya	To Sidon
Ruhülkudüsü	Holy Spirit
Romalılar	Romans
Ramada	In Ramadan
RABBİDİR	IT IS THE LORD
Potifar	Potiphar
Petrusu	Petrus
Ohola	Oh my gosh
Noa	Noah
Natanın	Nathan's
Nasıra	Nazareth
Naamalı	Naamali
Moabı	Moab
Mişma	Mishma
Mik	Mike
Mareşa	Marsha
Makedonyaya	To Macedonia
Layiş	Layish
Laodikya	Laodicea
Lakişe	Lakishe
Kutsuyor	Blessings
Kohatın	Kohat
Kohatîler	Kohatis
Huşam	Husham
Hulda	Hula
Hezekiel	Ezekiel
Haşabya	Hasabiya
Hazaele	Hazael
Hacar	Hajar
Gerizim	I am nervous
Gemarya	Gemaria
Galilenin	Galileo
Gaaş	Gaash
Filistîyi	Philistia
Eştemoa	Eshtemoa
Esavoğulları	Sons of Esau
Elyaşibin	Elyashib
Elyaşib	Elyashib
Elişaya	Elisha
Eliye	Elie
Elimelek	Elimelech
Elanın	Your Announcement
Efraimden	From Ephraim
Edomda	In Edom
Dişan	Tooth
Böyleleri	Such as these
Belşassar	Belshazzar
Beker	Bachelor
Barabbası	Barabbas
Aroerden	From Aroer
Ammiel	Ammie
Allahınızın	Your God
Akvila	Aquila
Ahitofelin	Ahithophelin
Adna	Adnan
Abinadabın	Abinadab
Abimelekin	Abimelech
Abiatarın	Abiatar
ışıl	Shine
şükreder	thankful
şöyledir	It is as follows
İçini	Inside
İçindeki	Inside
İyileştiriliyor	Getting Better
Şuşanda	In Shushan
şuraya	here
şununla	with this
şuna	to this
İtamarın	Itamarin
İssakaroğulları	Issacharids
İsmaililer	Ismailis
İskariyot	Iscariot
ırzına	to your chastity
ırmağa	to the river
İmanlılar	Believers
İlah	God
Şittim	I fucked
Şimri	Shimri
şimalde	in the north
Şiloah	Siloam
şiddet	violence
Şeşan	Sheshan
şeylerinden	from your things
şeylerdir	are things
Şevanya	Shevanya
şerri	Evil
şerir	evil
Şerebya	Sherebya
Şekemin	Shekemin
Şekemde	In Shechem
şarabından	from wine
şakirtlerile	with his students
şahsına	personally
şahsa	Persona
üçer	three each
üzüntü	sadness
üzülme	Don't be sad
üzredir	is on
üzgün	sad
üzerlerinden	over them
üzereyken	while I was about to
ürküttü	scared
ününü	fame
ünü	fame
ülkenize	to your country
ücretim	my fee
öğrettiğini	what you taught
öğrettikleri	What they taught
öğretmen	teacher
öğretiyor	teaching
öğretisine	to his teaching
öğretip	teaching
öğretilmiş	taught
öğrensin	Let him learn
öğrencilerinin	of his students
öğrencilere	to students
özlem	longing
övünüyoruz	We are proud
övünmek	brag
övmek	praise
övgüye	praiseworthy
ötekinin	the other's
ötekiler	others
örneğine	for example
örgülü	braided
önde	ahead
ölürken	While dying
öleyim	Let me die
öleceğim	I will die
öldürülmesini	to be killed
öldürmedi	did not kill
öldürenlerin	those who killed
öldürene	to the killer
öküzlerin	oxen
öfkelenir	gets angry
öfkelendiği	He got angry
öfkelendiler	They got angry
ödeyecek	will pay
ödemelidir	must pay
ödemek	pay
ödedi	paid
öbürlerinin	the others
çıkılıyordu	was going out
çıktığınızda	when you leave
çıktıklarında	when they come out
çıkmıştı	was out
çıkmıyor	does not come out
çıkmıyan	not coming out
çıkmaya	to go out
çıkarmayın	do not remove
çıkarma	extraction
çıkarlar	interests
çıkaracaktır	will take out
çıkarabilir	can take off
çürümezliği	incorruptibility
çözülmüş	solved
çözdü	solved
çukurunda	in your hole
çubuklar	sticks
çoğaltacak	will multiply
çoğaldığı	multiplied
çoğaldıkça	as it increases
çoğalacaklar	They will multiply
çocuğum	My child
çocuklarımız	Our children
çocuklarımdan	from my children
çevrilecek	will be translated
çevrende	around you
çevirdiniz	You translated
çeteleri	gangs
çengeller	Hooks
çelenkler	Wreaths
çektiğini	what you suffered
çektiniz	You pulled
çekmekte	pulling
çekme	pull
çekişmeye	to quarrel
çekişip	quarreling
çatlaklarını	cracks
çarptı	hit
çarpan	multiplier
çapulu	plundered
çamura	into the mud
çalışmaktır	is to work
çalınınca	when stolen
çalanlar	those who steal
çakıl	gravel
çaktı	flashed
zorladılar	They forced
zorbalar	bullies
zincirlerle	with chains
zeval	decline
zehirli	toxic
zehir	poison
zarını	the membrane
zararlı	damaging
yıllardan	from years
yıldızı	star
yıkımını	the destruction
yıkımdan	from destruction
yıkadım	I washed
yüzyüze	face to face
yürüsünler	Let them walk
yürümüş	walked
yürüdüğün	you walk
yürüdüm	I walked
yüreğinizin	your heart
yüreğindedir	It is in your heart
yüreğile	with heart
yüneldi	He turned
yükselten	elevating
yükselip	rise up
yüceltti	glorified
yüceltecek	will glorify
yöresinde	in the region
yönetimindeki	under the management
yöneticiler	managers
yönelenler	Those who turn to
yurduna	to your homeland
yurdu	homeland
yollarınızı	your ways
yolladılar	They sent
yolculuğa	on the journey
yeğeni	nephew
yetmiyor	not enough
yetkisini	authority
yerleşen	settled
yenik	defeated
yemem	I don't eat
yedin	You ate
yaşıyorum	I live
yaşıyanların	of the living
yağsın	Let it rain
yağmurları	rains
yağmalanmış	looted
yağmalanacak	will be plundered
yağmaladılar	They plundered
yaşardı	would live
yaşamdır	is life
yağa	oil
yazıları	writings
yazmıştır	has written
yayılan	spreading
yayarak	by spreading
yavrularından	from their offspring
yattığın	you sleep
yatalım	Let's go to bed
yasasını	law of
yarısından	half of
yargılamaya	to judge
yaraya	to the wound
yaratılışın	of creation
yaratılmış	created
yarası	wound
yararsız	useless
yaralandım	I was injured
yapının	of the structure
yapınca	when you do it
yapılmasını	to be done
yapılması	to be done
yaptırıp	having it done
yaptırdığım	I had it done
yapsa	if he does
yapmışlardı	They had done it
yapmıyorlar	They don't
yapmayacak	won't do it
yapmanız	what you should do
yapman	you do
yaparsam	if i do
yaparlardı	they would do
yapanları	those who do
yapacağımı	what i will do
yanındakini	the one next to you
yanlısıyım	I am in favor
yalvarıyoruz	We beg
yaltaklanan	fawning
yalanları	lies
yakıyorlardı	They were burning
yakıyordu	was burning
yaktıkları	they burned
yaklaşalım	Let's get closer
yakarak	by burning
yakalayın	catch
yakalamak	to capture
yakaladı	caught
vursun	Let it hit
vurmuştu	had hit
vurduktan	after hitting
vuracaktır	will hit
vilâyet	province
veçhile	in this way
veriyordu	was giving
verirdim	I would give
verilmesi	to be given
verildiği	given
vereceğiz	We will give
vefasızlık	disloyalty
vazgeçip	give up
vazgeçin	give up
vazgeç	give up
varlığın	Your existence
vadisini	the valley
vadilere	to the valleys
uğrattığı	inflicted
uğramış	has been through
uğradılar	They visited
uzunluğunu	length of
uzundu	It was long
uzatınca	when extended
uzanıp	lay down
uzaktır	It is far away
uzaktaki	far away
uzaklaştıracağım	I will take it away
uyumuş	asleep
uymayı	to comply
uymak	to suit
uykusu	sleep
uygulamaları	applications
uydurma	fitting
uydu	satellite
uyarıyorum	I am warning you
uyanıp	waking up
uyanlar	wake ups
utanıp	ashamed
utansın	Shame on you
umudun	your hope
uludur	It is great
ucundaki	at the end
tırnağı	nail
tüten	smoking
tükenecek	will run out
tökezleyip	Stumbled
tutuklayıp	Arrested
tuttuk	We kept it
tutmağı	to hold
tutarsanız	if you keep
tutanlara	to those who hold
toprağınızı	your land
topluyor	Collecting
toplasınlar	Let them collect
toplandığı	gathered
toplandıkları	where they gathered
toplama	collection
titriyecekler	They will tremble
temizim	I am clean
tekneleri	boats
taşıyacaktır	will carry
taşlayarak	by stoning
taşlanacak	will be stoned
tasları	bowls
taslar	stones
tasarıları	plans
tarlasının	of the field
tarlalarını	their fields
tarlalarına	to their fields
tarih	history
taraflarına	to the sides
tapıp	worship
tapının	the temple
tapınağımı	my temple
tapınaktaki	in the temple
tapınacak	to worship
taptığı	worshipped
tapsınlar	Let them worship
tanıyan	Knowing
tanımıyorum	I don't recognise
tanımak	to recognise
tanıdılar	They met
tanrıçası	goddess
taneleri	grains
tamına	exactly
tamamlanıncaya	until completed
talime	instruction
talantı	talent
takımlarına	to their teams
takdimesine	to the offering
takdimelerle	with presentations
takdimedir	It is a presentation
takacak	will wear
tahtlarından	from their thrones
tahtlar	thrones
tahtadan	wooden
sığının	take shelter
sıçradı	jumped
sıyırıp	stripped
sırığı	stick
sırtından	from the back
sırtlarını	their backs
sırları	Secrets
sıpta	in the field
sınırındaki	on the border
sınırlarından	from the borders
sıkıştıranların	those who squeeze
sıkıntısını	the trouble
sıkıntısı	Trouble
sıkıntılarında	in your troubles
sıkıntılara	to troubles
sürüyordu	was continuing
sürüngenler	Reptiles
sürülen	driven
sürükleyip	dragging
sürükledi	dragged
sürçmesine	slip
sürçmene	slip
sürçme	slip
sürgünlerin	of exiles
sürgünlere	to the exiles
sürerek	by driving
sürdür	continue
sözleriyle	with his words
sözbirliği	consensus
söyleşeceğim	I will talk
söylesinler	Let them tell
söylenmeye	to be said
söylemeyin	Don't say
söylemediler	They didn't say
söndüren	extinguisher
sökerken	while dismantling
suçum	my crime
suçsuzu	innocent
suçlarınız	your crimes
suçların	crimes
suçlarımızı	our crimes
suçlar	crimes
suçlamak	blame
suçlama	blame
susun	be quiet
sustum	I kept quiet
sunudan	from the presentation
sunsunlar	Let them present
sunağında	on the altar
sunaklar	altars
sunacağı	will present
sunacaksın	You will present
sulh	peace
sularından	from the waters
soyluları	Nobles
soyları	Their lineage
soruyorum	I'm asking
sorduklarında	when they ask
sorarsa	if he asks
soracaklar	They will ask
soracak	will ask
soluyor	fading
soluyan	breathing
solmuşsa	if it has faded
solacak	will fade
sofrasından	from the table
sofrası	table
siper	trench
sin	You are
silâhlanmış	armed
siler	Deletes
silecek	wiper
sihirbazlar	wizards
seçtin	You chose
seçmedim	I didn't choose
sevinme	don't be happy
sevinenler	Those who are happy
sevincini	your joy
sevincimiz	Our joy
sevginiz	your love
sessizlik	silence
sertleştirdiler	They hardened it
serseri	rascal
serilmiş	spread out
selâmete	to safety
sebebi	reason
sağlamıştı	had provided
saçıyor	scattering
saçtı	scattered
saçlar	hair
sazlar	reeds
sayıyor	counting
sayım	census
sayılmayacak	will not be counted
sayılamaz	uncountable
saysın	Let it count
saygıyla	With respect
sayede	Thanks to this
savaşın	war
savaşı	war
savaşçılardı	They were warriors
satıyor	selling
sarsacağım	I will shake
sarhoşluk	inebriation
sarar	wraps
sanırım	I think
sandığının	your chest
salıvereceğim	I will release
salıp	release
salâhını	righteousness
salâhından	from the righteousness
saltanatı	reign
salt	absolute
sallanan	rocking
salim	Safe
saldıracaklar	They will attack
sakınsın	beware
sacda	on the sheet
sabırlı	patient
saatten	from the hour
rezalet	disgrace
resulleri	apostles
reislere	to the chiefs
rehber	directory
rampalar	ramps
rahmini	Your womb
rahmi	womb
rahatına	for your comfort
pınarlarına	to the springs
pınarlar	springs
putperestlik	idolatry
pişmanlık	regret
peşlerine	after them
peygamberden	from the prophet
pestili	dried fruit pulp
perdeleri	curtains
pelesenk	rosewood
payıma	my share
payım	my share
paylaşın	share
parçalayıp	tear to pieces
parmağına	on your finger
parlar	shines
parasız	free
oğluyum	I am your son
oynaşlarının	their lovers
oynayıp	playing
oymaklarıyla	with their tribes
oturursun	You sit down
oturmaz	doesn't sit
oturmadım	I didn't sit down
oturarak	sitting
ota	Ota
ortasındadır	It is in the middle
ortalık	environment
ortalarında	in the middle
ordugâhı	camp
ordugahını	camp
onurlu	honorable
onlarındır	It's theirs
ondalıklarınızı	your tithes
ondalıkları	decimals
ondadır	It is in him
olunursa	if it is
olunup	be
olmıyana	to the one who doesn't
olmuşlardı	They had become
olağan	usual
olansa	if it is
olabilirsin	You can be
okçular	Archers
okur	reader
odalarını	their rooms
odalarında	in their rooms
obur	other
niye	Why
nesne	article
nesli	Generation
nego	what is it
mızrağıyla	with his spear
mına	mina
mürekkeple	ink
mülklerini	their property
mücadele	struggle
muydu	Was it?
muvazi	Equivalent
murdarlığından	from his impurity
murdarlık	impurity
muradını	your wish
mukaddesim	My sacred
muhasara	siege
muallim	teacher
miydim	Was I?
misafirler	guests
mirasçıları	heirs
miraslarını	their heritage
mirasları	their legacy
mintanı	shirt
midirler	Are they?
meşgul	busy
mezarlık	cemetery
meyvasından	from its fruit
meydanına	to the square
meshetmek	anoint
meshet	anointment
mertek	rafter
memleketlerini	their hometown
memesi	breast
melekût	malakut
mektupları	letters
meclisine	to the assembly
mağaralarda	in caves
mağara	cave
maşaları	tongs
mayasından	from the yeast
malların	of goods
mallara	to the goods
makdisimi	My Sanctuary
mahkûmiyet	conviction
lütfet	please
lûtfeder	please
leşi	carcass
leylek	stork
levhalarını	their plates
levhalara	to the plates
laneti	curse
kış	winter
kızlarımızı	our girls
kızlarla	with girls
kızgınlık	anger
kızdılar	They got angry
kızarsın	You get angry
kıymete	to value
kısırdı	was sterile
kırmak	to break
kırallığında	in your kingdom
kırallıkları	kingdoms
kınına	henna
kılmağa	to make
kılavuzluk	guidance
kılacaklar	They will make
küçümsedi	He underestimated
küme	cluster
kükürtle	with sulfur
köşeleri	corners
kötülüktür	is evil
kötülüklerinden	from their evil
kötülerden	from the bad ones
kömür	coal
köklerini	roots
kâseden	from the bowl
kâhinlerimiz	Our prophets
kuşatır	surrounds
kuşatmış	surrounded
kuşandı	girded
kuzuların	Lambs
kuzudan	from lamb
kuvvetlendireceğim	I will strengthen
kuvvetlendirdi	strengthened
kuvvetlendir	Strengthen
kuvvetinle	with your strength
kutsayarak	with blessing
kutsayacağım	I will bless
kutsamak	bless
kutsalım	I am holy
kutsallığını	sanctity
kutsallık	holiness
kutsadılar	They blessed
kurşun	lead
kuruyup	dry up
kurutur	dries
kuruttu	dried
kurutacak	will dry
kurulmuştur	has been established
kurtuluşla	with salvation
kurtulursunuz	You will be saved
kurtulabilir	can be saved
kurtarışınla	with your salvation
kurtarışım	My salvation
kurtardılar	They saved
kurtarabilirler	They can save
kurbanlardan	from the victims
kurbana	to the victim
kuranlar	Qurans
kumaştan	from fabric
kullanılır	is used
kulesinden	from the tower
kulem	My Tower
kulaklarımızla	with our ears
koşacak	will run
koyuldular	They set out
koymaz	does not put
koyduğun	you put
koyacaktır	will put
koyacaksınız	You will put
kovmak	fire
kovdun	You fired
kovdum	I fired
kovalıyanlar	Those who chase
kovalıyacak	will chase
kovalayacak	will chase
koruyacaktır	will protect
korursun	You protect
korudum	I protected
korkmıyacaksın	You won't be afraid
korkmadılar	They were not afraid
korkardı	He was afraid
koparacağım	I will tear it off
konuşuyorsun	You are talking
konuşup	talking
konulmuştur	has been placed
konulacak	will be placed
konağına	to his mansion
komutasında	under the command of
koktu	It smelled
kocalar	Husbands
kitaptan	from the book
kitaplar	books
kitabından	from the book
kirlettin	You polluted
kirletmez	does not pollute
kirlenmiş	contaminated
kirişlerini	the beams
kimsesi	Nobody
kimselere	to anyone
keçileri	goats
kesilsin	Let it be cut off
kerubilerle	with cherubim
kentlerinin	of their cities
kenar	edge
kelâm	word
kazayla	accidentally
kazanıp	win
kayırır	favors
kaybolmuş	lost
kayada	on the rock
kavuşacaksın	You will meet
kavurucu	scorching
kavgaya	to fight
kasırganın	hurricane
karıştı	confused
karılarınız	your wives
kare	square
kardeşten	from brother
kardeşlerime	To my brothers
kararsın	You decide
karanlıktadır	It is in the dark
karadan	by land
karada	overland
kapılarının	the doors of
kapılarak	by being carried away
kanununa	to the law
kanunlarında	in their laws
kanlarını	their blood
kani	blood
kandillik	candlelight
kandiller	lamps
kamıştı	It was a reed
kamçı	whip
kalırsan	if you stay
kalmadan	without staying
kalktığı	got up
kalkandır	It is a shield
kalemle	with a pen
kaldıracaksınız	You will remove
kaldıracaklar	They will remove
kaldınız	You stayed
kalamaz	can't stay
kakılmış	pierced
kakılacak	will be added
kabın	cabin
işliyor	It works
işliyenlere	to those who work
işleyin	process
işlerinizin	your work
işlenmiş	finished
işlemene	to process
işlemedim	I didn't process it
işlemedi	It didn't work
işlediğimiz	we process
işlediniz	You have processed
işitmişti	He had heard
işitmez	does not hear
işitenlerin	those who hear
işinin	your job
içmekte	drinking
içlerine	into them
içiyorlar	They are drinking
içirdim	I drank it
içindekilerin	of the contents
içe	inward
izzetile	with honor
izlediler	They watched
izle	watch
iyisi	the best
iyileştirecek	will heal
isyanı	rebellion
isyanlarını	their rebellion
isyanlarımı	My rebellions
istiyorsanız	if you want
istesin	want
istemiyoruz	We don't want
istemeyerek	unwillingly
istemek	to want
isteklerini	your requests
ispat	proof
ismimden	from my name
insansız	unmanned
insanda	in human
inmek	to get down
indiği	landed
indirildi	downloaded
indirecekler	They will download
inandılar	They believed
inadı	stubbornness
imkânsız	impossible
imansızlar	Unbelievers
ilkelerimi	My principles
ilerliyor	progressing
ilde	in the province
ilahlarının	their gods
ibra	discharge
hızlı	fast
hüzün	sadness
hükümlerinden	from the provisions of
hükmetsin	Let it be ruled
hükmedecekler	They will rule
hâkimlerin	judges
huzuruma	to my presence
huzuru	peace of mind
huzura	peace
huylu	natured
hoşnudum	I liked it
hoşlanmaz	doesn't like
hiçbirine	none of them
hizmetçinin	the maid
hizmetçiler	servants
hizmetten	from service
hizmetlerden	from services
hizmetkârlarına	to his servants
hizmetinin	of service
hissesi	share
hisarı	Hisar
hisarda	in the fortress
hisara	Hisara
hileyle	by trickery
hikmetile	wisdom
heykeline	to your statue
hepinize	to all of you
hediyeleri	gifts
hedef	aim
haşmetini	Your majesty
haşlanmış	boiled
hazırladın	You prepared
hayırlı	good
hayvanlarından	from animals
haydutlar	bandits
hayatımı	my life
hayattır	is life
hayattan	from life
havaya	into the air
hatırlıyacaksın	You will remember
hatırladılar	They remembered
hasımlarına	to his enemies
hasımlarım	My enemies
hastalıklara	to diseases
hastaların	patients
hastalar	Patients
hastalandı	got sick
hasmın	your enemy
harikalarını	the wonders of
hakla	rightly
hakikattir	It is the truth
hainler	traitors
haberler	news
haberle	with news
güçtedir	is in power
güçlendir	strengthen
güvercini	pigeon
güvenle	with confidence
güvenenler	Those who trust
güvendiler	They trusted
güvendi	He trusted
güttü	He was stumped
güt	gout
günlerine	to your days
güneyine	to the south
güneyindeki	in the south
güneyinde	south of
günahımı	my sin
günahlarımıza	to our sins
gümüştü	It was silver
güce	to power
gözünüzün	your eye
gözlerinizle	with your eyes
gözlerinizde	in your eyes
gözlerimle	with my eyes
gözlerile	with eyes
götürme	take away
gösterirsin	You show
gösterdiğim	I showed
görüştü	met
görünüşleri	appearances
görünciye	to the eye
görmiyecektir	will not see
görmesi	to see
görmemek	not to see
görevine	to your duty
göreceklerdir	They will see
gördükten	after seeing
gördüklerinizi	what you see
gönderirken	while sending
gönderelim	Let's send
gönderdiğine	to the one you sent
gönderdiniz	You sent
gömlek	shirt
gömecekler	They will bury
gömdü	buried
gölü	lake
gökle	with the sky
göbek	stomach
gurbette	abroad
gizlenmiş	hidden
gizlenir	hides
giysisinin	his clothes
giysileriyle	with his clothes
giysiden	from clothes
giymişti	was wearing
giyip	Wearing
giydir	dress up
girsin	come in
gireceği	will enter
girecektir	will enter
giderim	I will go
gideceksiniz	You will go
geçtiği	passed through
geçmesinler	Don't let them pass
geçenleri	the ones that passed
getirmişlerdi	They had brought
getirmeğe	to bring
getirmediniz	You didn't bring
getirmedi	did not bring
gerçekte	actually
gerektiren	requiring
gerekiyordu	It was supposed to
gerekiyor	It is necessary
gerekeni	what is necessary
geniştir	It is wide
gemilerle	by ships
gelmeyen	not coming
gelmesini	to come
gelmediler	They didn't come
geliyorsunuz	You are coming
gelirsen	if you come
gelirlerdi	They would come
gelenlerinin	of those who came
geldiyse	if it came
gazabın	your wrath
gazaba	wrath
gayrete	effort
gaip	defaulter
fırının	the oven
fırlattı	threw
fuhuştan	from prostitution
fiyatı	price
fesada	in mischief
fermanı	decree
felâketleri	disasters
fasık	sinner
farksız	indistinguishable
fare	mouse
eşyasını	his belongings
eşyanı	your stuff
eşsiz	matchless
eğlenir	has fun
eğlenecekler	They will have fun
eğildi	bent over
eşeklerini	their donkeys
eziyor	crushing
ezik	meek
ezelî	eternal
evlilik	marriage
evlendiği	married
ettiğinizi	what you say
ettiren	causing
etrafındaki	around
etmesini	to do
etmemiz	we should
etmemek	not to do
etim	My Meat
ete	meat
esvapla	with clothes
esvabının	your clothes
eskisi	old one
esirleri	Prisoners
esirgemiyecek	will not spare
esirge	spare
eser	work
erkekten	from man
erkeklere	to men
erir	soluble
eridi	melted
ergeçlerin	teenagers
ergeci	Ergeneci
erdirecek	will end
emzikte	in the pacifier
emrile	By order
emrettin	You ordered
emretmedim	I did not order
emrediyor	commands
emredecek	will order
emniyetle	safely
emirlerin	your orders
emirler	orders
elma	apple
ellerinizin	your hands
ellerinizi	your hands
ellerimizin	our hands
elimdeki	in my hand
elden	by hand
eksilmez	does not decrease
eksilmedi	did not decrease
ekmeğiniz	your bread
eker	sower
egemenliğine	to the sovereignty of
egemeni	sovereign
efendini	your master
efendilik	lordship
edinesiniz	You can get it
edinceye	until you do
edilmez	indispensable
edilmeye	to be made
edilmedi	not done
edileceksiniz	You will be
ederdim	I would
edebilirsiniz	You can
dışından	from outside
düşünüyorlar	They think
düşünürler	thinkers
düşünmeyin	Don't think
düşünmekte	thinking
düşüncesini	his thought
düşüncelerin	your thoughts
düştüğünü	fell down
düşsünler	Let them fall
düşmesin	don't fall
düşeni	the one who falls
düşeceğim	I will fall
dü	did
döşenmiş	appointed
döverek	by beating
döver	beats
dövdü	beat
dönmeye	to return
dönerseniz	if you return
dönerken	while returning
dönenler	Returning
döneklik	apostasy
döküldüğü	spilled
döktüm	I poured
dökecekler	They will pour
duyulmayacak	will not be heard
duyduğun	you heard
duruyorsun	You are standing
dursunlar	Let them stay
durmıyacaktır	won't stop
durmağa	to stop
duranlara	to those who stand
dudaklarını	your lips
dudaklar	lips
dualarına	to your prayers
dualarımda	in my prayers
doğurmuş	gave birth
doğruluğa	to truth
doğrultur	straightens
doğma	dogma
doyurmak	feed
doyuracağım	I will feed
doyuncıya	To the satiated
dostlar	Friends
doluyum	I'm full
doluluğu	fullness
doldurur	fills
doldurmuştu	had filled
dolaşıyordu	was wandering around
dolaştırdı	He wandered around
dolaşmak	to wander
dolar	dollar
dolanıp	wandering around
dolandılar	They got entangled
dokumacı	weaver
diğerine	to the other
dizler	knees
diyoruz	We say
dirilmiş	resurrected
dirilmesi	resurrection
diriliş	resurrection
dinliyordu	was listening
dinlemiyeceğim	I won't listen
dinlemeyeceğim	I won't listen
dinlemedik	We didn't listen
dillere	to languages
dilile	with tongue
dileğin	your wish
dilediğini	whatever you wish
diledim	I wished
diledi	wished
diktiğim	I sewed
dikiyorsun	You are sewing
dikildiğini	was planted
dikenlerden	from thorns
dikecekler	They will plant
değneğin	your stick
değiş	change
deyince	when you say
devamınca	as continued
devamlı	continuous
derinliklere	to the depths
derilerini	their skin
derilerinden	from their skins
dereler	streams
derde	in trouble
deprem	earthquake
deniyorsunuz	You are trying
deniyerek	trying
dendiğini	It is said that
demeyin	Don't say
demetler	bunches
demekle	by saying
demedi	he didn't say
deliğinden	from the hole
dehşetinden	from the horror of
dehşeti	horror
dağıtmak	to deal
dağlığına	to the mountainside
davranarak	acting
davaları	cases
darağacına	to the gallows
danışın	Consult
danışmanları	Advisors
danayı	calf
dallarının	branches of
dairesinin	of the circle
coşku	enthusiasm
coşar	gush
cinlere	to the jinn
cezalandırır	punishes
cesedin	your body
cenkten	from war
cemiz	Cemiz
cariyesinin	his concubine
canlarınız	your dears
canavarları	monsters
bıçağı	knife
bırakırlar	They leave
bırakılmıyacak	will not be left
bıraktık	We left
bırakmıyacağım	I won't leave
bırakmayacak	won't let go
büyüğüne	to the elder
büyüyünce	when i grow up
büyüyor	growing up
büyüklerin	the elders
büyücüler	wizards
bölüp	divide
bölünen	divided
bölümünün	section of
bölüklere	to the divisions
bölgeden	from the region
bölgedeki	in the region
buyruğun	your command
burayı	here
burası	here
bulursanız	If you find
bulursan	if you find
bulursam	If I find
bulunurken	while it is found
bulunurdu	It was found
bulunanlara	to those who were found
bulmasını	to find
bulanlar	Those who find
bulacaktır	will find
bulacaklar	They will find
bul	find
buhurdanını	incense burner
boğuldu	drowned
boğazlanmış	strangled
boğazlamak	slaughter
boşanma	divorce
bozan	spoiling
boyunduruğuna	to the yoke
boyunduruğa	to the yoke
borç	debt
biçen	reaper
biçecek	will reap
bizleri	us
biziz	We are
bitiriyor	finishing
bitirip	Finished
bitirecekler	They will finish
bitecekler	They will end
birçoklarının	many of them
birlikteyken	when we were together
birlikler	troops
birleşti	united
birinizin	one of you
birinize	to one of you
biriktirir	accumulates
birdenbire	suddenly
birbirlerinden	from each other
bindiği	he got on
bindiler	They got on
bilmiş	Known
bilmiyordum	I didn't know
bilmezsin	You don't know
bilmeyiz	we don't know
bilmediğim	I don't know
bilmeceyi	the riddle
bilgisini	knowledge of
bilezikleri	bracelets
bilenlerin	those who know
bilenler	Those who know
bildirmedin	You didn't report it
bildirisini	his statement
bildiririm	I notify you
bezenmişti	was decorated
besler	nourishes
beslediği	fed by
benimledir	is with me
belâya	to trouble
belirtilerle	with symptoms
belirdi	appeared
belgesi	document
belaya	trouble
bekliyorlardı	They were waiting
bekliyorlar	They are waiting
bekleyecek	will wait
bedenimizin	our body
bedenimi	my body
bağışlanan	donated
bağışlamaz	unforgiving
bağışladım	I forgave
bağına	to the vineyard
başlayın	start
bağlardan	from the vineyards
bağlandı	connected
başlamıştı	It had started
başkaldırdılar	They rebelled
başbuğlarını	their leaders
bayramları	holidays
batmadan	without sinking
basiretli	prudent
basamağı	step
barınır	sheltered
balıkçılar	fishermen
balmumu	wax
bakılışta	in view
bakayım	Let me see
bakanlar	Ministers
bahçesinde	in the garden
babasıyla	with his father
baal	Baal
ağırlaştı	got heavier
ağlıyıp	crying
ağlamayın	Don't cry
ağlamakta	crying
ağaçlarına	to the trees
ağarınca	when it dawns
ağacında	in the tree
açılsın	Let it open
açıldığını	opened
açıklandı	It was announced
açmıştır	has opened
azatlık	emancipation
azarlasın	scold him
azarlar	scolds
azarlamaya	to scold
ayırın	separate
ayırmak	to separate
ayıran	separating
ayıracaksın	You will separate
ayrımı	distinction
ayrılsın	leave
aydınlatır	enlightens
ayaklıkların	Footrests
ayaklar	feet
ayaklananların	of the rebels
avutan	comforting
avucunda	in your palm
avcı	hunter
atınca	when you throw
atılan	thrown away
atmadı	didn't throw
atma	throw
atlayıp	jump in
atayacağım	I will appoint
atalarınızdan	from your ancestors
asıldı	was hanged
asmalar	vines
askerlerinin	of his soldiers
askerlerden	from soldiers
arıyorlardı	They were looking for
arıyordu	was looking for
arıyarak	by searching
arındırıp	purify
arzeden	presenting
artlarından	behind them
artar	increases
artakalanlarına	to the rest
armağanını	your gift
armağanların	your gifts
arkana	behind you
ardısıra	one after another
arayacaksınız	You will call
ararlar	They call
aralarındaki	between them
aracılığınla	through you
arabasından	from his car
arabasında	in his car
anımsayacak	will remember
anlıyorum	I understand
anlayan	Understanding
anlarız	We understand
angaryasına	to his chore
andını	oath
anarım	I remember
ambarları	warehouses
ambar	warehouse
alıyorlar	They are taking
alırız	We take it
alırsınız	You will receive
alırsın	You take it
alçaldı	descended
almıyacak	won't take
almağı	to take
almamış	didn't take
almadık	We didn't take it
aleyhinde	against
alevleri	flames
aldırış	care
alayla	with sarcasm
alaya	mockery
alanı	area
alacağını	what you will get
akıp	flowing
akılsızlığı	foolishness
akçe	Coins
akrabalarını	relatives
akbaba	vulture
adımın	My name
adımdan	from my step
adanın	the island
adamlarız	Our men
adalettir	It is justice
adaklarını	their vows
acımadı	It didn't hurt
acıları	pains
Zifliler	The ones with the tarnish
Zerubbabelin	Zerubbabel
Zebulundan	From Zebulun
Yâvan	Uninspired
Yunanca	Greek
Yonadab	Jonadab
Yişşiya	Ishshiya
Yişvi	Yisvi
Yizreelde	In Jezreel
Yitshar	Yitzhar
Yeruşalimli	Jerusalemite
Yerubbaalın	Jerubbaal
Yehudi	Jewish
Yehovaya	Jehovah
Yebusîlerin	The Jebusites
Yaşuv	Yasuv
Yakubda	In Jacob
Yabbuk	Jabbuk
Uğruyor	Dropping by
Tsippor	Tsipor
Timnat	Timnath
Surlular	The Walled
Suriyeye	To Syria
Siserayı	Sisera
Sippor	Zippore
Siddim	I am siddi
Seirde	In Seir
Samın	Samin
Samiriyeyi	Samaria
Ruhülkudüse	Holy Spirit
Roş	Rosh
Raheli	Rachel
Rabdir	It is the Lord
Rabden	From the Lord
Priskilla	Priscilla
Persler	Persians
Perizzîler	Perizzis
Peletliler	Pellets
Paroş	Paros
Pamfilya	Pamphylia
Onisimos	Onesimus
Onikileri	The Twelve
Nebukadnetsara	Nebuchadnezzar
Mısırlının	The Egyptian
Moabîler	Moabites
Mikayayı	Mica
Midyanı	Midyan
Meşullamın	My Meshullam
Lûtun	Lotun
Libnana	To Lebanon
Lazarı	Lazarus
Kiryatayim	I am in Kiryatay
Irmaktan	From the river
Huşim	Hushim
Hebronun	Hebron
Hebrondur	Hebron is
Haşum	Hashum
Haavarim	I'm in the mood
Guni	The day
Gilatlılar	The Gilatites
Gideona	Gideon
Gibeada	In Gibeah
Filistîlerle	With the Philistines
Filistin	Palestine
Filipusa	Philip
Ferisilerin	The Pharisees
Eyubun	Job's
Eylat	Eilat
Etsyon	Ettion
Etan	Ethane
Erihada	In Jericho
Eneas	Aeneas
Elyada	In the Hand
Elkananın	Elkanan
Elisabet	Elizabeth
Efesosta	In Ephesus
Ebed	Eternity
Dagonun	Dagon's
Cenubda	In the south
Beytlehemli	From Bethlehem
Berniki	Bernice
Berekyanın	Berekya's
Beraka	Barakah
Benayayı	Benaya
Beelzebul	Beelzebub
Baalların	The Baals
Baallara	To the Baals
Aştoret	Ashtoreth
Asel	Assel
Arpakşad	Arpachshad
Allahıyım	I am God
Agak	Agag
Abimeleki	Abimelech
ışığıyla	with the light
ışıkta	in the light
ışıklar	lights
İşşiya	Isshiya
İğri	Crooked
İşi	Heat
şükrettikten	after being grateful
şükrediyoruz	We are grateful
İçine	Into
İyon	Ion
ıstırap	suffering
İsterim	I would like
ısrarla	insistently
İskenderiye	Alexandria
İr	Ir
İnsandan	From human
İlyayı	Ilyayi
Şimşonu	Samson
Şimşay	Simsay
Şimeonun	Simeon
Şimeanın	Simea
şimdilik	now
Şeşak	Sheshak
şeylerinin	your things
şeyine	to your thing
şerefli	honorable
Şemiramot	Shemiramot
Şekemi	Shekemi
şehadetini	his martyrdom
şefaat	intercession
Şebna	Shabna
Şebanya	Shebanya
şebada	in sheba
Şealtielin	Shealtielin
şaşırmış	surprised
Şammay	Shammay
Şamir	Shamir
şakirdi	He was a student
Şafana	Dawn
Şabbetay	Shabbatai
üçtü	It was three
üzümünü	grapes
üzümler	grapes
üzerimdedir	It's on me
üzdü	saddened
üyelerini	its members
ümidini	hope
ümidin	your hope
ülkenizin	your country
ülkeniz	your country
ülkeme	to my country
öğütleri	advice
öğüde	advice
öğretmenim	my teacher
öğretiyi	doctrine
öğretiye	to the teaching
öğretirse	If he teaches
öğretinin	doctrine
öğrencisini	his student
öğrencisi	Student
öğleye	at noon
öçler	revenge
övünecek	to be proud of
ötesindeki	beyond
ötede	beyond
örüp	Knitting
örtün	Cover up
örttüler	They covered it
örtme	Covering
örneğini	for example
örneğe	to the example
örgüyü	the braid
önüsıra	in front of
önünü	front of
önünce	in front of
önemi	importance
önderlerle	with the leaders
önderlerimiz	Our leaders
öndere	to the leader
ölüyorum	I'm dying
ölüyor	dying
ölünceye	until death
ölmüşse	if dead
ölmiyesiniz	You won't die
ölmeyeceksin	You won't die
ölenleri	the dead
öleni	the deceased
öleceği	will die
öleceklerdir	They will die
öldüğünde	when you die
öldürürüm	I will kill
öldürülmek	to be killed
öldürülenlerle	with the murdered
öldürtmek	to kill
öldürsünler	Let them kill
öldürmüştü	had killed
öldürmeyin	Don't kill
öldüreni	the one who killed
öldüreceksiniz	You will kill
öldükten	after death
öküzüne	to your ox
öküzle	with ox
öksüzü	orphan
öfkenle	with your anger
öfkelenmesin	Don't get angry
öfkelenme	Don't get angry
öfkelendin	You got angry
ödülünü	your reward
ödiyen	Paying
öderim	I pay
çırılçıplak	stark naked
çıkış	exit
çıkıncaya	until it comes out
çıksam	If I go out
çıkmışlardı	They had gone out
çıkmamıştır	It has not come out
çıkmalarını	to come out
çıkmadım	I didn't go out
çıkarılmış	removed
çıkarmaya	to take out
çıkardınız	You took it out
çıkaralım	Let's take it out
çıkacağız	We will go out
çıkacaksınız	You will go out
çürümez	incorruptible
çözmeye	to solve
çökmüş	collapsed
çukurundan	from the pit
çoğalınca	when it multiplies
çoğalttım	I multiplied
çoluk	offspring
çokluk	multitude
çocuklarınızın	your children
çocuklardan	from children
çobanlık	shepherding
çiçeğini	your flower
çivilerin	nails
çevrildi	translated
çevreye	to the environment
çevresinden	from the surroundings
çevrenizde	around you
çevremde	around me
çevirdiği	translated
çevik	agile
çete	gang
çenkler	chenks
çenkle	with a hook
çektikten	after pulling
çekmesin	Don't let it bother you
çekmedi	didn't pull
çekiştiler	They quarrelled
çekişmeler	conflicts
çekiyoruz	We are pulling
çekilen	taken
çekeyim	Let me pull
çekerse	if he pulls
çekelim	Let's shoot
çağırılmış	summoned
çağırılacaktır	will be called
çağırtarak	by calling
çağırmadı	didn't call
çağırayım	Let me call
çağrısı	call
çarığını	your sandal
çarıklarını	your sandals
çarmıhını	your cross
çarmıhtan	from the cross
çanağın	the bowl
çalışıyorum	I am working
çalışıyorsunuz	You are working
çalışıyorlar	They are working
çalışsın	Let it work
çalışmış	worked
çalışanların	employees
çalış	work
çalıları	bushes
çalılar	bushes
çaldığı	Stolen
çaldın	You stole
çakmak	lighter
çadırlarından	from their tents
çadırdan	from the tent
çaba	effort
Ülker	Ulker
zırhını	your armor
zürriyetlerine	to their descendants
zürriyetinin	of his offspring
zuhurunu	the appearance of
zorbanın	the bully
ziyafete	to the feast
zincirleri	chains
zinciri	chain
zihinleri	their minds
zeytinyağından	from olive oil
zevkimdir	It is my pleasure
zevki	pleasure
zenginliğine	to your wealth
zenginliğe	to wealth
zayederse	If it is lost
zarı	Membrane
zamanıdır	It is time
zahmetle	with difficulty
zahmeti	trouble
zaferle	with victory
zaferini	your victory
yılanları	snakes
yılacaklar	They will be tired
yıkın	demolish
yıkılan	destroyed
yıkayın	wash
yıkacaksınız	You will destroy
yık	demolish
yüzlü	faced
yüzlerine	to their faces
yüzler	faces
yüzbaşılardan	from captains
yürüyorlar	They are walking
yürüyeyim	Let me walk
yürütür	executes
yürüdüğüm	I walked
yürüdükleri	they walked
yüreğindeki	in your heart
yüreğimizi	our heart
yüreklerimizi	our hearts
yünü	wool
yünel	yunnel
yükümlü	liable
yükseltiyor	raising
yükseltilecek	will be raised
yükseltecektir	will raise
yükseltecek	will raise
yükselir	rises
yükletti	uploaded
yüklenecekler	They will be loaded
yücelteceğim	I will glorify
yücelt	glorify
yüceliğinin	Your glory
yönetimler	Administrations
yönetimini	management
yönetim	management
yönelmeye	Towards
yönelerek	by turning towards
yöneldiler	They turned towards
yöneldi	headed
yuvasını	his nest
yuvası	nest
yuvaları	nests
yuvalar	nests
yuttular	They swallowed
yutar	swallows
yurdunu	your homeland
yumruları	tubers
yorumu	Comment
yorucu	tiring
yordamı	procedure
yolumu	my way
yollara	to the roads
yokuşundan	from the slope
yoksulluğa	to poverty
yoklıyacak	will check
yiğitlerinin	of their brave men
yiğide	brave
yiyorsunuz	You are eating
yiyorlardı	They were eating
yiyesiniz	You can eat
yiyeceklerdir	are food
yiyebilirsin	You can eat
yitirecek	will lose
yetkililerden	from the authorities
yetişir	It grows
yerlerken	while eating
yerken	while eating
yerinin	your place
yenmeyecek	will not be eaten
yener	beats
yendiniz	You beat
yemiyecek	won't eat
yeller	winds
yelden	from the wind
yedireceğim	I will feed
ydu	was
yaşıyorsun	You are alive
yaşıyasınız	You are old
yaşıyalım	Let's live
yaşındayım	I am years old
yaşındaki	Years old
yağmurunu	rain
yağmalayacak	will loot
yaşlılar	old people
yağdırır	It rains
yaşayanlarla	with the living
yaşayanlardan	from the living
yaşayacaksın	You will live
yaşayacaklar	They will live
yaşatır	keeps alive
yaşamıyor	does not live
yaşamla	with life
yaşamasını	to live
yaşamadığı	not lived
yazısına	to his article
yazılsın	Let it be written
yazdığım	I wrote
yazacaksın	You will write
yayın	broadcasting
yayılmıştı	had spread
yayla	plateau
yavrularına	to their offspring
yatağından	from your bed
yatarlar	They lie down
yataktan	from bed
yasağı	ban
yasanı	Your law
yasalarını	laws
yasalar	laws
yargılama	trial
yardın	Help
yardımcıları	assistants
yardılar	They helped
yaratacağım	I will create
yararınıza	for your benefit
yaralarını	your wounds
yaraları	wounds
yapışıyor	sticks
yapışacaktır	It will stick
yapışacaklar	They will stick
yapısı	structure
yapılmıyacak	won't be done
yapıcılara	to the makers
yaptırarak	by having it done
yapmasınlar	Don't let them do it
yapmalı	should do
yapmadığım	I didn't do it
yapardı	would do
yapamadılar	They couldn't do it
yanağına	on your cheek
yanarak	burning
yalvarma	begging
yalanla	lie
yakınmaya	to complain
yakınlık	proximity
yakınlarındaki	Nearby
yaklaştığında	when you approach
yaklaştıklarında	when they approached
yaklaş	come closer
yakasından	by the collar
yakarınca	when you pray
yakararak	pleading
yakalanırsa	if caught
yabancıdan	from a stranger
vuruyor	Shooting
vurulan	Shot
vurayım	Let me hit
vilâyette	in the province
vicdandan	from conscience
vermişlerdi	They had given
vermezler	They don't give
vermeyeceksiniz	You will not give
vermeyeceksin	You won't give it
veriyorlar	They give
verilmedi	not given
verildiğini	was given
verildiler	They were given
verenlerin	those who give
verdikten	after giving
velvele	hullabaloo
vebadan	from the plague
varsın	You are welcome
varlığını	existence
varlığımla	with my existence
varlık	presence
valiye	to the governor
vaktini	your time
vakitleri	times
vadideki	in the valley
vaadi	promise
uğrunuzda	for your sake
uğrayıp	Drop by
uğrayınca	when you come by
uğradım	I stopped by
uşağın	Your servant
uşağa	To the servant
uçtan	from the end
uçacak	will fly
uzaksa	if it is far
uzaklaşın	get away
uzaklardan	from far away
uzadı	extended
uyur	sleeps
uysal	docile
uymayan	incompatible
uykusundan	from his sleep
uyardım	I warned you
uyanınca	when i wake up
uyandıracak	will wake up
utanırsa	if he is ashamed
utançtan	out of shame
utançlarını	their shame
utanmıyayım	Shouldn't I be ashamed?
utancımı	My shame
utanacaksın	You will be ashamed
urlarla	with tumors
unutmam	I won't forget
unutmadım	I didn't forget
unundan	from flour
umuda	to hope
ulaştırdı	delivered
ulaştıracak	will deliver
ulaklarına	to their messengers
ulakların	messengers
uca	end
tırmandı	climbed
tır	truck
tütecek	will smoke
türeyecek	will arise
tükürüp	spit
tükenince	when exhausted
tüccarlar	traders
törenine	to the ceremony
tuzla	salt
tuzağından	from the trap
tutuşturur	ignites
tutuyorum	I'm holding
tutunca	when it holds
tutum	attitude
tutmaktan	from holding
tutmadın	You didn't catch it
tutkuları	passions
tutarsın	You keep it
tuncun	bronze
toza	to dust
topu	ball
toprağında	in your land
topraklarının	of their lands
topraklarındaki	in their lands
toprakların	of the lands
toplantıya	to the meeting
toplansın	Let's gather
topladığı	collected
tomardan	from the scroll
tomara	scroll
titriyorlar	They are shaking
tiksineceksiniz	You will be disgusted
tiksindi	disgusted
testileri	jugs
testiler	jugs
tertibine	to the arrangement
tereddüt	hesitation
tepesini	top of
tencereye	into the pot
temelden	from the foundation
tel	wire
tekneler	boats
tekneden	from the boat
tekne	boat
tekerleği	wheel
tekerlekleri	wheels
tekenin	billy goat
tehlikelerde	in danger
tedibini	Discipline
taşlıyacaklar	They will stone
taçlar	crowns
tazim	respect
tathiri	purity
tat	taste
tasarısını	his plan
tartısı	scale
tarlamı	my field
tarlalarda	in the fields
tarlalara	to the fields
tarihçisi	historian
tapınır	worships
tapınağının	temple of
tapmayacaksınız	You will not find
taparak	by worshipping
tapacaksınız	You will adore
tanıyıp	get to know
tanıyacaksınız	You will know
tanıyacak	will recognize
tanıtmak	to introduce
tanımam	I don't know
tanıklığıyla	with his testimony
tanıklığı	testimony
tanıdım	I met
tanrıların	of the gods
tamamı	all
tamamlanınca	when completed
tamamlamak	complete
tamah	greed
takın	put on
takıldı	stuck
taktım	I put it on
takdimeni	Presentation
takdimeleriniz	your presentations
takdimelerile	with their presentations
takacağım	I will wear it
tahkik	verification
tadı	taste
tacıdır	is the crown
sığırlara	to cattle
sığınırım	I take refuge
sığınağım	my shelter
sığınanların	of the refugees
sıva	plaster
sırıkların	poles
sırmayla	with secret
sıptların	tribes
sıpaya	to the colt
sınırının	the border of
sınamak	test
sıkıştıranlar	Those who squeeze
sıkıntısından	due to boredom
sıkıntılarla	with troubles
sütunları	columns
süsleyen	adorning
süsler	ornaments
sürünenler	Creepers
sürülerine	to their flocks
sürçtüler	They slipped
sürgünler	exiles
sürdüğüm	I drove
sür	Drive
sünnetsizlikte	in uncircumcision
sözlerinizi	your words
söylüyorlar	They say
söylüyordu	was saying
söyliyorsunuz	You say
söyliyorlardı	They were saying
söyliyordu	was saying
söyliyenler	Those who say
söyleşirken	while chatting
söyleyince	when you say
söyleyeceği	what to say
söverek	swearing
sövelerine	to their jambs
söndü	It went out
sökeceğim	I will dismantle it
suçuna	to his crime
sussun	be quiet
surlarına	to the walls
sur	Sur
sunsun	Let it be
sundukları	what they offer
sunaktan	from the altar
soyulmuş	stripped
soylular	Nobles
soydu	robbed
soruyorlardı	They were asking
sorumluluğunu	responsibility
sormaya	to ask
sonucunda	as a result
soluktur	It is pale
solmaz	colorfast
sokağa	to the street
sokar	stings
sokaklarını	the streets of
sokaklarına	to the streets
sokacak	will insert
simgeliyor	symbolizes
silkin	shake it
silinmesin	Don't be erased
sihirbazların	wizards
seçtiğiniz	you choose
seçtiklerini	the ones you chose
sevip	love
sevineceğim	I will be happy
sevinecekler	They will be happy
sevgisinde	in love
sevgilime	To my lover
seversin	You like it
sevenlerle	with lovers
seveceksiniz	You will love it
seve	with pleasure
seslerinden	from their voices
seslenip	calling out
seslendiğini	you are calling out
seslendim	I called out
serptiler	They sprinkled
serpilip	flourishing
sepette	in the basket
semeresiz	fruitless
semeresinde	in its fruition
selâmetini	your safety
selleri	floods
seher	morning
sefer	expedition
sefahet	dissoluteness
sefahat	debauchery
sebepsiz	without reason
sebeple	for some reason
sebebinden	because of the reason
sağındadır	It is on the right
sağladım	I provided
saçtılar	They scattered
sayıyorum	I'm counting
sayıyorsun	You are counting
sayıp	count
sayılıdır	are numbered
sayılmış	counted
saymak	to count
saydıkları	they counted
sayacak	will count
savunan	defender
savunacak	will defend
savaşır	fights
satılıp	sold
satıcıları	Sellers
sarığın	your turban
sarığı	turban
sarılıp	Hugged
sarıl	hug
sarsılıyor	shaking
sarnıçtan	from the cistern
sarnıçlar	cisterns
saptırır	diverts
saptıracaklar	They will divert
sapmadım	I did not deviate
santur	dulcimer
sandın	You thought
sancıları	pains
samanı	straw
sam	Sam
salıverecektir	will release
salıverecek	will release
salâhla	with righteousness
saldırmaya	to attack
saldıralım	Let's attack
saklıdır	reserved
saklar	hides
sakalını	your beard
sakal	beard
saftır	It is pure
sadakatsiz	unfaithful
sabrı	patience
rıza	consent
rüyetleri	visions
ruhunuzla	with your soul
ruhunda	in your soul
ruhuna	to your soul
ruhsat	permit
ruhlarının	their souls
ruhlardan	from the spirits
resullere	to the messengers
reislik	Chieftaincy
reislerle	with the chiefs
reisirubu	Chief of Staff
reddettiği	rejected
razıyım	I agree
rahmindeyken	while in the womb
rahimden	from the womb
rahatlık	comfort
rablerin	Lords
pınarları	springs
pullu	scaly
potada	in the crucible
pişmiş	baked
pişirdi	cooked
pis	filthy
peşini	follow up
pekiştirmek	reinforce
pekiştiren	reinforcing
paylaşacak	will share
paylar	Shares
pas	rust
parıltı	glare
parçaya	to the piece
parçalıyan	tearing apart
parçalayan	tearing apart
parçalanmış	broken
parmağıyla	with his finger
parlayacak	will shine
parlat	shine
paraya	for money
pahası	the cost
oğulun	your son
oğullarınızın	your sons
oğullardır	They are sons
oğuldan	from son
oğluyla	with his son
oyun	game
oynar	plays
oyması	carved
oyar	He votes
ovanın	of the plain
oturuşunu	sitting position
oturunca	when you sit down
oturtur	sits down
oturmıyacak	won't sit
otuna	to the grass
otlat	graze
otların	of grass
ortalığı	the middle
ormandan	from the forest
ordugâhına	to the camp
orağını	sickle
orağı	sickle
onurunu	your honor
onuru	honor
onunlaydı	was with him
onarımı	repair
onar	Repair
omuzu	shoulder
oluyoruz	We are becoming
oluyorum	I am becoming
olurken	while being
olundum	I was made
olunduk	We have become
olunacağım	I will be
olmıyanı	the one that is not
olmıyanların	those who are not
olmuşsa	if it happened
olmazsanız	if you don't
olmayalım	Let's not be
olmamız	We are
olmamak	not to be
olduğumuza	that we are
olasılıkla	probably
olanlarını	the ones that happened
olalı	since it happened
olacağına	will be
olacağı	will be
okçu	archer
okuyayım	Let me read
okuyacaklar	They will read
odalardan	from the rooms
odadan	from the room
ocağı	hearth
nöbetçiler	guards
nurda	in the light
niyetlerini	their intentions
niyetinde	Intended to
nefer	soldier
nazik	kind
narlar	pomegranates
müthiş	wonderful
müsaade	permit
mültezimi	tax farmer
mülkünüz	your property
müjdeyi	good news
müjdesini	good news
mühürlenmişti	was sealed
müddetçe	as long as
mücevherlerini	your jewels
mâsara	jug
muyuz	Are we?
murat	Murat
muradı	his wish
muhakemeye	to reason
muhabbet	Chat
mubarektir	It is blessed
miğfer	helmet
mirasımız	Our Heritage
milletin	of the nation
miktarı	amount
mezarın	your grave
mezarlığına	to the cemetery
meyvelerini	the fruits of
meydanda	in the square
mevhibeleri	gifts
metinler	Texts
meskenini	your home
meshedip	anointed
meselleri	parables
meselesinde	In the matter of
merhametinden	out of mercy
merdut	rejected
mercanköşkotu	marjoram
meni	semen
memurlarına	to the officers
memleketlerine	to their hometowns
memleketleri	Hometowns
memeleri	tits
melekûtun	the kingdom of heaven
melekleriyle	with angels
meleklerine	to your angels
mağaranın	of the cave
masayla	with the table
masalarını	their tables
mallarından	from their goods
mahpusu	prisoner
mabedini	temple
lütufla	with grace
lânetle	cursed
lâneti	curse
lokmayı	bite
leşleri	carcasses
leğen	basin
leş	carrion
levhası	plate
leheme	Lehem
lanete	cursed
kızısın	You are my daughter
kızından	from her daughter
kızlık	Maiden
kızlarımız	Our girls
kızan	angry
kıyıya	ashore
kıyılarına	to the shores
kıtlıklar	famines
kıskandırdılar	They made me jealous
kısaldı	became shorter
kısaca	briefly
kırmızıdan	from red
kırkıncı	fortieth
kırallarından	from their kings
kırallara	to the kings
kıraliçasına	to the queen
kılıçları	swords
kılınmıştır	has been made
kılıfı	cover
kıllı	hairy
kılavuzlar	Guides
kılarak	by making
kılacaksın	You will do it
küçüğünün	The little one
küçücük	tiny
küstahlar	impudent ones
kürsüsünde	on the podium
kürekler	shovels
külünü	Ashes
küfreden	swearing
köşesinden	from the corner
köy	bay
kötülükte	in evil
körü	blind
körlükle	with blindness
körleri	The blind
köleleriniz	your slaves
kölelerin	slaves
kuşkusuz	no doubt
kuşattın	You surrounded
kuşansın	wear it
kuşanmıştı	was girded
kuşaklara	to generations
kuvvetliler	The strong ones
kuvvetlen	get stronger
kuvvetinde	in strength
kuvvetimi	my strength
kutsama	blessing
kutsalları	The sacred ones
kutladılar	They celebrated
kutladı	congratulated
kurulu	Board
kurulan	established
kurtarırım	I will save you
kurtarmaz	won't save
kurtardıkları	they saved
kurtaramıyor	can't save
kurtaramıyacak	won't save
kurtaracağını	will save
kurmaya	to establish
kurbanından	from the victim
kurbanın	the victim
kurbanlarınızı	your victims
kuranların	The Qur'ans
kuralı	rule
kuraklık	drought
kumaşla	with fabric
kuluyum	I am a servant
kullanıyor	is using
kullanın	use
kullanılmak	to be used
kuleyi	the tower
kulesine	to the tower
kulenin	the tower
kuleleri	towers
kulağıma	to my ear
kulaç	fathom
kulaklarıma	to my ears
kudsiyet	holiness
kudrette	in power
kudretleri	Their Power
kucağına	in your lap
kralınız	your king
krallarla	with kings
koşulsuz	unconditional
koşmak	to run
koşa	Run
koyununu	sheep
koyunlarla	with sheep
koyunlardan	from sheep
koyunca	sheep
koymağa	to put
koyma	put
koydunuz	You put
koydukları	they put
koyayım	Let me put it
koyarlardı	They would put
kovalamayı	chase
koruk	bellows
korkuyorsunuz	You are afraid
korkutmak	scare
korktuğum	I'm afraid
konuşuyorum	I'm talking
konuşmasına	to his speech
konuşarak	by talking
konuşacak	will talk
konulduğunu	was placed
konmuş	placed
konacak	will be placed
komşunu	your neighbor
komutanın	your commander
komutana	to the commander
komaz	coma
kolda	on the arm
kokacak	It will smell
kocanı	your husband
kocan	stub
kocalarınıza	to your husbands
kitabının	your book
kirletmeyin	do not pollute
kirletmeyeceksiniz	You will not pollute
kirişleri	beams
kimlere	to whom
kimler	Who
kimisi	some
kiliselerine	to their churches
keçisi	goat
keçilerden	from goats
kestikleri	they cut
kesmeyeceksiniz	You will not cut
kentleriyle	with their cities
kentinde	in the city
kemiğine	to the bone
kemik	bone
kemalinde	in perfection
kemali	Perfection
kelâmda	in the word
kelime	word
kederden	from grief
kaşıkları	spoons
kaçsınlar	Let them run away
kaçalım	Let's escape
kazılmış	dug
kazıkla	with a stake
kazdıkları	they dug
kazançtan	from earnings
kazandığı	earned
kazandın	You won
kazandım	I won
kayırdığı	favored
kayıp	loss
kaynaklanan	originating from
kaynak	source
kaygısı	anxiety
kaybolan	lost
kavuşur	Reunites
kavuştur	Reunite
kavmsın	You are a people
katında	on the floor
katılın	Join
katlı	storey
katilin	the killer
katar	train
katacaktır	will add
katacak	will add
karıştırıp	Mixing
karşında	in front of you
karşılaştılar	They met
karşılarında	in front of them
karılarınızı	your wives
kardeşiz	We are brothers
karanlığında	in the darkness
kapıyacak	will close
kaplayacak	will cover
kaplanacak	will be covered
kapanır	Closes
kanıtı	proof
kandırıp	deceived
kamışla	with a straw
kalırsın	You stay
kalırsanız	if you stay
kalçası	hip
kalmazsa	if it doesn't stay
kalmayıncıya	to the one who will not stay
kalkıştı	He started
kalkışan	uprising
kalktım	I got up
kalksın	get up
kalkanımız	Our shield
kalkanlı	Shielded
kalkacaksın	You will get up
kalkacaklar	They will get up
kaleler	Castles
kaldığını	remained
kaldırırsın	You can lift it up
kaldırınca	when lifted
kaldıkları	where they stayed
kaftanlarını	their caftans
kadınım	I am a woman
kadınsa	if she is a woman
kadınlarının	of women
kadirdir	He is worthy
kadim	ancient
kadeh	glass
kadarki	as far as
kaburga	rib
işçileri	workers
iğvaya	temptation
iğne	needle
işlenen	processed
işlemez	does not work
işlemeyin	do not process
işlemesine	to process
işlemekte	in process
işkembesini	tripe
işitmiyor	does not hear
işitmedin	You didn't hear
işitici	heater
iğip	Iğip
içtikleri	they drank
içsinler	Let them drink
içmeye	to drink
içireyim	Let me drink
içirecek	will drink
içenler	drinkers
içeceğiz	We will drink
içecektir	It is a drink
içebilir	can drink
izzette	in honor
izzetinde	in your glory
izlemekten	from watching
izlediği	watched
izharı	Izhar
iyisin	You are fine
iyileri	the best ones
istiyorsan	if you want
istiyecek	will want
isteğin	your request
isteyerek	willingly
isterler	They want
isterken	while wanting
istemiyorlar	They don't want
istemezsen	if you don't want
istemediğim	I don't want
istekte	on request
istek	request
istediyse	if he wanted
istedilerse	if they wanted
istedik	We wanted
iseler	if they are
ipler	ropes
iple	with a rope
ipini	your rope
insanla	with people
inmişti	had landed
inilti	moan
ineği	Cow
inerken	while descending
inekleri	Cows
ineceğim	I will get off
inecekler	They will get off
indirir	downloads
incittiler	They hurt
inanır	believes
inanmadı	didn't believe
ilmek	loop
illerinde	in their provinces
ilettiği	conveyed
ilet	forward
ilahın	God's
ilahlarından	from their gods
ilahiler	hymnody
ikiyüzlü	hypocrite
ikisine	to both
ikincisinin	the second one
iftiracı	slanderer
idiğimi	I am
idare	administration
hürriyet	liberty
hükümsüz	void
hükmüne	the ruling
hükmederek	by ruling
hârikalarla	with wonders
hârika	Wonderful
hoştur	It's nice
horon	Horon
hizmetçilerini	your servants
hizmetçilere	to the servants
hizmetinden	from your service
hisarım	my castle
hisarlarını	their fortresses
hilkatin	Creation
helâki	perdition
hekime	to the doctor
hekim	physician
haşmeti	majesty
hazırlayacak	will prepare
hazırlar	prepares
hazırlanın	Get ready
hayvanlarınızın	your animals
hayran	fan
haykırıyor	screaming
haykırın	shout out
haykırdı	he shouted
haykırarak	shouting
haykıracak	will shout
havuzları	pools
havrasına	to his synagogue
hariç	not including
harf	letter
harcadığı	spent
haracı	tribute
hapis	prison
hamuru	dough
hamdederim	I praise you
hamdedeceğim	I will praise you
hamde	Raw
halklarına	to their people
halkayı	the ring
halkaya	to the ring
halkalar	rings
halatlarla	with ropes
hakkımız	our right
hakirleri	The despised ones
hakiri	infidel
hakem	judge
hainlerin	traitors
haberin	your news
güçtür	It is power
güçlüleri	the strong ones
güçlenince	when you get stronger
güçlenecek	will become stronger
güvercinim	My dove
güveniyoruz	We trust
gürlüyor	It's roaring
gürler	It growls
gürlemesinin	the roar of
gürlemesini	roar
günlerinizde	in your days
günkü	Today's
güneyinden	from the south
gündelikçi	casual
günahlarınızın	your sins
günahlarınız	your sins
günahlarımız	Our sins
günahkârlara	to sinners
gümürdiyecek	will rumble
gücünden	from the power of
gücümle	with my power
gücenip	offended
gözümüzün	our eyes
gözlüyor	is watching
gözleriyle	with his eyes
gözlerimin	my eyes
gözlerimden	from my eyes
gövdesi	body
gösterildi	shown
görüşmek	to meet
görüşelim	let's talk
görüyoruz	We see
görüyorsa	if he sees
görünümü	appearance
görünmesin	Don't be seen
görümün	your view
görülür	is seen
görülmez	invisible
görülmemiş	unseen
görülmedi	not seen
görmiyeceksin	You won't see
görmeği	to see
görmeyi	to see
görmeyen	blind
görmeyeceksin	You won't see
görmemiştir	has not seen
görmediniz	you didn't see
görkeminden	from the glory
görevlisine	to the officer
görevlilerin	of officials
görevleri	duties
göremediler	They couldn't see
göredir	It is according to
gördüğüne	what you see
gönenç	prosperity
göndermeye	to send
gönderiyoruz	We are sending
gönderirsem	If I send
gönderecektir	will send
gömün	bury
gömülür	buried
gömdüm	I buried it
gizliyorsun	You are hiding
gizlendiler	They hid
gizi	secret
giysilere	to clothes
giymek	to wear
giyecekler	clothes
giydiren	dressing
giydireceğim	I will dress
gittiğiniz	you went
gitmişler	They are gone
gitmiyecek	won't go
gitmesine	to go away
gitmem	I won't go
gitmeden	without going
girsinler	Let them come in
girmişti	had entered
girmiyeceksin	You won't enter
girmeyecekler	They will not enter
girmesinden	from entering
girmekte	Entering
gireyim	Let me enter
girdiğini	entered
girdiğin	you entered
girdin	You entered
gidersin	You go
gideriz	We go
giderdi	would go
gidenleri	Those who left
gideceğini	you will go
gideceğin	where you will go
gideceklerdir	They will go
geçtiğiniz	you passed
geçtiğini	passed
geçmiyor	does not pass
geçmiyeceksin	You won't pass
geçitlerinde	in the passages
geçirmeye	to pass
geçirene	to the one who passed
geçeceksin	You will pass
gezip	Travelling
gevşedi	loosened
getirtip	brought
getirmesini	to bring
getirmelerini	to bring them
getirmeleri	to bring
getirme	bring
getirelim	Let's bring it
getirebilir	can bring
gerçekleşecek	will happen
gerçekle	with reality
gerilsin	be tense
gerilmek	be tense
gerildi	Tensed
gereğini	what is necessary
gereksinimi	requirement
gerekiyorsa	if necessary
gerekirdi	should have
gerecek	will require
gençlerini	their young people
genişlikte	in width
genişlettin	You expanded
gencin	young man
gelmeyi	to come
gelmedin	You didn't come
gelişecek	will develop
gelirsem	If I come
gecelemek	spend the night
gecelediler	They spent the night
geceden	from the night
gazaptan	from wrath
gazabımı	My wrath
garb	West
galebe	overpowering
fırında	in the oven
fırtınası	storm
fuhşa	prostitution
fikrinde	in your opinion
fikirleri	ideas
fesatları	their mischief
felçli	paralytic
falcıların	fortune tellers
falcıları	fortune tellers
fakirler	the poor
fakire	to the poor
fakihler	jurists
faik	Faik
faidesiz	useless
faidesi	benefit
faidelidir	It is beneficial
faideli	beneficial
fahişeliğini	prostitution
eşyalarla	with stuff
eğri	curve
eğleniyor	having fun
eğitilmiş	trained
eşi	wife
eşeklerine	to their donkeys
ezgileri	melodies
ezdim	I crushed
evlât	Son
evleriniz	your homes
evlere	to homes
evlenirler	They get married
evlat	son
evindedir	is at home
ettinse	if you did
ette	in the meat
etsem	If I do
etmiyesiniz	You don't do it
etmeyecekler	They won't
etmenin	to do
etmektedir	is being
etlerini	their meat
etleri	meats
etle	with meat
etkisiz	ineffective
etine	to your flesh
eteklerini	your skirts
eskiyecek	will get old
esirlik	captivity
esirgemek	spare
ermez	does not melt
erkekleriniz	your men
erişmek	reach
erişiyor	reaching
erince	when i'm done
er	Private
epeyi	quite a bit
enselerini	their necks
emzikteki	in the pacifier
emrolundu	It was ordered
emrinden	from your command
emeğinizi	your labor
ellerindeki	in their hands
ellerime	into my hands
elimin	my hand
eksiğiniz	your deficiency
eksiğim	my deficiency
ekmeğimizi	our bread
ekip	team
ekinler	crops
ekinini	crop
efendilerini	their masters
edindim	I got it
edilmişti	had been done
ediliyor	is being done
edildikten	after it was done
edildikleri	they were made
edense	whoever
edenlerle	with those who
edemedi	couldn't
ebedi	eternal
düşürdüler	They dropped it
düşünüyorlardı	They were thinking
düşüneyim	Let me think
düşündüğünü	what you think
düşünceyi	thought
düşmiyesiniz	You don't fall
düşmek	to fall
düşmanını	your enemy
düşmanlarınız	your enemies
düşmanlar	enemies
düşleri	dreams
düşler	dreams
düşkünlük	fondness
düşerek	down
düşenlerin	of those who fell
düşelim	let's fall
düzenlerini	their arrangements
düve	heifer
dürüstçe	honestly
döş	brisket
dövünüp	beating
döv	beat
dönüşecek	will transform
dönümünde	on the anniversary
dönmiyeceksin	You won't come back
dönmezse	if he doesn't come back
dönmem	I won't return
dönmelerini	their return
dönmediler	They did not return
döndüğüm	I returned
döndük	We returned
duyuluyor	It is heard
duyduğum	I heard
duydun	You heard
duvarlara	to the walls
dut	mulberry
durmıyacak	won't stop
durmasını	to stop
durmadılar	They didn't stop
duranların	those who stand
duracaksın	You will stop
dudaklarında	on your lips
dudaklarla	with lips
doğurursa	if she gives birth
doğurdukları	they gave birth to
doğruluğundan	from the truth
doğmaz	is not born
doğmadan	before birth
doğdum	I was born
dostunu	your friend
dostluk	friendship
dostlarına	to your friends
doruğu	peak
donanmış	armed
dolaşıyor	wandering around
dolaşmaya	to wander
dolaşmaktan	from wandering
dolaşacak	will wander
dolan	dole out
dokunur	touches
dokunmak	to touch
dizlerinin	your knees
diyince	when you say
diyenlerin	those who say
diyenin	who says
diyecektir	will say
diyarıma	to my land
direğini	the pole
dinleyip	Listening
dinlerdi	would listen
dinlemiyen	not listening
dinlemezse	if he doesn't listen
dinlemesinler	Don't let them listen
dinlemediğini	you didn't listen
dillerine	their languages
dilinin	your tongue
dilersen	if you wish
dilersek	If we wish
dilediğinizi	whatever you want
dilediğin	whatever you wish
dikmek	to stitch
dikilecek	to be planted
dikil	sew
değneğinin	your stick
değneğe	to the stick
değmeden	without touching
değiller	They are not
değerlisiniz	You are valuable
değerine	to the value of
değerin	your value
devşirmiyeceksin	You will not devshir
desteğini	support
destekleyenler	Supporters
desem	If I say
deriz	we say
derinlikleri	depths
derindir	It is deep
dereye	to the stream
derdini	your trouble
denizler	seas
denizle	with the sea
denildiğini	It was said that
denildiği	It is said that
denetiminde	under the supervision of
demiyor	does not say
demirin	of iron
demez	does not say
demeyecekler	They won't say
demeye	to say
demetleri	bunches
demesinler	Don't let them say
demesi	he said
dememiş	didn't say
demeden	without saying
delikanlı	lad
delebilir	can penetrate
dehşetli	horrendous
dehlizi	corridor
dediğine	what you said
dediğimi	what I said
dedir	says
dağıttığı	distributed
dağıttın	You distributed
dağını	mountain of
dağım	My mountain
dağlığa	to the mountains
davranacağım	I will act
davada	in the case
danışmaya	to consult
danışman	advisor
dana	calf
damında	on the roof
damına	on the roof
damlatır	drips
dallarına	to its branches
dalgalar	waves
cümhurunu	The whole
coşsunlar	Let them be excited
cins	genus
cezaya	to punishment
cenkçileri	warriors
cariyelerinin	his concubines
canımız	our dear
canlıların	of living things
canla	with life
canavarlar	monsters
cam	pine
bıraksın	Let him go
bırakmıştı	had left
bırakmazlar	They won't let go
bırakmamış	didn't leave
bırakmadın	You didn't leave
bırakayım	let me go
bırakacaksın	you will leave
büyükten	from big
büyüksün	You are big
büyüklerini	the elders
büyüdüğü	grew up
büyücü	wizard
büründü	wrapped
böğrüne	to the side
bölükleri	divisions
bölgelerinden	from the regions
bölecek	will divide
böbrekleri	kidneys
buzağıları	calves
buyurur	commands
buyurmuştur	He commanded
buyrultu	commandment
bunlardandır	These are some of them
buluyor	finds
buluta	to the cloud
bulunma	presence
bulunduğun	where you are
bulundum	I have been
bulunarak	by being found
bulmıyacaklar	They won't find
bulmuş	found
bulamayacaklar	They won't find it
boşetin	Empty
boşet	empty
boğazlanacak	will be slaughtered
boşalttılar	They emptied
bozkırda	in the steppe
boynuzlar	Horns
boynundan	from the neck
boynunda	on your neck
boyların	heights
boylara	to heights
borcu	debt
borazanını	the trumpet
biçin	harvest
bitkiler	plants
bitki	herb
bitirmez	does not finish
bitirdikleri	they finished
birleştiği	united
birinizi	one of you
birbirile	with each other
binlerini	thousands of them
binbaşıya	to the major
bilmece	puzzle
bilme	don't know
billur	crystal
biliyorlar	They know
biliyordum	I knew
bilgisinde	in the knowledge
bilginleriyle	with their scholars
bilginlerine	to the scholars
bilginin	of knowledge
bilgeliğe	to wisdom
bilgelerini	their sages
bilgeleri	wise men
bilgeler	wise men
bilemezsin	You don't know
bildiğimi	What I know
bildirilsin	be notified
beşerin	human being
beylerinin	their masters
beyler	gentlemen
beye	To Mr.
beslenecek	will be fed
benzi	like
bembeyaz	pure white
belirttiği	stated
belirtisi	symptom
belirsiz	uncertain
beklemekten	from waiting
bedenlerinde	in their bodies
bedenimizde	in our body
bedenim	my body
bağışlıyan	Forgiver
bağışlarım	I donate
bağışlarsanız	if you forgive
bağışlanır	It is forgiven
bağışlamazsanız	If you don't forgive
bağırışla	shout
başınızı	your head
başıdır	is the head
bağlarım	I bind
başlarsa	if it starts
bağlanıp	connected
başlangıcını	the beginning of
bağlandılar	They were connected
başkâhinleri	other traits
bağa	tortoiseshell
bazularını	some of them
bayramlarını	holidays
bayramlar	holidays
batarken	as it sinks
batar	sinks
batacak	will sink
basıp	press and
baskıyı	the pressure
balığın	fish
balıklarını	fish
bakıyorum	I'm looking
bakıyorlardı	They were looking
bakıyor	looking
baktın	You looked
bakmaz	doesn't look
bakiyesine	to the balance
bakarım	I'll look
bakardı	Bacardi
bahçeler	gardens
babasıdır	is his father
babandan	from your father
babamla	with my father
babalarınızın	your fathers
ağızlarından	from their mouths
ağımı	my network
ağzıyla	with his mouth
ağzınızdan	from your mouth
ağzınıza	in your mouth
ağları	networks
ağlar	cries
ağlamaktan	from crying
ağladın	You cried
ağaçlara	to the trees
ağabeyi	older brother
açıkla	explain
açayım	Let me open it
açacaksın	You will open
azarlıyıp	scolding
azarlayarak	scolding
azarladılar	They scolded
azarla	scold
ayıracağım	I will separate
ayrılmasınlar	Don't let them be separated
ayaklıklar	Footrests
ayaklarınızla	with your feet
ayaklarıma	to my feet
avuçları	palms
avlusunu	courtyard
atıyordu	was throwing
atılması	throw away
ateşine	to your fire
atarım	I'll throw it
atarlar	They throw
ataların	ancestors
atadılar	They appointed
asümana	Asumana
asmayın	Don't hang
asmasından	from the vine
aslı	Original
askere	to the army
arışta	in the race
arıyacaksınız	You will call
arıyacak	will call
arzet	desire
artanı	leftover
arkalarında	behind them
arkalarına	behind them
arkadaşını	your friend
argaçta	in the strangle
araştırıp	researching
arasındaydı	was between
aramızdan	among us
aramaz	does not call
arabayı	the car
anıyor	commemorates
anttan	from the oath
annen	your mother
annemin	My mother's
anmak	mention
anlıyoruz	We understand
anlayışın	your understanding
anlayışa	to understanding
anlatır	tells
anlatınca	when told
anlatsınlar	Let them tell
anlatsın	Let him tell you
anlatan	narrator
anlasınlar	Let them understand
anlamıyorsunuz	You don't understand
anlamazlar	They don't understand
anlamadım	I don't understand
andım	I promised
anacak	will remember
ambarlı	Ambarli
alışılagelen	customary
alınır	is taken
alındılar	They were taken
alıncıya	to the recipient
alıkoydum	I kept it
alçaltan	degrading
alçalt	lower
alçakgönüllülüğü	modesty
almıştır	has taken
almayı	to take
alması	to take
almadılar	They didn't take it
aldıktan	after receiving
aldatıyor	cheating
aldattılar	They cheated
aldatarak	by deceiving
aldanarak	deceived
alasın	You are welcome
alanından	from the field
akıyordu	was flowing
akıtılan	flowing
akıtacağım	I will pour
akıncıların	raiders
akıncılar	Raiders
akılsızlıktır	It is foolishness
aksın	albino
akrabasını	his relative
adımlarımı	my steps
adımları	steps
adlar	names
adayıp	Candidate
adarsa	If he dedicates
adamlarınız	your men
adadılar	They dedicated
acıyorum	I feel sorry
acınacak	pathetic
acımıyacak	it won't hurt
acıktı	He was hungry
acıdır	It is painful
Zevulunoğulları	Sons of Zebulun
Zevul	Zebul
Zerahın	Zerah's
Yutta	Swallow
Yunanlılara	To the Greeks
Yoramı	Interpretation
Yevuslu	Yebusi
Yetur	Enough
Yeroboama	Jeroboama
Yenilikler	What's new
Yehovayım	I am Jehovah
Yehoramın	Yehoram
Yattir	Lay it down
Yargılarken	While judging
Yaratıcısı	The creator
Yalam	Licking
Yakubla	With Jacob
Yahyayı	John the Baptist
Yahyadan	From John
Yahudilerde	In the Jews
Yahudice	Jewish
Tiyatira	Theatrical
Tabita	Nature
Suriyelilere	To the Syrians
Sodoma	Sodom
Simunu	Simun
Sihonu	Sihon
Sevoyim	I love it
Samueli	Samuel
Rubenoğulları	Rubenids
Riblaya	Ribla
Retsin	Reject
Rehoboamın	Rehoboam
Rebekayı	Rebekah
Rebekaya	Rebekah
Rebekanın	Rebekah's
Ramadaki	In Ramadan
Rahabı	The rahabi
Pua	Point
Pelaya	Pelagia
Onbirler	The Elevens
Onam	Consent
Nuha	Noah
Nimşi	Nimshi
Nikodim	Nicodemus
Netofalılar	Netophas
Nehelamlı	Nehelamli
Natanel	Nathanael
Naharayim	I am not happy
Nafiş	Nice
Mısırlıyı	The Egyptian
Mosa	Moses
Molada	On break
Mitspa	Mitzvah
Misrayim	I am Misra
Miktamı	The amount
Mikail	Michael
Meşa	Mesha
Mefaat	Benefits
Medlerin	Medes
Mattenay	Mattenai
Mattan	From Matt
Malkişua	Malkishua
Malkiyanın	Malkiya
Malaki	Malachi
Makirin	Makir
Makedonyalı	Macedonian
Makedonyadan	From Macedonia
Mahat	Mahatma
Maaseyanın	The Maaseya
Lisias	Lysias
Lidya	Lydia
Libnaya	To Libya
Libna	Lebanon
Lamekin	Lamechin
Kuddûsuna	To His Holiness
Korahın	Korah
Kohatî	Kohati
Kilyon	Killion
Kildanîleri	The Chaldeans
Keriyot	Keriot
Kenânlılara	To the Canaanites
Kenanya	Canaan
Kenaana	Kenana
Kayalığı	The rock
Karmelde	In Carmel
Işıkta	In the light
Irmakların	The rivers
Hivî	Hivi
Hittîler	Hittites
Hetsronun	Hetsron
Haroşet	Harochet
Hacerliler	Hajarians
Golgota	Golgotha
Getsemani	Gethsemane
Gadın	The wicked
Frikya	Phrygia
Finehasın	Finehasin
Filistînin	Palestine's
Esavı	Esau
Elyasaf	Fiber-safe
Elişamanın	Elishaman
Eliya	Elijah
Eliabın	Eliabin
Ekrona	To the screen
Efrayimliler	Ephraimites
Efrayimli	Ephraim
Efrata	Ephrata
Efesosa	To Ephesus
Edomî	Edomite
ENİ	WIDTH
Doğrunun	The truth of
Didimos	Didymosa
Celileli	Galilee
Boazın	Boaz
Bildiriliyor	Reported
Belşatsar	Belshazzar
Bakbukya	Bakbukia
Babamdan	From my father
Baaşanın	The President
Aşkenaz	Ashkenazi
Aşerlerini	Their Asher
Aşerleri	Asher's
Aşerden	From Asher
Aşerayı	Asherah
Atina	Athens
Arat	Search
Amramın	Amram
Amasayı	Amasa
Allahındır	It belongs to God
Alemet	Sign of
Akşaf	Akshaf
Aksa	Aqsa
Akişin	Akishin
Ahiyanın	Ahiya
Adullamlı	Adullamli
Abşalomu	Absalom
Abnere	Abner
Abişaya	To Abisha
Abdon	Abdomen
ABİL	ABIL
ABBİN	ABBIN
ışıldayan	shining
ışıktır	is light
ışıkla	with light
İşlerini	Their work
İşlerin	Your works
İşledikleri	What they have done
İşin	Ray
şükretsinler	Let them be thankful
İçlerindeki	Inside them
İçlerinde	Among them
İçimdeki	Inside me
İzebelin	Jezebel
İyiliği	The goodness
İye	Iye
Şuppim	Shuppim
Şunem	Shunem
ısıtma	heating
İsyan	Rebel
İsminin	Your name
ıslansın	get wet
ırmağından	from the river
ırmaklara	to the rivers
Şobal	Shobal
ıncı	pearl
İnatçı	Stubborn
İnanlılar	Believers
İmanda	In faith
ım	I am
İlâhlar	Gods
İlkin	First of all
İlkbaharda	In the spring
İlişkileri	Relationships
İlahlarına	To their gods
İlahisi	The hymn
İkisinden	Of the two
Şimşonun	Samson's
Şimşona	To Samson
şimdiyse	Now
şifadır	It is healing
şiddeti	intensity
şeylerim	My Things
şeyiniz	your thing
Şelomot	Shelomot
şekli	shape
şekeliyle	with shekel
şekelden	from shekel
şehveti	lust
şehadetlerine	to their martyrdom
Şefatyaoğulları	Sons of Shephatiah
İbranîler	Hebrews
İblisin	The devil
şaşıyorlardı	They were surprised
şaşın	confused
şaşkınlıkla	with astonishment
Şamgar	Shamgar
Şalem	Shalem
ĞLUM	MY SON
ĞER	VALUE
üşüştüler	They flocked
üzüntüyle	with sadness
üzümü	grape
üzerindeydi	was on
üzeri	above
üstünsün	You are superior
üstündedir	It is above
üreten	producing
ümmetlerin	of the nations
ümitle	hopefully
ümidindeyim	I hope
ülkenden	from your country
ülkelerinin	their country
ücretlerini	their wages
ücretin	your fee
ücretimi	my fee
öğütlerine	to your advice
öğrettim	I taught
öğretmesine	to teach
öğretmekte	teaching
öğrenmeye	to learn
öğrenip	learn and
öğrendiniz	You learned
öğrencilerim	My students
öğlen	afternoon
özüne	to the core
özü	essence
özliyor	misses
özliyerek	longingly
özlediği	He misses
özgü	specific
öyleyse	then
övünüyorsun	You are bragging
övünmemiz	our pride
övüngen	boastful
övgüyle	with praise
öveyim	I praise you
överim	I praise
över	praises
övecek	will praise
övdü	praised
ötürüdür	It is because of
örtüyordu	was covering
örneğin	for example
önünsıra	in front of you
öncelikle	firstly
ölüsünü	the dead body
ölürüm	I die
ölürsünüz	You die
ölümünde	at his death
ölümsüz	negative
ölüden	from the dead
ölçülerine	to your measurements
ölçüleri	dimensions
ölçeceksiniz	You will measure
ölmiyeyim	I don't want to die
ölmiyecektir	will not die
ölmiyeceksin	You won't die
ölmeyecek	won't die
ölesiniz	You may die
öldürülür	is killed
öldürülmüşler	They were killed
öldürülmeli	must be killed
öldürüldüğünü	was killed
öldüreyim	Let me kill you
öldürenin	the killer
öldüreceksin	You will kill
öldürdüğünüz	you killed
öldürdüğün	you killed
öldürdükleri	they killed
öfkesiyle	with anger
öfkemle	with my anger
öfkelendim	I got angry
ödüllendirdi	rewarded
ödeyip	pay and
ödeyen	Payer
ödemekle	by paying
ödemeden	without paying
ödeme	payment
öbürleri	others
çıngıraklar	rattles
çınar	plane
çıkışlarının	their exits
çıkıyorlardı	They were going out
çıkılacak	to be exited
çıkmıyacaksın	You won't go out
çıkmasını	to come out
çıkması	come out
çıkma	emergence
çıkaranların	those who issued
çıkanları	those who came out
çıbanın	boil
çıbanlar	boils
çıban	boil
çözüyorsunuz	You are solving
çözülecek	will be solved
çözmeğe	to solve
çöksün	collapse
çökmüştü	had collapsed
çökerek	collapsing
çulha	sackcloth
çoğunun	most of them
çoğalıp	multiply
çoğalasınız	May you multiply
çorba	soup
çorak	barren
çocukla	with the child
çobansız	without a shepherd
çiğniyen	chewing
çiğneyip	chew
çiğneyecek	will chew
çiğnediler	They chewed
çiçekler	flowers
çiçeklendi	bloomed
çiz	draw
çiyiyle	with dew
çifte	double
çeşitten	of various kinds
çevrili	surrounded
çevrene	around you
çevirmedi	did not translate
çerağı	lamp
çengelleriyle	with its hooks
çekül	plumb
çektiğiniz	you have suffered
çektiğimiz	we suffered
çekmekle	by pulling
çekmeden	without pulling
çekiyorsak	If we are pulling
çekirgenin	Grasshopper
çekilecek	will be withdrawn
çekil	move away
çekici	attractive
çekenleri	those who are attracted
çaşıtlar	spies
çağırırım	I call
çağırılanlar	those who were called
çağırt	call
çağırmağa	to call
çağıracaksın	You will call
çağrıldı	called
çağrı	call
çağlardan	from ages
çağlarda	in the ages
çayıra	to the meadow
çatı	roof
çatlak	crack
çarığın	your sandal
çarıklarının	their sandals
çarmıhta	on the cross
çardaklarda	in the arbors
çardaklar	pergolas
çapula	plunder
çanakları	bowls
çalışıyoruz	We are working
çalıştırdı	He started
çalıştık	We worked
çalışanları	employees
çalışabilecek	able to work
çalıyordu	was playing
çalınırsa	if stolen
çalınıp	stolen
çalının	steal
çalınmış	stolen
çalanların	those who steal
çalacaksınız	You will steal
çalacaklar	They will steal
âsiler	rebels
âdilsin	You are fair
ÜTÜN	IRON
zürriyetinle	with your offspring
zorundadır	has to
zinasının	of adultery
zinalarını	their adultery
zift	pitch
zeytinyağının	olive oil
zeytinyağına	olive oil
zevkini	your pleasure
zenginlikleri	riches
zengindi	was rich
zayıflıyor	getting weaker
zata	to the person
zararımı	my loss
zamanının	of its time
zamanına	to your time
yığınlarına	to the masses
yırttın	You tore
yıllarca	for years
yıldızın	your star
yıkıntıları	ruins
yıkılması	collapse
yıkanıp	washed
yıkanmış	washed
yıkanmak	wash
yüzünüzü	your face
yüzümün	my face
yüzbaşıları	captains
yürüyüş	walk
yürüyeceğiz	We will walk
yürüyeceğin	you will walk
yürüyeceksiniz	You will walk
yürüyeceksin	You will walk
yürüyecekleri	they will walk
yürürse	if it walks
yürümez	doesn't work
yüreğinize	to your heart
yürekte	in the heart
yüreklerimize	to our hearts
yükselteceğim	I will raise
yükselmiş	elevated
yükselmesin	Don't let it rise
yükseldikçe	As it rises
yüksel	rise
yüksekti	It was high
yükleyip	upload and
yükler	Loads
yüklenmiş	loaded
yüklenecek	will be loaded
yüklendiler	They loaded
yüklendi	loaded
yüklen	load
yüceltilsin	be glorified
yüceltilecek	will be glorified
yücelten	glorifying
yüceliğimi	My glory
yüceliğe	to greatness
yöresine	to the region
yöre	region
yönünden	from the direction of
yönetir	manages
yöneticisinin	of the manager
yönelmek	To turn towards
yönelin	head towards
yuvarlağını	round
yuvarlanmış	rounded
ysa	if
yordamıyla	by procedure
yolumuza	on our way
yollarının	their ways
yollardan	from the roads
yoksullaşır	becomes poor
yiğitten	from the brave
yiğitlerden	from the brave ones
yiyenin	the eater
yiyeceklere	to food
yeşillik	greens
yetkisine	to the authority
yerliler	natives
yerleştiğinizde	when you settle in
yerleştirecek	will place
yerleştirdim	I placed it
yerleştirdiler	They placed
yerleşip	Settling down
yerlerdi	they would eat
yerlerdeki	in places
yerinizde	in your place
yerdir	is the place
yenisini	new one
yenilmiyecektir	will not be defeated
yenilen	defeated
yenerek	by defeating
yenen	eaten
yendim	I beat
yendiler	They beat
yemini	Oath
yelini	wind
yediğini	what you eat
yediğin	you eat
yearimin	my year
ydü	was
yaşıyoruz	We live
yaşıyayım	Let me live
yaşıyasın	You are old
yaşıyacağız	We will live
yağımı	my oil
yağmurdan	from the rain
yağmasın	Don't let it rain
yağmalayıp	looting
yaşlar	ages
yaşlanınca	when i get old
yaşayıp	living and
yaşayacağım	I will live
yaşasa	if he lives
yaşarsınız	You will live
yaşarsa	if he lives
yaşamına	to your life
yaşamaz	does not live
yaşamanızı	your life
yaşamalarını	to live
yaşadınız	You lived
yazısını	the article
yazısı	writing
yazının	of the article
yazılanlara	to what is written
yazıcıların	printers
yazıcıları	Printers
yazmaya	to write
yazman	Write
yazma	don't write
yayılıyor	spreading
yayılır	spreads
yayılıp	spread out
yavrusudur	is a cub
yatıştırmak	soothe
yatıştı	calmed down
yatardı	would lie down
yatarak	lying down
yasaları	laws
yargılayıp	judging
yargılanacak	will be judged
yargıla	judge
yardımda	in help
yardımcınız	your assistant
yardımcım	my assistant
yaratır	creates
yarattığım	I created
yaratmıştır	has created
yararsızdır	It is useless
yapıştılar	They stuck
yapıtları	His works
yapıncıya	to the maker
yapılmıştır	has been done
yapıları	structures
yapılanı	what is done
yapıcılar	makers
yapı	structure
yaptımsa	if i did
yaptıklarınla	with what you did
yaptıklarımı	what i did
yapraklarını	leaves
yapmıyorum	I don't do it
yapmıyor	does not do
yapmıyasınız	You shouldn't do it
yapmıyacağım	I won't do it
yapmayacaksın	you won't
yapması	to do
yapmamış	didn't do it
yapmalıyız	we should do it
yapmadık	we didn't
yapana	to the maker
yapacağınız	what you will do
yapacağımızı	what we will do
yapacakları	what they will do
yapabilecek	can do
yanıtlayacaksın	You will answer
yanıtlayacak	will answer
yanının	next to you
yanıbaşında	right next to you
yansın	Let it burn
yama	patch
yalınayak	barefoot
yalvarışı	begging
yalanlarla	with lies
yalandır	It is a lie
yalandan	fake
yakıyorlar	They are burning
yakınına	close to
yakınlarına	to relatives
yakılmış	burned
yakmış	burned
yaklaşıyordu	was approaching
yaklaşır	approaches
yaklaşmıyacaktır	will not come close
yaklaşmaz	does not come close
yaklaşmayın	Do not approach
yaklaşmak	approach
yaklaşma	approach
yakarışımı	my prayer
yakarır	prays
yakaran	supplicating
yakalar	catches
yakalamaya	to catch
yabancıydınız	You were a stranger
yabancının	stranger's
vurulanlar	those who were shot
vurduğun	you hit
vurduğum	I hit
vuracaklar	They will hit
viranelik	desolation
vermiyorum	I don't give it
vermiyecektir	will not give
vermeyecekler	They won't give it
vermemişti	had not given
vermeli	should give
vermediği	did not give
vermedik	We didn't give it
veriyorsunuz	You give
verinciye	to the verifier
verilirdi	would be given
verilince	when given
verenler	givers
veremeyiz	we can't give
veremediler	They couldn't give it
vereceğine	to give
velvelesinden	from the hubbub
vebayı	the plague
vasıtamızla	through us
varıyordu	was arriving
varırsa	if it arrives
varmış	There was
varmaz	does not arrive
varmak	to arrive
vardıktan	after arrival
varacaksın	You will arrive
varacaklar	They will arrive
varacak	will arrive
valilerini	governors
vaktin	your time
vaktidir	It is time
vakfedilmiş	Endowed
vaitler	promises
vaftizini	baptism
vadini	Your Valley
vadetmiş	promised
uğraşıp	struggling
uğraşan	dealing with
uğrayan	visited
uğratmak	to inflict
uğratarak	by causing
uğratan	inflicting
uşaklarından	from his servants
uçuşan	flying
uç	fly
uzunlukta	in length
uzunca	long
uzatılmış	elongated
uzatarak	by extending
uzaklaştırın	take away
uzaklaştırmak	remove
uzaklaştırdın	You took me away
uyuyorsunuz	You are sleeping
uyuklama	sleepiness
uymaz	does not fit
uymanızı	to comply
uymalarını	to comply
uymadınız	You did not comply
uymadı	did not fit
uykudan	from sleep
uygundur	It is suitable
uydular	satellites
uyarın	Be warned
uyardılar	They warned
uyararak	by warning
uyandırır	wakes up
uyandırmaya	to wake up
utanacaktır	will be ashamed
usul	method
unutulmuş	forgotten
unutmaz	never forgets
unutan	forgetful
unutabilir	can forget
umudumuz	Our hope
ulaklarının	their messengers
tırnaklarını	your nails
tırmık	harrow
tümce	sentence
tüccarı	merchant
tüccarların	merchants
törelerini	their customs
törelere	to customs
tuzu	salt
tuzaktır	It is a trap
tutuşup	holding on
tutuyorsunuz	You are holding
tutulur	is kept
tutulsun	Let it be kept
tuttunuz	You caught
tutsağı	prisoner
tutsaklar	Prisoners
tutmıyan	not holding
tutmuştu	had caught
tutmalarını	to hold them
tutmakta	holding
tutmadınız	You didn't catch it
tutma	hold
tutarlardı	They would keep
tutarlar	amounts
tutarken	while holding
tur	type
tunçtandı	It was made of bronze
tunca	Tunca
tufanı	flood
torunlarını	grandchildren
torunlarına	to his grandchildren
toprağından	from the soil
toprakla	with soil
toplıyacaklar	They will collect
toplulukların	communities
toplulukla	with the community
toplu	collective
toplarsa	if he collects
toplarlar	They collect
toplantılar	meetings
toplantıda	at the meeting
toplansınlar	Let them gather together
toplandığını	gathered
toplamış	collected
toplamayacaksınız	You will not collect
topladığım	I collected
topladınız	You collected
tomrukları	logs
tohumunu	seed
titriyordu	was shaking
titreyen	trembling
titrediler	They trembled
tezgahındaki	on the counter
teyit	confirmation
testisi	testicle
tertemiz	immaculate
terennüme	chant
tercümesi	Translation
tercih	preference
terazide	on the scale
terafimi	Terafimi
terafim	Teraphim
tepelerin	the hills
tepedeki	on the top
teni	skin
temyiz	appeal
temkinli	leery
temizlenme	cleansing
temizlenin	clean up
temizlendiğini	was cleaned
temizledim	I cleaned it
temelli	based on
teknenin	the boat
tekelerin	goats
tehlikeli	dangerous
teflerle	with tambourines
tedirgin	uneasy
taşıdığı	carried
tazeler	Refreshes
tazelenir	refreshes
tasarı	design
tasarladığımı	I designed
tasarladım	I designed
tasarladıklarını	what they designed
tartışıp	discussing
tarladaki	in the field
tarafınıza	to your side
tapınağıma	to my temple
tapın	worship
taptıkları	They worship
tapmayın	Don't worship
taparsanız	if you find
tapanların	worshippers
tapanlar	worshippers
tanığın	Witness
tanıyın	Get to know
tanıyor	He knows
tanınır	is known
tanımış	acquainted
tanımıyorlar	They don't know
tanımıyor	Doesn't know
tanımadığın	you don't know
tanımadığı	unknown
tanımadı	He didn't recognize
tanesine	per grain
tamamlamış	completed
taksim	Taksim
takdimeye	to present
takdimelerden	from the presentations
takacaksın	You will wear it
tahtaları	boards
tahtalarla	with boards
tadınca	when you taste it
tabure	stool
tablaları	trays
tabaklar	plates
sığ	shallow
sırıklar	poles
sırtımda	on my back
sırtı	back
sırtlarına	on their backs
sırtları	their backs
sırasıyla	respectively
sıptın	tribe
sıptlarını	their tribes
sınayıp	test it
sınayacağım	I will test
sınadı	tested
sıkıştırıp	Squeezing
sıkıştırdı	squeezed
sıkıntıları	Troubles
sıkıntıdayım	I'm in trouble
sıkılıyorum	I am bored
sütü	milk
sütunların	columns
sütunlar	columns
sütle	with milk
süslenmişti	was decorated
sürülerinizin	your herds
sürülecekler	they will be driven
sürükleyen	dragging
sürüklediler	They dragged
sürçüp	slip and slide
sürçecekler	They will slip
sürgünlerinden	from exiles
süresince	during
sürecekler	They will continue
sürdün	You drove
sünnetsizken	While uncircumcised
sözünüzü	your word
sözlerimden	from my words
sözcüğün	the word
söylüyorsun	You say
söylüyorlardı	They were saying
söyliyince	when i say
söyliyeceği	what to say
söyliyeceksiniz	You will say
söyleyeceğini	what you will say
söyleyeceksin	You will say
söylersem	If I tell you
söylerdi	He would say
söylenmiş	It has been said
söylenir	It is said
söylemesin	Don't tell
söylemem	I won't tell you
söylemedin	You didn't tell
söylediklerinden	from what they said
sövüyorlar	They are cursing
sövelerini	their jambs
sövdüğünü	swearing at
sönmeyen	unquenchable
söktü	ripped off
suçunuz	your fault
suçsuzum	I am innocent
suça	to crime
suvardı	was watered
suskun	silent
surlarında	on the walls
suretleri	copies
sunuya	to the presentation
sunusuyla	with his offering
sunusundan	from the offering
sunup	present
sunudur	is a presentation
sunmayacaksınız	You will not present
sundum	I presented
sunağıyla	with the altar
sunayım	Let me present
sunaktaki	at the altar
sunakları	altars
sulayan	watering
soyunda	in lineage
soymak	to peel
soyluların	of the nobles
soylarına	to their lineage
soyacaklar	They will rob
soyacak	will rob
sonucunu	the result
soluğuyla	with his breath
soluna	to the left
soktunuz	You put it in
sokarsa	if it stings
sokan	stinging
sokakların	the streets
sofrasına	to the table
sofranın	the table
sizlerle	with you
sizlerden	from you
sinekleri	flies
sinek	fly
simgeler	icons
silâhı	weapon
silkip	shake
silahlanmış	armed
sil	delete
seçer	chooses
sevinçtir	It is joy
seviniyordu	He was happy
sevindirdi	made me happy
sevgimi	my love
sevgilisi	lover
sevecen	caressing
sevdikleri	their loved ones
seslenecek	will call out
seslen	shout out
sesinizi	your voice
serttir	It is hard
serpecekler	They will sprinkle
serecek	will spread
sepeti	Basket
sepete	to the basket
sendin	It was you
sendeliyorlar	They are stumbling
semaviyatta	in the heavens
selâmettir	It is safety
selamlayın	greet
sefahate	to dissoluteness
sağımda	on my right
sağlığı	health
sağlayacaksın	You will provide
sağduyudan	from common sense
saçın	your hair
saçların	your hair
sazdan	reed
sayılsın	Let it be counted
sayılması	counting
saymıyor	Doesn't count
saymaz	does not count
saymadılar	They didn't count
saymadı	didn't count
saygısızca	disrespectfully
sayende	Thanks to you
saydığı	counted
sayarım	I count
sayarlardı	They would count
savurur	blows
savurduğu	He threw away
savunup	defending
savaşla	with war
satılmış	sold
satılan	sold
sattığınız	you sell
satmak	to sell
sarıyor	Wrapping
sarınca	When you wrap it
sarılı	wrapped
sarsın	shake it
sarsılıp	shaken
sargı	dressing
saraydan	from the palace
sarardı	turned yellow
sapıklığa	to perversion
sapmayın	Don't deviate
saplandı	stuck
saparak	deviating
sanıyorsa	If he thinks
santurlar	santurs
sancısı	pain
sanatta	in art
salıvermeyi	to let go
salıvereyim	Let me release
salâhına	to the right
salâhıma	to my right
salâhta	in righteousness
salâhiyetini	authority
salâhiyeti	authority
salkımları	bunches
salihe	righteous
saldırır	attacks
saldırdığında	when you attack
saldılar	They released
sakalından	from his beard
saka	joke
sahibiz	we have
safir	sapphire
sadakatin	your loyalty
sabırlıdır	is patient
saban	plow
rızasını	consent
rüzgarıyla	with the wind
rüyetlerinde	in your visions
rüsvaylığa	to disgrace
ruhudur	is the soul
riyasız	hypocrisy
riyaset	presidency
ricada	in request
reislerimiz	Our leaders
reislerile	with their leaders
reislerden	from the chiefs
reddettim	I refused
reddet	reject
reddederek	by refusing
rebab	Rebab
rastlantı	coincidence
rahminin	Your womb
rahimde	in the womb
rahim	uterus
rahatım	I'm comfortable
rahatta	in comfort
pırıldıyan	sparkling
pırıl	bright
putperestler	idolaters
putlarınızın	your idols
pulsuz	scaleless
pişirip	Cooked
pişirilmiş	cooked
pişirdiler	They cooked
pişir	Cook
peygamberliği	Prophethood
pervazın	your ledge
pekiştirsin	reinforce it
pekiştirilir	is reinforced
pekiştirecek	will reinforce
paçaları	trousers
pazarlarına	to the markets
payıdır	is the share
paylaşılacak	to be shared
paylaşmak	to share
paydan	from the share
patlatır	explodes
parıldayan	shining
parçalandılar	They were torn apart
parçaladılar	They tore it apart
parmağından	from your finger
parmaklarına	to your fingers
parlıyordu	was shining
paranın	of money
pala	machete
oğulu	son
oğullarımızı	Our sons
oğullarımıza	to our sons
oğlağı	Capricorn
oynaşlarını	their lovers
oynaşlarına	to their lovers
oynaşların	your lovers
oymakla	carve
oymacı	engraver
oyacaksın	You will carve
otururum	I sit
otururdu	would sit
oturtan	sitting
oturmağa	to sit
oturmam	I don't sit
oturmalarını	sit down
oturma	living
oturduk	We sat down
oturayım	let me sit
oturana	sitting
oturacaklardır	They will sit
ormanına	to the forest
ordugâhında	in the camp
oranda	at the rate
oradakilere	to those there
oradadırlar	They are there
oracıkta	on the spot
onurlandıracak	will honor
onuncusu	tenth
onlardansın	You are one of them
onarım	repair
omuzunda	on your shoulder
omuzlarında	on your shoulders
oluşturan	constituent
olunuyorum	I am becoming
olunması	to be
olundunuz	You have been
olunanlar	Those who are
olta	fishing rod
olmuyor	It isn't happening
olmayınca	when it is not there
olmayanı	the one that is not
olmayacaksın	You won't be
olmayacaklar	They won't be
olmasından	because of being
olmanın	being
olmadığına	that it is not
olduysa	if it happened
oldunsa	if you are
olaydan	from the incident
olanak	possibility
okundu	read
okla	with an arrow
odununu	wood
odasından	from his room
odalarda	in the rooms
nöbetçileriydi	They were guards
nöbetçilerinin	of the guards
nöbeti	watch
nurunu	your light
nurlu	bright
nura	light
nesnenin	the object
nesline	to his generation
nesiller	generations
nesildir	for generations
neresinde	where
nefreti	hatred
nefesi	breath
ndadır	It is in
narı	pomegranate
mızraklarla	with spears
mızraklar	spears
müsün	Are you
müneccimler	Astrologers
mülâyim	bland
mülküdür	It is property
müjdelemek	to give good news
mücevherden	from jewellery
murdarlığında	in your filth
muradına	to your wish
mukaddestirler	They are sacred
mukaddeslerle	with the sacred ones
muhafızları	guards
mucizeleri	Miracles
muallimler	Teachers
motifleri	motifs
moab	Moab
miydin	were you
mirasıdır	is the legacy
mirasçı	inheritor
miktar	amount
meşaleler	Torches
mezarları	graves
mevsimi	season
mevhibe	gift
meterisler	Metrisler
meskenleri	their residence
meskenine	to your home
meskeninde	in your house
mesihinin	of the messiah
mesihi	messiah
meshettiğin	You anointed
meshetmiş	anointed
meseleleri	matters
mesafe	distance
memurlarını	officers
memleketime	to my hometown
memleketimde	in my hometown
memesine	to her breast
memelerini	your breasts
memelerin	Your breasts
melekten	from angel
meleklerinin	of angels
mektupla	by letter
mağarasına	to his cave
mağaralara	to the caves
mazlumun	the oppressed
mazlum	oppressed
mayası	yeast
masallara	to fairy tales
malınız	your property
mallardan	from goods
makasları	scissors
mahvolur	will be ruined
mahvolacak	will be ruined
mahsus	Specially
mahpusları	prisoners
mabedinden	from the temple
lütuftan	by grace
lâkaplı	nicknamed
lâhza	instant
lirle	with lire
leşler	carcasses
lezzet	flavor
levhaların	of the plates
layıktır	It is worthy
lanetlidir	cursed
lanetleri	curses
laciverttaşı	Lapis Lazuli
kışkırtıyor	provoking
kışkırttı	provoked
kızıp	angry
kızlarımızdan	from our girls
kızkardeşiyle	with his sister
kızgınlığından	from anger
kızardı	blushed
kıyısından	from the shore
kıyamette	on the apocalypse
kıskançlığı	jealousy
kıskançlıktan	jealousy
kısadır	It is short
kırlangıç	swallow
kırbaçla	with a whip
kırallığa	to the kingdom
kıraldır	King
kıracaksın	You will break
kıracaklar	They will break
kılıçlı	Swordsman
kılıyor	makes
kılıcının	your sword
kılıcımla	with my sword
küçümser	belittles
küçükten	from small
küstahlık	arrogance
kürek	spade
kükrüyor	roaring
kükreyen	roaring
küfürler	curses
küfle	with mold
kötüydü	It was bad
kötülüğüne	to your evil
kötülüklerle	with evil
kötülüklerini	their evil
körün	blind
köleniz	your slave
kölelerine	to his slaves
kökten	radical
kâhyaları	Stewards
kâhya	steward
kuşatıyor	Surrounding
kuşatırken	While besieging
kuşatacak	will surround
kuşat	siege
kuşa	to the bird
kuzeyinde	north
kuzeydeki	north
kuyumcuya	to the jeweler
kuyuları	wells
kuvvette	in strength
kuvvetlendiler	They got stronger
kutsayan	beatific
kutsar	blesses
kutsallıkta	in holiness
kutsallarla	with the saints
kutsadıktan	After blessing
kutlayın	celebrate
kutlar	congratulations
kusurlu	defective
kurşunu	bullet
kuruttum	I dried it
kurusun	dry up
kurun	Set up
kurulmuştu	was established
kurulması	Establishment
kuruldu	was established
kurtuluşunuz	your salvation
kurtuluşunu	your salvation
kurtulurum	I will be saved
kurtulsun	get rid of it
kurtulmıyacak	won't be saved
kurtuldular	They were saved
kurtulduk	We survived
kurtulanı	survivor
kurtların	wolves
kurtarırsın	You save
kurtarırlar	They save
kurtarayım	Let me save you
kurtarabilsin	May he be saved
kurmuştur	has established
kurdunuz	You set up
kurdum	I set up
kurbağaları	frogs
kuranın	The Quran
kuralların	the rules
kullarımdır	They are my servants
kullanılacak	to be used
kulaklarınız	your ears
kudretlidir	is powerful
kudretler	Powers
kudretin	Your Power
kuddûstur	It is holy
kucakta	in lap
kubbe	dome
kralına	to the king
kralımız	Our King
krallarıyla	with their kings
koçların	rams
koçları	Coaches
koyuyorlardı	They were putting
koyunlarının	of sheep
koyunlarına	to your sheep
koyuna	to the sheep
koynunda	in your bosom
koyduktan	after putting
koyamayacak	can't put it
koyalım	Let's put it
kovuğuna	into your hole
kovulacak	will be fired
kovarım	I will fire you
kovalıyan	chasing
kovalayıp	chasing
kovalayan	chaser
kovaları	buckets
kovalarken	While chasing
kovacaksınız	You will fire
kovacaklar	They will fire
koruması	protection
korudun	You protected
korları	embers
korkutup	scare
korkusudur	is the fear
korkunçtu	It was scary
korktuğundan	because you are afraid
korkmıyacaksınız	You won't be afraid
korkmayı	to be afraid
korkayım	I'm afraid
korkanları	Those who are afraid
korkalım	Let's be afraid
korkacaksınız	You will be afraid
kordonla	with cord
konuştuğumu	I'm talking
konuşması	speech
konuşanın	the speaker
konutla	with residence
konuta	to the house
konuları	Topics
konaklıyanlar	Those who stay
konakladığı	where he stayed
komşularını	your neighbors
komşuları	neighbors
komutanıydı	He was the commander
komutanının	your commander
komutanlarıyla	with their commanders
komutanlarından	from the commanders
kollamaya	to look after
kolaylık	ease
kocasıyla	with her husband
kocanın	your husband
kocama	to my husband
kirlettiniz	You polluted
kirletmeyecek	will not pollute
kirlenmiştir	It is contaminated
kimsiniz	Who are you
kimselerden	from anyone
kimlerdir	Who are they?
kibri	arrogance
kibir	arrogance
keçilerin	goats
kestiği	cut
kessinler	Let them cut it
kesme	cutting
kesiyorlar	They are cutting
kesilmişti	was cut off
kesilmeyecektir	will not be cut
kese	sac
kerubileri	Cherubim
kentlerdi	They were cities
kentlerdeki	in the cities
kentle	with the city
kendinle	with yourself
kendinin	yourself
kendinde	himself
kenarlık	border
kenarlarını	the edges of
kemiğinden	from the bone
kemiğe	to the bone
kemiklerle	with bones
kemer	belt
kement	lasso
kelâmına	to his words
kederlendi	He was saddened
kebap	kebab
kaçırdılar	They missed
kaçırdı	missed
kaçarken	while running away
kazdım	I dug
kazanacaksın	You will win
kayınbabası	father-in-law
kayıkta	in the boat
kaynanasının	mother-in-law
kaynaklanır	originates from
kaymakamları	District Governors
kaybolanı	the lost one
kayasında	on the rock
kayalık	rocky
kayalara	to the rocks
kavuştular	They reunited
kavuşsun	May you be reunited
kavmlarından	from their people
kavmlarla	with the peoples
kavgalar	fights
katırına	to your mule
katın	floor
katılaştırmayın	do not harden
kasırgaya	to the hurricane
karıştırılmış	stirred
karşısından	from the opposite
karşımıza	in front of us
karşılığınız	your response
karşılayıp	meet and greet
karşılar	meets
karşıladığı	met
karışan	interfering
kargıları	spears
karga	crow
kardeşlerimizin	our brothers
kardeşimdir	He is my brother
kardan	cardan
kararıyor	It's getting dark
karartan	darkening
kararsız	indecisive
karaciğerden	from the liver
kapıyacaktır	will close
kapıldılar	They got carried away
kapılarla	with doors
kapsıyordu	It included
kaplara	into containers
kaplanmış	coated
kaplamış	covered
kaplamak	cover
kapağı	cover
kapattı	closed
kaparsa	if he closes
kapandım	I closed myself
kapana	trapped
kapakları	Covers
kapacak	will close
kanınla	with your blood
kanımı	my blood
kanıdır	is the blood
kanunla	by law
kanuna	to the law
kandırdın	You fooled me
kandırdı	deceived
kandilliği	candlelight
kandilliğe	to the candlelight
kanatlarına	to your wings
kanadına	on the wing
kanaat	opinion
kalıyorlardı	They were staying
kalırım	I stay
kalsa	stay
kalmışlardı	They had stayed
kalmıyacaktır	won't stay
kalmaya	to stay
kalmam	I won't stay
kalmadığı	no longer available
kalmadılar	They didn't stay
kalkışmakmış	attempt
kalkmıyacak	won't get up
kalkmayın	Don't get up
kalkarsa	if he gets up
kalkamaz	can't get up
kalkamayacak	won't be able to get up
kaliteli	quality
kalesine	to the castle
kaldırılınca	when removed
kaldırıldığı	was removed
kaldırmaz	does not lift
kaldırdığım	I lifted
kaldıracaktır	will remove
kalasınız	your plank
kafa	head
kadınlarınız	your women
kadimden	from ancient
kabrini	grave
kabrin	grave
kabirler	graves
kabartma	relief
kabaran	surging
kabahatli	culpable
işçilere	to the workers
işliyordu	It was working
işliyenleri	Those who work
işleyici	Processor
işlesin	Let it work
işlediğinden	because it works
işledin	You have processed
işittiğini	what you heard
işittirip	hear and
işittiklerinizi	what you heard
işitiyoruz	We hear
işitiyorum	I hear
işitiyorlar	They hear
işitirseniz	If you hear
işitilmiyecek	will not be heard
iğdiler	They castrated
iğde	oleaster
içmişlerdi	They had drunk
içmiyeceksin	You won't drink
içmiyecek	won't drink
içmeden	without drinking
içler	inside
içiyorum	I'm drinking
içireceğim	I will drink
içime	into my drink
içenlerin	of those who drink
içenin	drinker
izzetten	from honor
izzetine	to your glory
izni	permission
izleyecek	will watch
izlemediler	They didn't watch
iyiyle	with good
iyiliğine	for the good of you
iyilikler	good deeds
iyileştirmek	improve
iyileşmez	does not heal
iyileşir	gets better
iyilerini	the best ones
iyilerin	the good ones
itmam	I don't like it
isterlerse	if they want
istenen	desired
istemeye	to want
istemediği	does not want
isteme	don't want
irinli	purulent
ipliği	thread
iplikten	from yarn
insinler	Let them get off
insanoğluna	to human beings
inmeliye	stroke
inmeli	should be stroke
inmekten	from descending
inliyoruz	We moan
iniltilerini	your moans
inerlerken	as they descended
inerler	They descend
inekler	Cows
indirileceksin	You will be downloaded
indin	You landed
inayette	in grace
inayetli	gracious
inayetlerini	their grace
inayete	grace
inanıyorum	I believe
inanıp	believe
imza	signature
imrenme	envy
ilke	principle
ilettim	I forwarded
ilerleyip	moving forward
ilerlerken	as we move forward
ilerde	ahead
ikiz	twins
ikisinin	of the two
ikisinden	of the two
ikimizin	both of us
ihtiyacına	to your needs
ihtar	warning
idam	execution
hırsızın	thief
hırsı	ambition
hükümranlıklar	sovereignties
hükmünü	the verdict
hükmün	the verdict
hücum	attack
hücreleri	cells
hüccetini	proof
huzurumdan	from my presence
hoşnutsan	If you like it
hizmetçiye	to the maid
hizmetçisini	his servant
hizmetçisine	to his servant
hizmetçim	My maid
hizmetlerine	to their services
hizmetkârına	to his servant
hizmetkâr	servant
hisarına	to his fortress
hilim	gentleness
hikâye	story
hikmetlilerin	of the wise men
hikmetliler	wise men
hikmetlidir	It is wise
hikmetine	to your wisdom
heyeti	delegation
herkesle	with everyone
hepsile	all of them
haşaratın	insects
haç	cross
hazırlığı	preparation
hazırlıyacaklar	They will prepare
hazırlayacağım	I will prepare
hazırlanan	prepared
hazırlamıştır	has prepared
hazinesini	his treasure
hazinelerinin	treasures of
hayvanını	your animal
hayvanlarınızı	your animals
hayranlık	admiration
haykırıyorum	I'm screaming
hayatınız	your life
hayatını	your life
havrası	synagogue
havranın	synagogue
havayı	the air
havada	in the air
hatırlıyacağım	I will remember
hatırlamıyor	doesn't remember
hastalığını	your illness
hastalıklardan	from diseases
hastalıklar	diseases
hastalanıp	getting sick
hastadır	is sick
harflerle	with letters
harcandı	spent
harabiyet	devastation
hapishaneden	from prison
hapishanede	in prison
hangisini	which
hanan	Hanan
hamurundan	from dough
hamdi	Hamdi
hamdedip	praise be
hamdedeyim	I am grateful
halılar	Carpets
halkınız	your people
halklarının	of their people
halkalarını	rings
halim	I am in a bad mood
hale	halo
haktır	It is a right
haksızlıktan	from injustice
haklarında	about them
hakkın	your right
hakikîdir	It is real
hakikatinde	in truth
hakaretle	with insult
hainliği	treachery
haftalar	weeks
hadadın	Hadadin
hac	cross
habere	to the news
haberden	from the news
güçlüydü	was strong
güçleriyle	with their power
güçler	forces
güçleniyordu	was getting stronger
güçlendirmek	to strengthen
güçlendirip	strengthen
güçlendireceğim	I will strengthen
güvenmekten	from trusting
güveniyor	trusts
gür	bushy
günlerdeki	in the days
güneyi	south
güneyden	south
gündüzken	during the day
gündüze	to the day
günahınız	your sin
güldü	laughed
gücümü	my power
gözlü	eyed
gözlerinizi	your eyes
gözlerimizle	with our eyes
gözlerime	to my eyes
gözetliyor	watching
götürürsün	You take it
götürülecektir	will be taken away
götürüleceksiniz	You will be taken
götürmelerini	to take them away
götürerek	by taking
götüreceksiniz	You will take
götürdüm	I took it
göstermiş	showed
göstermeyecek	won't show
göstermeye	to show
göstermesini	to show
göstermesin	Don't show it
gösteririm	I show you
gösterip	Showing
gösterebilir	can show
görürsünüz	You see
görünüşte	seemingly
görünüyordu	It seemed
göründüm	I appeared
görümleri	visions
görülmeyecek	will not be seen
görmüşlerdi	They had seen
görmiyen	unseen
görmiyeceğim	I won't see
görkemle	with splendor
görevlere	to the tasks
görenlere	to those who see
gördüğünüzde	when you see
gönüllülük	volunteering
gönülleri	their hearts
gönençlerine	to their welfare
gönderdiğiniz	you sent
gönderdiğimiz	we sent
gönderdiğimde	when i send
gönderdikten	After sending
gömülecek	will be buried
gömüldüler	They were buried
gömme	flush
gömdükten	After burying
gölgesidir	is the shadow of
gökyüzüne	to the sky
gökyüzünde	in the sky
gururlu	proud
gizlenin	hide
gizlemedim	I didn't hide it
giz	secret
giysilerle	with clothes
giysilerin	your clothes
giyinmişti	was dressed
giyinip	dressed
giydirip	dressed
giydireceksin	You will dress
gittin	You went
gittiklerini	they went
gitse	if he goes
gitmiyeceksiniz	You won't go
gitmedin	You didn't go
girmiyecekler	They will not enter
girmiyecek	won't enter
girmez	does not enter
girmesi	Entering
girinciye	to the entrance
giremediler	They couldn't enter
girdikten	after entering
girdik	We entered
gidişine	to the departure
gidiyorsunuz	You are going
gidersiniz	You go
giderlerdi	They would go
gibiyiz	We are like
geçiyorlardı	They were passing by
geçirirler	They pass
geçirelim	Let's pass
geçireceksin	You will spend
geçimini	livelihood
geçicidir	It is temporary.
geçeceği	will pass
geziyor	Travelling
geyikler	deers
getirmezsem	If I don't bring it
getirmeyin	do not bring
getirmeyi	to bring
getirmeyen	not bringing
getiriyorsunuz	You bring
getirirseniz	If you bring
getirirler	They bring
getirilir	is brought
getirilip	brought
getireceğini	will bring
getirdiğin	you brought
getirdiyse	if he brought
gerçekleştiren	Realizing
gerçekleştirdiği	carried out
geriyor	It's getting tense
gerip	Stretch
gerilen	Tense
gerildiği	tense
geradır	Geradir
gençliğinden	from his youth
genişliğine	to its width
genişliğindeydi	It was wide
gemilerde	on ships
gelseydi	if he had come
gelmişler	They came
gelmesine	to come
gelmektedir	is coming
gelme	coming
geliyorsa	if it is coming
gelenlerle	with those who came
geleneğine	to the tradition
gelemem	I can't come
geldiğiniz	you came
geldiğinden	since you came
geldiğince	as much as possible
geldiklerini	they came
gecikmeyecek	won't be late
gecikme	delay
gecikiyor	It's late
geceledi	spent the night
gazabından	from wrath
gayetle	very well
gariplerden	from the strange ones
fışkıracak	will gush
fırlatacağım	I will throw
fuhşunun	prostitution
filizlenip	sprouted
figanı	cry
fidyeyle	with ransom
fesatçı	factious
fesattan	from mischief
fesadının	your corruption
fesadında	in his corruption
fesadımı	my corruption
feryadına	to your cry
ferah	spacious
felçliye	to the paralyzed
fark	difference
fakirlerinden	from the poor
fakirlerin	the poor
fahişelerle	with whores
fahişeler	whores
eşyası	stuff
eğlenmek	to enjoy
eğip	bend
eğildiler	They bowed
eşeklerin	donkeys
ezmek	crush
eyliyerek	by acting
eylesinler	Let them do it
eylersin	You do
eylemek	to act
evlâdı	son
evlensinler	Let them get married
evlenme	marriage
evlendirdi	married
evlen	get married
evinize	to your home
eviniz	your home
evimden	from my home
ettiğinizde	when you do
ettireceğim	I will make it happen
ettilerse	if they did
etse	if it
etrafa	around
etmiyorum	I don't
etmiyordu	It didn't
etmezlerdi	they wouldn't
etmezdi	wouldn't
etmeyiz	we don't
etmeniz	you should
etmelisiniz	You should
etmeli	should
etmediğiniz	you didn't
etmedikleri	they didn't
etmede	in doing
etkisiyle	with the effect of
etkili	effective
etinin	of your flesh
etimi	My flesh
esvabın	Your clothes
estirir	blows
estirdi	blew
esirlerini	their captives
esirgeyeceğim	I will spare
esirgemeyin	Don't spare
esirgemedin	You did not spare
esirgemeden	without hesitation
erkeğe	to the man
erkekti	It was a man
erişmedi	did not reach
eriyen	melting
ergeçler	teenagers
ergecin	Teenager
erdiği	reached
entariyi	dress
entarisini	your dress
entarinin	your dress
eninde	in the end
enginler	vast
engindir	It is vast
emzirdi	breastfed
emrolunduğu	was ordered
emreden	commanding
emirlerinden	from your orders
emeğinin	your labor
emeğinden	from your labor
ellerimizle	with our hands
elimizden	from our hands
elimizde	in our hands
elbet	Of course
ektiğin	what you sowed
ektiği	sowed
eksiğin	your deficiency
ekmeğinizi	your bread
ekmekler	Breads
ekinleri	crops
ekini	crop
ekilir	planted
ekeceğim	I will plant
efendiye	To the lord
ediyordum	I was doing
edinmiş	acquired
edilmeğe	to be made
edilip	whether
edilenler	What is done
edilecekler	Things to be done
edeceğimi	I will
ede	Ede
ecnebî	foreigner
ebe	midwife
dıştan	outside
düşünsün	think about it
düşünmez	doesn't think
düşünenler	Those who think
düşünelim	Let's think
düşündüler	They thought
düşüncelerinizi	your thoughts
düşse	if it falls
düşmeyin	Don't fall
düşmekten	from falling
düşmanlarınızdan	from your enemies
düşmandan	from the enemy
düşküne	to the weak
düşeceksin	you will fall
düzleyin	flatten
düzenini	order
düzeltin	fix it
döşünü	your chest
dövünme	beat your chest
dövünecek	will beat
dövenin	the beater
dördü	Four of them
dörder	four each
dönmesinler	Don't let them come back
dönemi	period
dönebilir	can return
döne	return
döndürür	returns
döndürecektir	will return
döndüreceksin	You will turn it
döndün	You returned
döndükten	After returning
duyuruyoruz	We are announcing
duyurulacak	To be announced
duymasın	Don't let him hear
duymam	I don't hear
duymadın	you didn't hear
duyarsanız	If you hear
duy	hear
duvarsız	unwalled
duvarla	with the wall
duvardan	from the wall
durursa	if it stops
dururlar	They stop
durumdaki	in the situation
durmaktayım	I am standing
durduğum	I stopped
durduracağım	I will stop
duramıyacak	can't stop
dudaklarıyla	with her lips
dudaklarına	to your lips
dudaklardan	from the lips
du	Du'
doğuştan	congenital
doğurmak	give birth
doğruya	right
doğrusun	You are right
doğruluktan	from truth
doğruldu	straightened
doğarken	at birth
doğanlarından	from the born
doyursun	Let it be satiated
doyduktan	after being full
doyarlar	They are satisfied
dostun	your friend
doruğa	to the top
donatılmış	equipped
domuzlara	to the pigs
dolunun	hail
doluncıya	to the full
doldurmak	to fill
dolaşırlar	They wander around
dolaşacaklar	They will wander around
dolaş	wander around
dolayıdır	It is because of
dokuyup	weaving
dokunmasın	Don't touch it
dokunmadı	did not touch
dişe	to the tooth
dizilerine	to the series
dizi	soap opera
diyeceğiz	We will say
diyecekleri	What they will say
diyebilirim	I can say
diyarındaki	in the land of
diriltmiş	resurrected
dirilerin	of the living
dinsiz	ungodly
dinmeyen	unmitigated
dinmedi	didn't stop
dinliyeceksin	You will listen
dinliyecekler	They will listen
dinleyeceğiz	We will listen
dinleyecek	will listen
dinlemekten	from listening
dini	religious
dingilleri	axles
dimdik	bolt upright
dilimden	from my tongue
dilde	in the language
dikilip	standing
dikildiği	planted
dikildiler	They were planted
dikerek	by sewing
dibinden	from the bottom
değneğile	with a stick
değnekleri	sticks
değiştiren	Changing
değiştirdiler	They changed
deşik	hole
değerse	if it is worth it
deydi	he said
devşirsin	You are devshir
devşirdi	devshirdi
devenin	camel
develerine	to their camels
dev	giant
derman	cure
derken	while saying
derinliği	depth
derinliklerinde	in the depths
denizlerde	in the seas
denizdeki	in the sea
denilmiştir	It has been said
denilmiş	It was said
denileni	what is said
denilecektir	It will be said
denedin	You tried
denedim	I tried
dendi	It was said
demiyecekler	They won't say
demirle	with iron
demircileri	Blacksmiths
deliği	hole
deliceleri	the weeds
deliceler	Wilds
deler	pierces
deldi	Pierced
dehşetleri	horrors
dediğime	as I said
dağıtıyor	distributes
dağıttılar	They distributed
dağıtan	Distributor
dağımın	my mountain
dağımı	my mountain
dağılsın	disperse
dağlıktan	from the mountains
dağlarını	mountains
dağlardaki	in the mountains
dayken	while
daydı	uncle
dayanıklı	resistant
dayanmış	based
dayanacağım	I will endure
davranış	behaviour
davranırsın	You behave
davranırsa	if he behaves
davranmayın	do not behave
davranmaya	to behave
davranmadı	did not behave
davetliler	Guests
danıştılar	They consulted
danıştıktan	after consulting
danışalım	Let's talk
danış	Consult
dans	dance
damlarında	on their roofs
damlar	drips
damdan	from the roof
damda	on the roof
damağına	to the palate
damağıma	to my palate
damat	groom
dam	roof
dalgalarını	waves of
cüzamlılar	lepers
cümlenin	of the sentence
cümhurun	Cumhurun
cömertlik	generosity
cilâ	varnish
cezalandırdığımda	when i punish
cezaevine	to prison
cesetler	corpses
cesaretimizi	our courage
cenuptan	from south
cenkçisi	warrior
cenkleri	wars
cenkler	wars
cenkettiği	He fought
cenketmekte	fighting
cemaatinden	from the congregation
ceberrut	Jaberrut
cariyem	My concubine
cariyelerinden	from his concubines
cansız	lifeless
canlarınızın	your dears
canlarınıza	to your dears
canlarının	their lives
canavarla	with the beast
camdan	from glass
bıraktığınız	you left
bıraktıkları	what they left behind
bırakmıyacaktır	won't let go
bırakmazdı	wouldn't leave
bırakmayacaktır	won't let go
bırakacaktır	will leave
büyüyordu	was growing
büyütülsün	Let it be enlarged
büyüleriyle	with their spells
büyüklüğüne	to its size
büyü	spell
bünyan	Bunyan
büklüm	twisted
böğrünü	his side
bölgelerini	their regions
bölgelerinde	in their regions
böbreklerle	with kidneys
böbreklere	to the kidneys
buğdaydan	from wheat
buğdaya	to wheat
buyurunca	here you go
buyruğundan	from your command
buyrukla	by command
buralarda	around here
buradayız	We are here
bulutların	of clouds
bulutlarda	in the clouds
bulursun	You will find
bulundun	You have been
bulsunlar	Let them find
bulduğum	I found
bulasınız	You will find it
bulacağı	will find
buhurdanlar	incense burners
bugündür	is today
bugünden	from today
budalalar	fools
boğazına	to your throat
boğazladıkları	They strangled
boşayıp	divorced
boğası	bull
boğarsın	You drown
boşar	divorce
boşaltacak	will empty
bozumu	spoil
bozulmasın	Don't let it be broken
bozmuş	Broken
bozma	breaking
boz	gray
boyunu	your height
boyunduruğundan	from the yoke
boynuzun	your horn
boynuzlarla	with horns
borcun	your debt
borazanlar	trumpets
biçtikleri	they reaped
biçerler	They reap
bittiği	ended
bitmez	never ending
bitiyor	It ends
bitireceğim	I will finish
bitirecektir	will finish
bitenlerin	of the endings
birleştiler	They united
birleşin	unite
birisin	You are someone
birimleri	units
birimize	to one of us
birbirinizle	with each other
birbiriniz	each other
birbirimize	each other
binlerinin	thousands of them
bindik	We got on
biliyorsan	if you know
bilinciye	consciousness
bilicisi	Knower
bilgisinin	knowledge of
bilgeliğinin	your wisdom
bilezikler	bracelets
biler	knows
bilendi	was sharpened
bilecektir	will know
bildiğim	I know
bildirmişti	had reported
bildirilince	when reported
bildirecekler	They will report
bildirebilir	can report
beğenmiş	liked
beğenmediği	disliked
bezi	cloth
beyt	couplet
beslenir	feeds
berrak	clear
benziyorlar	They look like
benzetme	comparison
benzerdi	It was similar
bense	I am
benimse	adopt
belâlarını	their troubles
belâdan	from trouble
belirtiyi	symptom
belirlendi	It was determined
belin	your waist
belayı	Trouble
bekliyeceğim	I will wait
beklerlerdi	They would wait
beklemeye	to wait
beklediğimiz	we expected
beka	Survival
bedenlerinizi	your bodies
bedenler	bodies
bedenle	with the body
bedeninizde	in your body
bedenimin	my body
bağışlıyacağım	I will forgive
bağışlanmış	forgiven
bağırsaklarını	your intestines
bağında	in the vineyard
başımızdan	from our head
bağımı	my connection
bağrımda	in my bosom
bağlıyan	binding
bağlıyacaksın	You will tie
bağlılık	loyalty
başlıklarını	Titles
bağlarda	in the vineyards
bağlanmak	connect
bağladık	We tied
başkâhinlerden	from the high priests
başkenti	capital city
başkaldıranlar	rebels
bağda	in the vineyard
bağcıları	Vineyards
başarıya	to success
başaracak	will succeed
bazen	Sometimes
bayılıyor	fainting
bayramın	Your holiday
batısındaki	west of
batırdı	sank
batınca	when it sinks
battılar	They sank
basılmış	printed
bastığın	you pressed
bastığı	stepped on
baskısı	pressure
barışık	at peace
barıştırdı	reconciled
barınacak	shelter
barneadan	from barnea
bardağın	your glass
balıktan	from fish
balıklardan	from fish
balçıktan	from clay
baldan	from honey
bakıyorsunuz	You are looking at
bakımından	in terms of
bakmaya	to look
bakarlardı	They would look
bahçenin	of the garden
bahçede	in the garden
bacaklarını	your legs
babamıza	to our father
babalarınız	your fathers
ağızları	their mouths
ağırlıklarını	their weight
ağına	into your network
ağlıyorlar	They are crying
ağlayan	crying
aşkın	over
aşk	love
aşiretine	to his tribe
aşiret	tribe
aşağılayıp	humiliating
aşağılanacak	will be humiliated
aşağılamasına	to belittle
aşağılamak	insult
aşağıladın	You humiliated
aşağıladılar	They humiliated
ağaçta	on the tree
ağarırken	as it dawns
ağarmışsa	if it has turned white
ağalarının	their masters
ağacıdır	It is a tree
açılıyor	Opening
açıklayayım	Let me explain
açsın	You are hungry
açsa	if he is hungry
açmaz	deadlock
açgözlülük	greed
azarlayınca	when scolded
azarlamasından	from his scolding
azanızı	your limbs
ayırır	separates
ayıp	rude
ayrılığının	of separation
ayrılınca	when we leave
ayrılıklar	separations
ayrılacak	will leave
ayrıl	leave
ayrıcalık	privilege
aynen	Exactly
ayet	verse
aydınlatmak	brighten
aydınlatacak	will enlighten
aydınlat	enlighten
ayağımın	my foot
ayaklığını	your foot
ayaklananlar	The rebels
avuntu	solace
avucunu	palm of your hand
avucundan	from the palm of your hand
avucuna	in your palm
atıyorlar	They are throwing
atılınca	when thrown
atılmaktan	from being thrown away
atıldığını	was thrown away
atılacaklar	they will be thrown away
attıkları	they threw
attar	Attar
atmağa	to throw
atmayın	don't throw it away
atmaca	hawk
atlıların	horsemen
atasıdır	is the ancestor
atanız	your ancestor
atanmıştı	was appointed
atalarını	ancestors
atalarımızla	with our ancestors
atalarım	My ancestors
atadığını	appointed
asılan	hanged
asmasının	of the vine
asmak	exceed
asmadı	did not hang
asmada	on the vine
aslında	Actually
aslana	to the lion
askı	hanger
askerini	your soldier
askerine	to his soldier
arıtıp	purify
arınmış	purified
arzularına	to your desires
arzuları	desires
arzulara	to desires
arzettikleri	what they want
arzedeceğiniz	you will offer
artakalanlarını	the rest of
art	increase
arpayı	barley
arkasındaki	behind
arkamdan	behind my back
arkamda	behind me
arkadaşımız	Our friend
arkadaşlarını	your friends
arkadaşlarından	from your friends
arkadaşlarım	My friends
ardıç	juniper
ardındaki	behind
araştırdı	He researched
araştıracaklar	They will investigate
arasını	between
ararsan	if you call
aramadılar	They didn't call
arabada	in the car
anıyorum	I remember
anında	instantly
anımsayacağım	I will remember
anımsar	remembers
anılıyor	is remembered
anılmaz	unmentionable
anılmayacak	will not be remembered
antlaşmama	non-contract
antlaşmadan	from the treaty
annene	to your mother
anmıyacağım	I won't mention
anmaz	does not mention
anlıyacaksın	You will understand
anlıyabilir	can understand
anlık	momentary
anlaştılar	They agreed
anlayışta	in understanding
anlayabilir	can understand
anlatıyorlar	They tell
anlatıyor	tells
anlattım	I told you
anlatarak	by telling
andan	from the moment
ananı	Your mother
anahtarı	key
amcasının	his uncle
amcamın	My uncle
ambarlar	warehouses
alışık	accustomed
alıyorum	I'm taking
alınları	foreheads
alıncaya	until received
alıkoyan	detainer
alçaltın	lower
alçalttılar	They humiliated
alçaltacaksınız	You will be degraded
alçakgönüllülükle	modestly
alçakgönüllülük	humility
alâmetlerini	signs of
altınını	your gold
altınından	from gold
alttan	from below
almayacak	won't take
almaları	they should take
almadınız	You didn't get it
alevlenmesin	Don't let it flare up
alevlenip	flared up
alevlenen	flaming
alevile	with flame
aldıklarını	what they received
aldatır	cheats
aldatıp	cheating
aldatıcılığı	deceptiveness
akıttı	flowed
akıntısından	from the current
akıncıları	Raiders
akıncılara	to the raiders
akıncı	forward
akılsızdır	is mindless
akıllıdır	is smart
akşamına	to the evening
akşamın	evening
akrabasıdır	is a relative
akrabanın	your relative
akrabalarından	from relatives
aklınızı	your mind
aklım	my mind
akla	to mind
ailem	my family
aileleri	families
ahlaksızlığa	to immorality
ahdettiler	They made a promise
ahdetti	He made a promise
ahde	covenant
ahalisile	with the people
adlarından	from their names
adlandırılan	named
adayan	Dedicated
adanması	dedication
adalara	to the islands
adada	on the island
acıyıp	I feel sorry
acıyı	the pain
acıya	to pain
acımasızca	mercilessly
acımadan	without mercy
acıma	pity
acılığı	Bitterness
acılarla	with pain
acıdan	from pain
Zikrinin	The remembrance of
Zerubbabele	Zerubbabel
Zabdi	The report
Yunusun	The dolphin
Yunanlılar	Greeks
Yotsadakın	Yotsadakin
Yonatanla	Jonathan
Yonadav	Jonadav
Yokşan	Yokshan
Yohananın	Yohana's
Yoelin	Joelin
Yoaşa	Joasha
Yoabı	Yoabi
Yişi	Yishi
Yeşuu	Joshua
Yeşudan	From Joshua
Yeruşalimdir	It is Jerusalem
Yeruşalimdeki	In Jerusalem
Yehoyakinin	Jehoiachin
Yeftahın	Jephthah
Yakubdan	From Jacob
Yahudilerle	With the Jews
Yafetin	Japheth
Yada	Or
Veriya	Veria
Uriyaya	Uriah
Tutuklanıyor	Being arrested
Tsurişadday	Tsurishadday
Tsedekiyayı	Zedekiah
Terahın	Terah
Tembelin	The lazy one
Tanis	Identity
Taberiye	Tiberias
Surişadday	Surishadday
Suriyelilerden	From Syrians
Sizlerse	And you too
Sippora	Zipporah
Silası	Silas
Sefon	Sephon
Sebttir	It is the Sabbath
Sebtin	Sabbath
Samiriyelilerin	The Samaritans
Rubenin	Ruben's
Riblada	In ribla
Refidim	I am refi
Ramat	Ramadan
Rahele	Rachel
Rabbine	To your Lord
Rabbimizin	Our Lord
Rabbime	To my Lord
Rabbidir	It is the Lord
Perizzîleri	Perizzis
Pentikost	Pentecost
Otuzlardan	From the thirties
Nâsıra	Nazareth
Nezîr	Nazir
Nearya	Nearby
Natanı	Nathan
Natana	Nathan
Mordekayı	Mordecai
Moabda	In Moab
Miktamıdır	What is the amount?
Mikmaşta	In the Miqmash
Midyanîler	Midianites
Meşelemya	Meshelemya
Meryeme	To Mary
Meholalı	Meholali
Mağarası	The Cave
Masayı	The table
Manaşşeoğulları	The Sons of Manasseh
Manaşşeliler	Manassehites
Manasseye	Manasseh
Mahallesi	Neighborhood
Maakalılar	Maakalilar
Levioğulları	Levites
Levililerle	With the Levites
Leayı	Lea
Leaya	Lea
Lakişten	From Lakish
Ladanın	Lada's
LLAH	GOD
Klavdius	Claudius
Kirineli	Cyrinelli
Kireneli	Cyrene
Kildanî	Chaldean
Kibrot	Match
Keretîler	Keretis
Kenî	Kenni
Kenânın	Kenan
Kenazın	Kenaz
Kemuel	Kemal
Kadîre	Qadire
Kadeşte	In Kadesh
KRALI	THE KING
Irmakları	The rivers
Hivîler	The Hivis
Hemanın	Heman
Helkat	Hellcat
Helek	Hell
Hebronu	Hebron
Haşşuv	Hashshuv
Hanginiz	Which one of you
Hamın	Raw
Hammedatanın	Raw Material
Hammedata	Raw material
Haleluya	Hallelujah
Hacarın	Hajar's
Habeşler	Abyssinians
Giritliler	Cretans
Gidoni	Handlebar
Gideonî	Gideoni
Gideonun	Gideon's
Gerşomun	Gershomun
Gadîlere	To the gadis
Fenike	Phoenician
Erihalılar	People of Jericho
Epafras	Epaphras
Elçisini	His messenger
Elyakimi	My Hand
Elamoğulları	Elamites
Edreide	In Edrei
Edomîler	Edomites
Ebedin	Eternal
Dimitrios	Demetrios
Debir	Flow
Davudda	In David
Celileliler	Galileans
Bunni	Bunnie
Bilhanın	Bilhan's
Beytşemeşliler	The Beytşemeş people
Beytanyaya	To Betanya
Benyamine	Benjamin
Benyaminde	In Benjamin
Başımdaki	In my head
Başkaldırıyor	He is rebelling
Aşurlu	Assyrian
Aşurdan	From Ashur
Aşeroğulları	Asherons
Aşerin	Asherin
Aşdod	Ashdod
Aşbel	Ashbel
Açıklanıyor	Explained
Azzur	azure
Azazya	Azacia
Avişua	Avishua
Avişak	Avishak
Avidan	From Avidan
Avgustus	Augustus
Asenat	Acenate
Aristarhus	Aristarchus
Arad	Searched
Antakyada	In Antakya
Anlamsızlığı	The meaninglessness of
Anakın	Anakin
Amnonun	Amnon
Amaryanın	Amaryan
Amalekîleri	Amalekites
Amalekli	Amalek
Allahımı	Oh my God
Allahla	With God
Alfeusun	Alphaeus
Alfay	Alpha
Akziv	Active
Agaklı	Agakli
Agagı	Agagi
Agagî	Agagi
Adin	Your Name
Abneri	Abner
Abişayın	Abishai
Abimelekle	Abimelech
Abarim	I am abarim
ışıklarını	your lights
İşçi	Employee
İşlediğin	What you have done
İşiten	Hearing
İşit	Hear
İşayanın	Isaiah
şükrolsun	Thank God
şükrediyor	thankful
şölenine	to the feast
İyim	I'm fine
İyiliğin	Your goodness
İyileşen	Getting better
İvsan	Ivsan
Şuni	Artificial
şundan	from this
İttaya	Ittaya
İtrî	Itri
İtiraf	Admission
İtamaroğulları	Itamaroğulları
İtalya	Italy
İstiyor	Wants
İsteğin	Your request
İstediğim	I want
ıssızlık	unemployment
İssakardan	From Issachar
ısrar	insistence
İsrailîlerden	From the Israelites
İsmine	To your name
İsmim	My name
İsmi	Name
ıslandı	got wet
İshakla	Isaac
İri	Large
İram	Iram
Şovav	Showav
Şobab	Shobab
İnsanoğluna	To human beings
İnayetine	By your grace
İnayetin	Your grace
İmmerin	Immerin
İmlanın	Your spelling
İmanınız	Your faith
İmanlıların	The believers
İlahın	God's
İlahlarını	Their gods
şimşekleri	lightning
Şimeiye	Simiye
şimalin	north
Şillem	Shillem
şikâyetlerini	complaints
şikâyeti	complaint
İhtiyarlar	The old people
İhtiyar	Old
Şeşbassar	Shesbassar
Şeşay	Sheshay
Şeytanı	Demonic
şerirden	from evil
şeriatimi	My sharia
şeriatimde	in my sharia
şenliğine	to the festival
Şemida	Shemida
şemeşe	shemese
Şemayayı	The diagram
Şemayaya	Schema
Şelemyanın	Shelemya's
Şelahın	Shelahin
şekelin	shekel
Şekanyanın	Shekanyan
şehridir	is the city
şehadete	to martyrdom
şefkatli	compassionate
Şefer	Expedition
Şearya	Shearia
Şear	Shaar
İbrahimle	With Ibrahim
İbrahimdir	It is Ibrahim
İbrahimden	From Abraham
şaştım	I was surprised
şaşmayın	Don't be surprised
şaşma	Don't be surprised
şaşarak	in surprise
Şave	Shave
şarabının	your wine
şarabımı	my wine
şanlı	glorious
Şammayın	Don't be smitten
şamdandan	from the candlestick
Şalmaneser	Shalmaneser
şakul	plumb
şahıslara	to individuals
şahitsiniz	You are a witness
Şafatın	Dawn
Şadrakı	Shadraki
Şaarayim	I am shaaraim
Şaalbonlu	Shaalbonlu
üçüncüsünün	the third one
üzüntüden	from sadness
üzümün	grapes
üzümlerini	grapes
üzreyim	I'm sorry
üzgünsün	You are sad
üzerlerindeki	on them
üzerindekiler	on them
üyelerine	to its members
üye	member
üstlendi	took charge
ürkütücü	eerie
ünlendi	became famous
üne	fame
ümmetleri	Their nations
ülkene	to your country
ülkemizi	our country
ülkedir	is a country
ücretine	to your fee
öğütçüsü	counselor
öğütçülerinin	their counselors
öğütçü	Adviser
öğütleşip	Advising each other
öğütlersiniz	You advise
öğütlerin	your advice
öğüdümü	My advice
öğüdüm	My advice
öğretişin	your teaching
öğretiler	teachings
öğretilen	taught
öğreti	doctrine
öğretecekler	They will teach
öğreneyim	Let me learn
öğrenebilirsin	You can learn
öğrencim	my student
öğren	learn
öğlene	at noon
özlüyorum	I miss
özgürlüğünü	your freedom
özgürdür	is free
öyleyiz	We are
övünürüz	We are proud of
övünün	brag
övünmeyin	Don't brag
övünmeye	to brag
övünmesi	boast
övüneyim	I'm proud of it
övünenler	Those who boast
övünecekler	They will brag
övündükleri	they boast about
övüncü	pride
övülür	praiseworthy
övülmeye	to be praised
övülecek	to be praised
övgüyü	praise
övgüsünü	praise
övgüleri	compliments
övdüm	I praised
ötesi	beyond
ötekinden	from the other
örtüyorlar	They cover
örtüyle	with cover
örtündü	covered
örtüldü	covered
örtsün	cover it
örteceğim	I will cover
ört	cover
örgü	knitting
ördün	You knitted
öpmek	kiss
öpersem	If I kiss
önümdedir	is in front of me
öngördüğü	foreseen
öneriyi	suggestion
önderlerden	from the leaders
önderiniz	your leader
öncekinden	than before
ömürlü	long-lasting
ömründe	in your life
ömrümün	of my life
ömrüm	my life
ölüyü	the dead
ölüsüne	to the dead
ölürsek	If we die
ölünün	the dead
ölünü	dead
ölümünün	your death
ölümümden	from my death
ölçülü	measured
ölçülerini	dimensions
ölçeceğim	I will measure
ölmiyelim	Let's not die
ölmezdi	wouldn't die
ölmeli	must die
ölene	until death
öldürüyorlar	They are killing
öldürürüz	We kill
öldürürseniz	if you kill
öldürülüyoruz	We are being killed
öldürülmiyecekler	They will not be killed
öldürülmeyecek	will not be killed
öldürülenleri	those killed
öldürülecekti	he was going to be killed
öldürmüşlerdi	They had killed
öldürmüş	killed
öldürmeği	to kill
öldürmekten	from killing
öldürdüğünü	that you killed
öldünüz	You are dead
öldüm	I died
öküzlerle	with oxen
öküzden	from ox
öksüzler	orphans
öfkelenmeyen	unenraged
öfkelenince	when angry
öfkelenecek	will be angry
ödüllerini	your awards
ödeyinciye	to the payer
ödeyeyim	I will pay
ödeyerek	by paying
ödesin	pay
ödersin	You pay
ödediler	They paid
öcüdür	is the bogeyman
çığlığı	scream
çığlıklar	screams
çırpıcı	beater
çıldırdılar	They went crazy
çıkıyoruz	We are going out
çıkıyorum	I'm leaving
çıkılırdı	would go out
çıktığında	when it comes out
çıktığım	I went out
çıkmıyorsun	You don't go out
çıkmıyacaksınız	You won't go out
çıkarız	we will go out
çıkarıyorsam	if i take it out
çıkarırsa	if he takes it out
çıkarım	inference
çıkarılınca	when removed
çıkarılmayacak	will not be removed
çıkarılan	issued
çıkarmıştı	had taken it out
çıkarmazsa	if he doesn't take it out
çıkarmasın	Don't take it off
çıkardığında	when you take it out
çıkardığımda	when i take it out
çıkardıktan	after taking out
çıkardıkları	they took out
çıkaramaz	can't take it off
çıkamıyorum	I can't go out
çıkageldi	came up
çıkacağıma	I'm going out
çıkacaklardır	They will come out
çürüyecek	will rot
çürümesine	to rot
çözüm	solution
çözdüler	They solved it
çörek	muffin
çöpüne	to your trash
çömleği	pot
çöllerde	in the deserts
çöken	collapsed
çuvalının	your sack
çuvalını	your sack
çoğalıyordu	was multiplying
çoğaltmak	multiply
çoğalsınlar	Let them multiply
çoğal	multiply
çokturlar	There are many
çokluğunu	the multitude
çoklarının	many of them
çocuksa	if it is a child
çocukluğumdan	from my childhood
çocuklarısınız	You are children
çocuklarımızın	our children
çobanım	My Shepherd
çiğniyecek	will chew
çiğneyen	chewing
çizer	Draws
çitle	fence
çiftliklere	to farms
çeşme	fountain
çevrilir	is translated
çevreni	your surroundings
çevrelerine	to their surroundings
çevrelerinde	in their surroundings
çevirsin	translate it
çeviriyorlar	They are translating
çengel	hook
çekmeye	to pull
çekiştim	I struggled
çekişmeyi	strife
çekişmelerinden	from their conflicts
çekişiyorsun	You are struggling
çekişeceğim	I will struggle
çekiçle	with a hammer
çekiyorlar	They are pulling
çekirgeleri	Locusts
çekinmedim	I didn't hesitate
çekinir	Hesitant
çekince	hesitation
çekenlere	to those who pull
çekeceği	will suffer
çaşıt	spy
çağırıyorlar	They are calling
çağırırlar	They call
çağırılsın	be called
çağırıldığı	was called
çağırılacaksın	You will be called
çağırttım	I called
çağırmadın	You didn't call
çağırmadan	without calling
çağırdığımda	when i call
çağıranların	those who call
çağıracaksınız	You will call
çağrıldınız	You have been called
çağrıda	on call
çağların	of the ages
çaylak	rookie
çatallar	forks
çarığımı	my sandal
çarıklarınız	your sandals
çarçabuk	by leaps and bounds
çarptırmak	hit
çarpmış	hit
çarmıhı	The cross
çare	resort
çardağını	your bower
çamurla	with mud
çamurdan	from mud
çalışkan	hard working
çalışanlar	employees
çalıyı	the bush
çalmayacaksın	You won't steal
çaldık	We stole
çalarlar	They play
çalana	to the one who stole
çal	play
çakılmış	crashed
çaktırır	makes you smile
çaktılar	They hit
çakalların	jackals
çadırlarınıza	to your tents
âdetleri	customs
Üçlere	To the three
Övgüsü	His praise
Öfkelendiğimde	When I get angry
zırhlar	Armors
zürriyetlerinin	their descendants
zulmedenler	oppressors
zuhuru	the appearance
zuhur	Appearance
zorluyor	It's forcing
ziynet	trappings
ziyarete	to visit
ziyan	waste
zindanın	the dungeon
zindanlara	to the dungeons
zindan	dungeon
zincirlerini	chains
ziftle	with pitch
zevke	to taste
zengini	rich
zehirini	your poison
zebubdan	from zebub
zayıflara	to the weak
zayıflamıştı	had weakened
zayedecektir	will be wasted
zararına	at a loss
zaptı	record
zamanlarında	in their time
zamanlardan	from the times
zahire	rations
yığıp	pile up
yığının	of the pile
yığıldım	I collapsed
yığdılar	They piled up
yığarsın	You stack
yığacağım	I will pile up
yıldızdan	from the star
yıldırmasın	Don't be discouraged
yıldırdı	intimidated
yılanların	snakes
yıkıyacaksın	You will destroy
yıkıyacaklar	They will destroy
yıkılırsa	if it collapses
yıkılmıştı	was destroyed
yıkılmayacak	will not be destroyed
yıkıldın	You are devastated
yıkıldılar	They were destroyed
yıktığı	destroyed
yıkanma	washing
yıkandım	I washed
yıkadıktan	after washing
yıkacaklar	They will destroy
yüzüğüyle	with his ring
yüzüğünü	your ring
yüzük	ring
yüzlerinden	from their faces
yüzle	with face
yüzeyine	to the surface
yüzdü	swam
yürüyesiniz	You can walk
yürüyenlere	to those who walk
yürüyenlerden	from the walkers
yürüttüm	I executed
yürüsün	Let it go
yürürseniz	if you walk
yürümeği	to walk
yürümeyin	Don't walk
yürüdün	You walked
yüreğe	to the heart
yürekliliğini	your courage
yüreklerinizden	from your hearts
yüreklendirdi	encouraged
yüreklendir	encourage
yükten	from the load
yükseği	high
yükselttim	I raised it
yükselttiler	They raised
yükseltsin	raise it up
yükseltiyorum	I'm raising
yükseltirim	I raise
yükselirler	They rise
yüksekse	if high
yükseklerde	in the heights
yüklenecektir	will be loaded
yüklediği	uploaded
yüklediler	They uploaded
yükledi	uploaded
yücesin	You are great
yücesi	The Greatest
yücelttiler	They glorified
yüceltsinler	Let them glorify
yüceltmeye	to glorify
yücelterek	glorifying
yüceliğiyle	with his glory
yüceliğin	Your glory
yöneticisine	to the manager
yöneltilen	directed
yuvarlayın	roll
yuvarladı	rolled
yutmasın	Don't swallow it
yutalım	Let's swallow
yurtlarını	their homeland
yurdundan	from homeland
yumurtadan	from the egg
yukarısında	above
yukarısı	up
yubilde	In the jubilee
yoğurdu	yogurt
yozlaşmış	degenerate
yorulmuş	tired
yorayı	prediction
yonma	burning
yolunuzdan	from your way
yollarıdır	are the ways
yoldum	I plucked
yoldayken	on the road
yolculuğu	journey
yolculukta	on the journey
yolcular	Passengers
yokuşu	slope
yoksulum	I am poor
yokmuş	There was no
yokluğundan	due to absence
yoklanmaları	their examination
yokladın	You checked
yiğitçe	bravely
yiğitti	He was brave
yiğitlerle	with the brave men
yiğitlere	to the brave men
yiğidi	brave
yiyince	when you eat
yiyeceğine	to your food
yiyeceğe	to food
yitirmeyin	Don't lose it
yitirirse	if he loses
yitirdiler	They lost
yirmişer	twenty each
yeğlerim	I prefer
yeşilimsi	greenish
yetmiyormuş	It wasn't enough
yetmezmiş	It wasn't enough
yetmedi	It wasn't enough
yetkiyi	authority
yetkililere	to the authorities
yetiştirecek	will raise
yetiş	catch up
yersiniz	You will eat
yerleşmek	settle down
yerleş	settle down
yerlerinizi	your places
yerindedir	It is in place
yerdedir	is on the ground
yenilmiyecek	will not be defeated
yeneriz	We will beat
yendiği	beat
yendin	You beat
yemiyorsun	You don't eat
yemeyi	to eat
yemesinler	Don't let them eat
yemen	Yemen
yemekler	Foods
yemekle	with food
yemediniz	You didn't eat
yelek	waistcoat
yeldir	wind
yedir	feed
yedikten	after eating
yearim	I am a year
yaşıyanlardan	from the living
yaşça	age wise
yağmurun	the rain
yağmursuz	rainless
yağmurla	with rain
yağmacıların	looters
yaşlılığında	in old age
yaşlarında	at the age of
yaşlandım	I got older
yaşayayım	Let me live
yaşayacağız	We will live
yaşayacağın	you will live
yaşattı	kept alive
yaşat	keep alive
yaşarlardı	They would live
yaşamları	their lives
yaşamayacaksınız	You will not live
yaşamasından	from living
yaşaması	to live
yaşadım	I lived
yazılarına	to your writings
yazıcılardan	from printers
yazdığın	you wrote
yazdın	You wrote
yayılırsa	if it spreads
yaymaya	to spread
yaymak	radiate
yavrusunu	her cub
yatıştırıldığı	soothed
yatırarak	by laying down
yatıracağım	I will deposit
yatın	lie down
yatsın	Rest in peace
yataklar	beds
yatacaksınız	You will sleep
yasayla	by law
yasadan	from the law
yarısında	in half
yarılıp	split open
yargıya	to the judiciary
yargılayacağı	will judge
yargıları	judgments
yargılamayın	Don't judge
yargıladı	judged
yargıcı	judge
yardımcıdır	It is helpful
yaratıp	create
yaratıldığın	you were created
yaratanı	The creator
yarasa	bat
yaraların	your wounds
yaralandı	was injured
yaralanan	injured
yaradılışı	Creation
yarada	in the wound
yapışır	sticks
yapıştıracağım	I will paste it
yapışsın	stick to it
yapışan	sticky
yapıncaya	until you do it
yapılırken	while it is being done
yapılmayacak	will not be done
yapılmamıştır	not done
yapılmamıştı	It had not been done
yapılmadı	not done
yapılara	to the structures
yapılar	structures
yapılacağı	to be done
yaptığımızı	what we did
yaptırmak	make
yaptıkların	what you did
yapmıştınız	you had done
yapmıyan	not doing
yapmazsam	If I don't
yapmazsa	if he doesn't
yapmazlar	they don't
yapmayan	not doing
yapmayacağım	I won't do it
yapmayacaklar	they won't
yapmasın	Don't do it
yapmanızı	to do
yapmamışlardı	they hadn't done it
yapmamız	what we do
yapmadığımı	that I didn't do
yapmadığı	did not do
yapmadın	you didn't
yapmadan	without doing
yapağımı	my fleece
yapasın	You can do it
yapanlarla	with those who do
yapanlardan	from those who do
yapamadı	couldn't do it
yapacağınıza	what you will do
yanıtlayacağım	I will answer
yanınızdadır	is with you
yanmakta	burning
yanlarını	sides
yanları	sides
yankılandı	echoed
yanarsa	if it burns
yanakların	your cheeks
yamacındaki	on the slope
yamacında	on the slope
yalvarmaya	to beg
yalvardığın	you begged
yalvararak	begging
yalancılar	liars
yakınsın	You are close
yakındakiler	Nearby
yakılmak	to be burned
yakıldı	burned
yakma	incineration
yaklaşmıyacaklar	They won't come close
yaklaşmıyacak	won't come close
yaklaşmasın	Don't come close
yaklaşmadan	without approaching
yaklaşanları	those approaching
yakarışına	to your supplication
yakarışlarına	to your prayers
yakarın	burn
yakarmaya	to pray
yakarlar	They burn
yakalanıp	caught
yakacağım	I will burn
yafta	label
yadsıyan	denial
yabancılarla	with strangers
vücut	body
vücudunun	your body
vâzetmeğe	to preach
vâzedip	preaching
vurmuşsa	if he hit
vuralım	Let's hit
vilâyetlerin	provinces
vilâyete	to the province
versen	If you give it
versem	If I give it
vermiştik	We gave
vermiyorsunuz	You don't give
vermiyorsun	You don't give it
vermiyeceksiniz	You won't give it
vermezsin	You don't give it
vermezsen	If you don't give it
vermese	if he doesn't give
vermediğiniz	you did not give
verilmeyecek	will not be given
verilmemişti	was not given
verilmemiş	not given
verilirler	They are given
verilebilirdi	could be given
vergisini	tax
veresin	give it away
veremedi	couldn't give
vereceğin	you will give
vereceğime	I will give
verebilirim	I can give
verdiğimde	when i give
velvelesi	uproar
vefasız	unfaithful
vazifesi	duty
vazifelerine	to their duties
vazgeçerim	I give up
vatandaşı	citizen
vasıta	vehicle
varıyor	arriving
valilerine	to the governors
valilerin	governors
vaizi	Preacher
vaitlere	promises
vadisinin	of the valley
vadine	valley
vadilerinden	from the valleys
vadilerinde	in the valleys
vadilerin	of the valleys
vadiden	from the valley
vaatler	promises
vaadini	promise
vaade	promise
uğultular	humming
uğrumuza	for our sake
uğrağı	haunt
uğraşsınlar	Let them deal with it
uğrayacağı	will be visited
uğrayacaksınız	You will stop by
uğrayacaksın	You will stop by
uğrayacaklar	They will come
uğradıklarını	they have been visited
uğradık	We stopped by
uşaklarının	servants
uşakların	servants
uşaklardan	from servants
uşaklara	to the servants
uçurumdan	from the cliff
uçta	on the edge
uçarak	flying
uçar	flies
uzuv	limb
uzunluktaki	in length
uzmanları	experts
uzattığı	extended
uzatmış	extended
uzaktayız	We are far away
uzaktayken	while away
uyuyorum	I am sleeping
uyuyan	sleeping
uyum	rapport
uyuklamaz	does not sleep
uyudular	They slept
uymayın	do not obey
uymakla	by complying
uyluğumun	my thigh
uygulamalarını	applications
uygulamalar	applications
uyguladılar	They applied
uyguladı	applied
uyarıyı	warning
uyarıları	warnings
uyarsa	if it fits
uyarmak	to warn
uyanır	wakes up
uyandırıp	wake up
uyandırmak	wake
uyandırayım	Let me wake you up
uyandıran	awakening
uyandıracağım	I will wake you up
uyacaksınız	You will comply
uy	sleep
utanıyorlardı	They were ashamed
utanmam	I am not ashamed
utandırır	It embarrasses
utandırma	embarrassment
utandırdın	You embarrassed me
utandı	He was ashamed
utanacaksınız	You will be ashamed
usulünü	the procedure
usullerine	to their methods
ustalığıyla	with his mastery
usandırdınız	You made me tired
unutuyorsun	You forget
unutulmayacak	unforgettable
unutturdu	made me forget
unuttunuz	You forgot
unutsun	forget it
unutmamaya	not to forget
unutacağım	I will forget
umutları	Hopes
umuduyla	with the hope
ulaşınca	when reached
ulaştıran	delivering
ulağa	messenger
ulaklarını	their messengers
ulaklara	to the messengers
ud	Oud
tırtıl	caterpillar
tırnaklıdır	has quotation marks
tüylü	hairy
tütsü	incense
türden	kind of
tümünün	all of them
tükürecek	will spit
tüketti	consumed
tüketecek	will consume
tükenmeyecek	will not run out
tükendim	I'm exhausted
tökezleme	trip
tökezledi	stumbled
tökezi	stumble
tuzlu	salty
tuzağına	into the trap
tuzağıma	into my trap
tuzaklarından	from the traps
tuzaklar	traps
tutuşturan	igniting
tutuşacak	will catch fire
tutuyoruz	We are holding
tutuyorsun	You are holding
tutuyorlardı	They were holding
tutuyorlar	They are holding
tutulurlarsa	if they are caught
tutulup	caught
tutulsunlar	Let them be held
tutulmuştu	was caught
tutuldun	You were caught
tutulacaksınız	You will be caught
tutmuştur	has kept
tutmuyorlar	They don't hold
tutmuyor	Doesn't work
tutmayacak	won't work
tutkularına	to your passions
tutasınız	You can hold it
tutarlarsa	if they hold
tutardı	would keep
tutanı	the one who holds
tutana	to the minutes
tutacağı	handle
tutacaklardır	They will keep
tutabilir	can hold
turna	crane
turfandasını	firstfruits
turfandalarının	early season
turfandaları	early season
turfandalar	early season
tufanla	with the flood
torunlarından	from grandchildren
topraktır	It is soil
topraklardaki	in the lands
topluluğuyla	with the community
toplayanın	collector
toplayacaksınız	You will collect
toplayacaklar	They will collect
toplarken	while collecting
toplanıyorlar	They are gathering
toplanırsa	if collected
toplantısında	at the meeting
toplanmışlardı	They had gathered
toplanması	collection
toplandıklarında	when they gathered
toplamaya	to collect
topladığın	you collected
tomarında	in your scroll
tohumun	of seed
tohumların	seeds
tohumlardan	from seeds
titreyip	shaking
titreyin	tremble
titreyecekler	They will tremble
titremeye	to tremble
tilkileri	foxes
tiksiniyorum	I'm disgusted
tiksinin	disgust
tiksinen	disgusted
ticareti	trade
teşekkür	Thanks
tevbih	Tawbah
testinden	from the test
testereyle	with a saw
testere	saw
teselliye	consolation
tepkisinden	from his reaction
temizsiniz	You are clean
temizliyeceğim	I will clean
temizlersiniz	You clean it
temizlenmiş	Cleaned
temizle	clear
temizi	Clean
tekneyle	by boat
tekerleğin	the wheel
tekeler	Goats
tehlike	danger
tefsir	commentary
tedibi	caution
tebriye	congratulations
taşıyordu	was carrying
taşıyacaksın	You will carry
taşıdınız	You carried
taşıdım	I carried
taşçılar	stonemasons
taşlarının	stones
taşlarından	from the stones
taşlara	to the stones
taşlamak	stone
taşhet	Tashet
taşan	overflowing
tavada	in the pan
tatmış	tasted
tatmayacak	won't taste
tatbik	application
tasarısı	bill
tasarılar	plans
tasarlıyorlar	They design
tasarladığım	I designed
tartışıyorsunuz	You are discussing
tartışmak	to dispute
tartıya	on the scale
tartısına	on the scale
tartıp	weighed
tarlanı	Your field
tarlalarımızı	our fields
tarihler	Dates
tapınıyorlar	They worship
tapınırken	while worshiping
tapınağından	from the temple
tapınarak	worshiping
tapınanların	worshippers
tapınanlar	worshippers
tapınalım	Let's worship
tapınakla	with the temple
taparlar	They worship
tapacak	will worship
tanığım	I am a witness
tanıyınca	when you get to know
tanıyorsun	You know me
tanıyanlar	Those who know
tanısınlar	Let them know
tanırlar	They know
tanımakta	to recognize
tanımadığınız	you don't know
tanıkların	Witnesses
tanrısız	godless
tanrılar	gods
tanesini	one of them
tamamlayın	complete
tamamlanmış	complete
tamamla	complete
talimini	training
talimat	instructions
takımların	teams
takılıp	stuck
takılacak	to be worn
takvaya	piety
takdimesile	with the presentation
takarak	by wearing
tahtıdır	It is the throne
tahtları	Thrones
tahtalarıyla	with their boards
tahrik	Provocation
taganni	Taganni
tacirlerindiler	They were merchants
tacirleri	traders
tacirindi	It was a merchant's
taburu	Battalion
tabanını	base of
tabanından	from the base
tabakları	plates
sığırı	cattle
sığırlarınızı	your cattle
sığırlarınız	your cattle
sığırla	with cattle
sığırdan	from cattle
sığındığım	I take refuge
sızladı	It hurt
sıyrılıp	slipped away
sıvadı	rolled up
sırtlarında	on their backs
sırayı	the order
sırasına	in order of
sıptlarınıza	to your tribes
sıpayı	colt
sıpanın	of the donkey
sınırsız	unlimited
sınayan	testing
sıkıştırıyordu	was squeezing
sıkıntınız	your trouble
sıkıntıların	your troubles
sıkılıyor	He is bored
sıkılmasın	Don't get bored
sıkmak	to squeeze
sıcağından	from the heat
sıcağında	in the heat
sıcaklık	heat
süzme	filtration
süslerle	with ornaments
süsledi	decorated
sürüsüne	to his flock
sürüsünden	from the herd
sürünü	herd
sürüngenlere	to reptiles
sürünenlerin	of the crawling ones
sürümün	version
sürülmemiş	undeployed
sürülerim	My flocks
sürüldüler	They were exiled
sürüklüyor	dragging
sürükler	drags
sürüklenen	drifting
sürükledin	You dragged
sürçerler	slips
sürçer	sprint
süreceksin	You will drive
süreceklerdir	They will continue
sürdürüyor	continues
sürdürsün	Let it continue
sürdürmek	to continue
sürdüren	sustaining
süpürülmüş	swept away
sünnetsizliği	Uncircumcision
sünnetsizlerle	with the uncircumcised
sünnetliliğin	Circumcision
sözünle	with your word
sözümüzü	our word
sözümün	My word
sözlerinizle	with your words
sözleriniz	your words
sözlerdir	are words
söyliyenlerin	those who say
söyliyeceğin	what you will say
söyliyebilir	can say
söyleştiği	he talked
söyleşecek	will talk
söyleyecekler	They will say
söyleyebilir	can tell
söylenti	rumor
söyleniyorsunuz	You are being told
söylenip	being told
söylenenleri	what was said
söylemiyecekler	They won't tell
söylemeyeceğim	I won't tell
söylemeye	to say
söylememeleri	they shouldn't say
söyledikçe	as you say
söylediklerinin	what you said
söven	chauvinistic
sövdün	You cursed
sövdü	He cursed
suçunuzu	your crime
suçunda	in his crime
suçumdan	for my crime
suçludur	He is guilty
suçlarında	in their crimes
suçlarımızın	our crimes
suyuyla	with its water
suyumu	my water
susturulacak	will be silenced
susarsa	if he keeps quiet
susamıştır	is thirsty
susamıştım	I was thirsty
susamaz	can't keep quiet
surlara	to the walls
surlar	Walls
sunuyorlar	They offer
sunulduğu	presented
sunularıyla	with their offerings
sunmakla	by presenting
sunarsa	if it presents
sunaklarının	their altars
sunakların	altars
sunakla	with the altar
sulanmış	watered
subayları	officers
soğukta	in the cold
soyunuzdan	from your lineage
soyundanız	We are descended from
soyguncu	robber
soydum	I robbed
soyar	robs
soyanların	those who robbed
soruyu	the question
soruyorlar	They ask
sorunları	problems
sorumluydular	They were responsible
sorsun	Let him ask
sorduğu	he asked
sorarım	I ask
soralım	Let's ask
sorabilir	may ask
sopayla	with a stick
sopası	stick
sonuç	conclusion
sonumu	my end
sonucuna	to the conclusion
sonlarından	from the end of
sonlarına	to the end
solup	fade away
solumda	on my left
soluktan	from the breath
solmuş	faded
sollarında	on their left
sofrasının	of the table
sizse	you are
sizinleyim	I am with you
sitemini	reproach
sis	fog
siperdir	It is a shelter
sineklerini	flies
simgesi	icon
simgesel	symbolic
silâhtarına	to the squire
silkerek	shaking
silinsin	Delete it
silinip	erased
silen	Eraser
silahlarıyla	with their weapons
sihirbaz	wizard
seğirtip	scurrying
seğirdip	twitching
seçtiğini	what you choose
seçilip	selected
seçildi	was chosen
seçerek	by choosing
seçeceğim	I will choose
sezgi	intuition
seyretmek	watch
sevsin	love it
sevmiş	loved
sevmiyen	dislike
sevmeyen	dislike
sevmekten	from loving
seviyorsa	if he loves
seviyordu	He loved
sevinmesinler	Don't be happy
sevinmesin	Don't be happy
seviniyoruz	We are happy
seviniyor	He is happy
sevindiren	pleasing
sevindireceğim	I will make you happy
sevindirdin	You made me happy
sevindir	make happy
sevincimi	my joy
sevincile	with joy
sevilmiş	loved
sevgiye	to love
sevgimde	in my love
sevgilimin	My lover
sevgilimi	my lover
severseniz	if you like
severse	if he loves
sevenlerin	those who love
seveceğim	I will love
sevecenlikle	With love
sevecek	will love
sevdiler	They loved
sertlik	hardness
serpeceğim	I will sprinkle
serpeceksin	You will sprinkle
serp	sprinkle
serip	spread
serildiler	They were laid out
seren	boom
sereceğim	I will spread it
sepetten	from the basket
sepetinden	from your basket
senede	per year
sendendir	It is from you
semizdir	is fat
semeresine	to its fruition
selâmetin	Your safety
selâmetimiz	Our safety
seli	flood
selamı	Hello
selamlar	Hello
sefaheti	dissoluteness
sağrıları	rumps
sağlığında	in health
sağlığa	to health
sağlıklı	healthy
sağlayıp	providing
sağlarında	on their right
sağlamlaştırdı	strengthened
sağduyu	common sense
sayıyorlar	They count
sayımın	counting
sayılıyoruz	We are counted
sayılırlar	They are considered
sayılırdı	It was considered
sayılmıyacaktır	will not be counted
sayılmadılar	They were not counted
sayılanların	of those counted
sayıdaki	in number
saymıyorum	I don't count
sayma	counting
saygılı	respectful
saydın	You counted
saydım	I counted
saydıklarını	what you counted
sayabilir	can count
savunur	defends
savun	defend
savaşıyor	fighting
savaşçıların	warriors
savaşmaktan	from fighting
savaşalım	Let's fight
satılacaktır	will be sold
sattınız	You sold
satmış	Sold
satar	Sells
satanların	those who sell
satanlar	Sellers
satalım	let's sell
sarsılıyordu	was shaking
sarsılmasın	Don't be shaken
sarsmak	shake
sarsar	shakes
sarsan	shaking
sarnıç	cistern
sarnıcından	from the cistern
sarmış	wrapped
sarayındaki	in his palace
sapıklığı	perversion
saptırıyorlar	They are misleading
saptıracak	will divert
saptadı	detected
sapta	Detect
sapma	deflection
sapla	stab
sanıyorlardı	They thought
sanırsın	You think
sanmayın	Don't think
sanmasın	Don't think so
sanatı	art
sanat	art
sanan	who thinks
salıversin	release it
salıvermeğe	to release
salıveririm	I release
salıvereceksin	You will release
salâhiyetimiz	Our authority
salmışlardı	They had released
sallıyor	shaking
sallayıp	shaking
sallanacak	will shake
salihleri	The righteous ones
saldırmayın	do not attack
saldırgan	attacker
saldırarak	by attacking
salamadıkları	they couldn't save
saklanmak	hide
saklandığı	hiding
sakladın	You hid
sakatları	disabled people
sakatlanır	gets injured
sahiplerinin	their owners
sadıktı	was loyal
sabırda	in patience
sabredin	Be patient
sabahı	morning
saattir	is an hour
rüyetini	your vision
rüyete	to the vision
rüyada	in a dream
ruyalar	dreams
ruhunun	your soul
ruhundan	from your soul
ruhlarına	to their souls
riayet	respect
resullerden	from the apostles
rengine	to your color
reisine	to the chief
rehine	hostage
reddetmez	does not reject
reddedilmesi	rejection
rampa	ramp
rahîmdir	is merciful
rahmine	into your womb
rahmin	Your womb
pınarını	the spring
pınarından	from the spring
pınarıdır	It is the spring
putun	idol
putlarınızı	your idols
putlarınızla	with your idols
putlarınızdan	from your idols
putlarınız	your idols
pişireceksin	you will cook
pislikle	with filth
peçeyi	the veil
peçesini	her veil
peyniri	cheese
peygamberliğini	Prophethood
peygamberlerinizi	your prophets
peygamberlerinden	from the prophets
peygamberlerde	in the prophets
perdelerini	your curtains
peora	Peora
peor	Peor
pekiştirip	reinforce
pekiştirin	reinforce
pekiştirilecek	will be reinforced
pekiştirdin	You reinforced
pekiştirdiler	They reinforced
pekişir	strengthens
payınız	your share
payından	from his share
paylaşır	shares
paydaş	Stakeholder
patikaları	paths
parıldıyor	sparkles
parçalıyacak	will tear to pieces
parçalarının	of parts
parçalarına	to pieces
parçaladığını	that you tore apart
parçaladım	I tore it apart
parmağım	my finger
parlıyor	shining
paraladı	tore apart
paktır	It is pact
paklanmak	to be clean
oğullarıdırlar	They are sons
oğullarla	with sons
oğulla	with son
oğula	to the son
oğlusun	You are my son
oğlumla	with my son
oğlakla	with a capricorn
oynamadınız	You didn't play
oynak	playful
oynadılar	They played
ovadaki	in the plain
oturuyorsunuz	You are sitting
otururlarken	while sitting
oturmaya	to sit
oturmaktan	from sitting
oturdunuz	You sat down
oturdun	You sat down
oturanlarla	with those sitting
oturacağı	will sit
oturacaksın	You will sit
oturabilir	can sit
otlıyacaklar	They will graze
otlıyacak	will graze
otlayan	grazing
otlayacak	will graze
otlarla	with herbs
otlaklarında	in the pastures
otlaklarda	in the pastures
otla	graze
oruçlu	fasting
orucu	fasting
ortasını	the middle
ormanında	in the forest
ordusunda	in his army
ordularının	their armies
ordugâhını	his camp
ordugahından	from the camp
ordugahında	in the camp
ordugahtan	from the camp
orduda	in the army
oranın	of that place
orakçılara	to the reapers
oradasın	You are there
onurlandıracağım	I will honor
onura	to honor
onlarınki	theirs
onlardandır	is one of them
ondandır	That's why
ondalığın	decimal
onarmaya	to repair
onaracak	will repair
omuzundan	from your shoulder
omuzuna	on your shoulder
omuzluğu	shoulder pad
omuzlukları	shoulder pads
omuzlarına	on your shoulders
omuz	shoulder
oluşuyordu	It consisted of
oluverdi	It just happened
olurdunuz	You would be
olunmağa	to be
olunmaz	It is not possible
olunduğunu	being
olunanlara	to those who are
olunamaz	cannot be
olunacaksınız	You will be
olmıyayım	shouldn't i be
olmıyacaksınız	You won't be
olmuşlardır	They have become
olmayız	we won't be
olmayanlara	for those who do not have
olmayanlar	Those who are not
olmasının	being
olmanı	to be
olmamı	should i be
olmaktır	is to be
olmadık	We didn't
oldumsa	If I became
olayında	in the event
olaylarla	with events
olanlarına	to those who
olanlardır	are the ones
olanaksız	impossible
okşayan	caressing
okuyor	is reading
okuyacağım	I will read
okusun	Let him read it
okuma	reading
okuduğun	you read
okudukları	what they read
odunlar	woods
odanda	in your room
ocakta	in the oven
nındır	is it
nöbetçilerinden	from the guards
nuruna	to your light
nurun	light
niyetleri	their intentions
niyetindeydi	He intended to
neşeli	cheerful
neyim	What am I?
neydi	What was it?
nesneler	objects
nesillerin	generations
nesillere	to generations
nesillerden	from generations
neseblerine	to their lineage
nesebi	lineage
negoyu	what is it
nefsanî	egoistic
nefretle	in disgust
nefretini	your hatred
nefesini	your breath
nedenini	why
nazır	overseer
nazarında	in your opinion
nasırlaştırmayın	do not calluse
nasıldır	How is it?
namusuna	to your honor
nafakasını	alimony
mızraklı	spear
mızrakları	spears
müttakilerinin	the pious ones
müttakilerin	the pious ones
müstehzi	sarcastic
müsavi	equal
mülkten	from property
mükâfatı	reward
müjdeliyordu	was giving good news
mühürlerini	their seals
musallat	haunted
murdarlıklarından	from their impurity
mumya	mummy
mukaddeslerine	to their sacred ones
mukaddesleri	Their sacred
muhasarada	in the siege
muharebe	Battle
muhalif	dissident
muhafızlarının	guards of
muallimi	teacher
miğferini	your helmet
misafirperver	hospitable
misafire	to the guest
mirasımızın	our heritage
mirasım	my legacy
mirasçısı	heir
milletlerde	in nations
milletle	with the nation
miktarını	the amount of
meşesi	Oak
meğer	It turns out
meşeliğinde	in the oak
meşakkat	grueling
meçhul	unknown
mezmurlar	Psalms
mezmur	psalm
mezhebinden	from the sect
mezbahına	to the altar
mezbahtan	from the slaughterhouse
mezarının	your grave
mezardan	from the grave
meyveleri	fruits
meyveler	fruits
meyvalı	fruity
meskenlerine	to their homes
mesholunmuş	anointed
meshedildiğini	anointed
meselesi	matter
mesele	issue
mertekleri	rafters
mersiyeyi	elegy
merhametleri	their mercy
merhametini	Your mercy
merdiveni	ladder
menfaat	benefit
memnun	pleased
memleketinizde	in your hometown
memleketiniz	your hometown
memelere	to the breasts
memeler	nipples
memeden	from the breast
melekûtunun	the kingdom of
meclis	council
mecbur	forced
mağarayı	the cave
mazur	excuse me
maymunlarla	with monkeys
matarasını	his water bottle
marangozlara	to carpenters
manasız	meaningless
malım	my property
mallar	goods
makdisinin	sanctuary
makdisini	sanctuary
makdisine	to the sanctuary
makdisinde	in the sanctuary
makdisime	sanctuary
mahkemelere	to the courts
maddesel	material
lütufkâr	gracious
lütfeden	condescending
lûtfeden	condescending
lânetler	curses
lânetin	curse
lâhzada	moment
listesi	list
lirlerle	with lyres
leşlerine	to their carcasses
leğenler	basins
levhasına	to the plate
levhadan	from the plate
laf	word
kızıyım	I am your daughter
kızıdır	is her daughter
kızlarınla	with your daughters
kızlarımı	my daughters
kızlarımla	with my girls
kızkardeşler	Sisters
kızkardeşiydi	It was his sister
kızgınlığımla	with my anger
kızgınlığımda	in my anger
kıyılarını	the shores of
kıyılarından	from the shores
kıyıların	the shores
kıymetini	its value
kıyamet	doomsday
kıtlığın	famine
kısımlarına	to the parts
kısmen	partially
kıskançlığımın	My jealousy
kıskançlığa	jealousy
kıskandılar	They were jealous
kırılmadan	without breaking
kırılacaktır	will be broken
kırıklığına	disappointed
kırmızıyı	red
kırları	the countryside
kırdığım	I broke
kırağı	frost
kıralından	from the king
kırallığına	to your kingdom
kırallığım	My Kingdom
kırallıktır	It is a kingdom.
kırallıkların	kingdoms
kıraliçanın	The Queen's
kılıçtır	It is a sword
kılınsın	Let it be done
kılındı	was made
kılınarak	by being made
kılınacaktır	will be made
kılıcıyla	with his sword
kılıcınla	with your sword
kılıcım	My sword
kılsız	glabrous
kıllarını	your hairs
kılları	hairs
kıllar	hairs
kıldığım	I made
kılarsan	if you do
küçümsüyor	underestimates
küçümseyen	snooty
küçümsedin	You underestimated
kütüğünü	log
küpte	in the cube
küpeler	earrings
kükreyecek	will roar
küfretti	He cursed
küfretmek	swear
köşesindeki	in the corner
köşenin	corner of
köşeli	angular
köşelerini	corners of
kötülüğünde	in your evil
kötülerini	the bad ones
kördür	is blind
kölesinin	his slave
köküne	to the root
kökleri	roots
kâğıdını	your paper
kâhyayı	the steward
kâhinlerinin	the prophets
kâhinle	with the oracle
kâhinindir	It is the oracle
kâhindiler	They were prophets
kâfi	sufficient
kuşlarından	from the birds
kuşlarla	with the birds
kuşağına	to the belt
kuşatmakta	besieging
kuşatacaklar	They will besiege
kuşaklarınız	your generations
kuşaklardan	from generations
kuşakla	with the belt
kuzusunu	his lamb
kuzusu	lamb
kuyuyu	the well
kuyusundan	from the well
kuyumculardan	from jewelers
kuvvetten	from strength
kuvvetliyi	strong
kuvvetlenecek	will become stronger
kuvvetiniz	your strength
kutsayayım	I bless you
kutsayacaktır	will bless
kutsamıştı	He blessed
kutsamaya	to bless
kutsallarına	to their saints
kusursuzdum	I was perfect
kusarsın	You vomit
kurumu	institution
kurumamış	not dried
kurulduğundan	since it was founded
kurul	Board
kurudular	They dried up
kurtuluşuna	to your salvation
kurtuluşun	your salvation
kurtuluşumuz	Our salvation
kurtuluşlar	liberations
kurtuluruz	We will be saved
kurtulmayacak	won't be saved
kurtuldunuz	You are saved
kurtulayım	Let me be saved
kurtulamazsınız	You can't get rid of it.
kurtulamayacak	won't be able to escape
kurtulalım	Let's get rid of
kurtulacağım	I will be saved
kurtulacaksın	You will be saved
kurtarışın	your salvation
kurtarılacak	to be saved
kurtarıcımdır	He is my savior
kurmuşlardı	They had established
kurbağalarla	with frogs
kurbanıdır	is a victim
kurbanlık	sacrificial animal
kurası	draw
kurala	rule
kuracaksın	You will set up
kurabilir	can set up
kumundan	from the sand
kumaşta	in the fabric
kulundan	from your servant
kullanmak	to use
kullanacağım	I will use
kullanabilen	able to use
kulelerini	their towers
kulağın	your ear
kulaklarınla	with your ears
kulaklarındaki	in your ears
kudsülakdas	Holy
kudretimiz	Our Power
kudretidir	is the power
kucakladı	embraced
kubbenin	the dome
krallıktır	It is a kingdom.
krallarından	from the kings
krallardan	from kings
kraliçenin	the queen's
koşuştu	He ran
koşuyorum	I'm running
koşulla	on condition
koşacağım	I will run
koçunu	your coach
koçtan	from coach
koyuyor	Putting
koyunlarından	from sheep
koyunla	with sheep
koyundan	from sheep
koyulup	put in
koyulun	Put in
koymalı	should put
koymakta	putting
koymadı	didn't put
koyduk	We put
kovuyorsam	If I'm firing
kovup	chase away
kovuldu	fired
kovuklarına	into their holes
kovduğu	He fired
kovalıyor	chasing
kovalayın	chase
kovalayanlar	chasers
kovalar	buckets
kovalamak	to send away
kovacaktır	will chase
koruyucularının	their protectors
korusunlar	May they protect
korkutmayacak	won't scare
korkmağı	to be afraid
korkmakta	afraid
kopçalarını	buckles
koparır	breaks
koparılıp	torn apart
kopardı	broke it
kopar	break
konuşuyoruz	We are talking
konuşurlarken	While they were talking
konuştukça	as we speak
konuştuktan	after talking
konuşmayın	Don't talk
konuşmayı	to talk
konuşmakta	talking
konutundan	from his residence
konulsun	Let it be placed
konuklarının	of your guests
konuklar	guests
konsun	Let it be said
konağından	from the mansion
konağı	Mansion
konarlardı	They would land
konarlar	They land
konaklar	mansions
komşuya	to the neighbor
komşularına	to your neighbors
komutanlara	to the commanders
kolla	arm
kocaman	huge
kocadım	I was a husband
kitaplarda	in the books
kirliliğinden	from pollution
kirletecekler	They will pollute
kirletecek	will pollute
kimyonun	cumin
kimseyle	with anyone
kimsem	Who am I?
kimselerin	of anyone
kiminse	Whoever
kiminin	who
kimine	to whom
kilometre	kilometer
kilitli	locked
kiliselerin	churches
kiliseden	from church
kibirlilere	to the arrogant
ketenimi	my linen
keteni	Linen
ketendendi	It was made of linen
kestin	You cut
kesmeye	to cut
keskindir	It is sharp
kesimini	cutting
kesilmeden	without interruption
keserken	while cutting
kervanları	caravans
kerestesi	Timber
keresteleri	Timbers
kerem	My dear
keredir	times
kentlerle	with cities
kentinden	from the city
kendinizin	your own
kenarın	the edge
kemiğini	your bone
kemiğim	My bone
kemiren	gnawing
kemirecek	will gnaw
keli	Keli
keklik	partridge
kefaretgâhın	atonement
kederliyim	I am sad
kederim	My sorrow
kaçıracağım	I will miss
kaçtım	I ran away
kaçmasın	Don't run away
kaçarsa	if he runs away
kaçabilsin	so that he can escape
kazıp	dig
kazınacak	will be scraped
kazanırız	we win
kazanın	win
kazançtır	is profit
kazandıklarını	what they earned
kazandıkları	what they earned
kazancını	your earnings
kayıtlarda	in the records
kayıtlar	records
kayıracak	will favor
kayınbabasının	father-in-law
kayıktan	from the boat
kayıklar	boats
kayıkla	by boat
kaymakamlar	District Governors
kaygıları	concerns
kaygılanır	worries
kaybolmuştu	was lost
kaybettiği	lost
kaybetme	Don't lose
kayasına	to his rock
kayalar	rocks
kavuşturur	brings together
kavuşturup	Bringing together
kavuşturunca	when we bring them together
kavuşturmak	to reunite
kavuşman	Reunion
kavuşma	reunion
kavruldular	They were roasted
kavramını	the concept of
kavmda	in the people
katırlar	Mules
katılmak	to join
katılaştıracağım	I will harden
katılaştı	solidified
katılacaksın	You will join
kattan	from the floor
katlandı	endured
katilleri	killers
katiller	murderers
kasırgayla	with a hurricane
kasırgası	hurricane
karıştırdı	confused
karıştıran	mixing
karşınıza	in front of you
karşılıklarını	their counterparts
karşılaşınca	when we meet
karşıdan	from the opposite
karısından	from his wife
karısıdır	is his wife
karını	your wife
karınla	with your wife
karılarından	from their wives
karılarına	to their wives
karılarımız	Our wives
kartallar	eagles
karnın	your belly
kargalar	Crows
kardeşlerle	with brothers
kardeşlerimi	My brothers
kardeşlerimden	from my brothers
kardeşimizi	Our brother
kardeşimizdir	He is our brother
karartacağım	I will darken
karalar	Blacks
karaciğerin	your liver
karabatak	cormorant
kapıyan	doorman
kapısındaki	at the door
kapılarınızda	at your doors
kapıcıya	to the doorman
kapıcıları	doormen
kapsar	covers
kaplıyacak	will cover
kaplan	tiger
kapladılar	They covered
kapayacak	will close
kapatan	closing
kapanmış	closed
kapanmayacak	won't close
kapamıştı	had closed
kapamasın	Don't close it
kanıyor	is bleeding
kanıtlamak	prove
kanıt	evidence
kanunlarına	to the laws of
kaniim	my blood
kandıracak	will deceive
kanalları	channels
kamçılarla	with whips
kamaştı	dazzled
kamayı	wedge
kalırlardı	They would stay
kalındır	It is thick
kalmıyor	does not stay
kalmayacaklar	They won't stay
kalmamış	There is no left
kalmadığını	there is no more
kalkışını	take off
kalktıkları	they got up
kalksınlar	Let them get up
kalkmıyacaklar	They won't get up
kalkmayacaktır	won't get up
kalkmayacak	won't get up
kalkarım	I get up
kalkarak	getting up
kalkanlarını	their shields
kalkana	shield
kalemi	pen
kalem	pen
kalelerini	their castles
kaldığım	I stayed
kaldırıyorum	I'm lifting
kaldırırım	I will remove it
kaldırılıp	removed
kaldırılsın	be removed
kaldırılması	removal
kaldırılmamıştı	had not been removed
kaldırılacak	will be removed
kaldırmış	lifted
kaldırdın	You lifted it
kaldırayım	Let me lift it up
kalayım	Let me stay
kalayı	tin
kalay	tin
kalalım	Let's stay
kalabilir	can stay
kalabalıkları	crowds
kakma	inlaid
kaftanlarla	with caftans
kadınlı	with women
kadındı	was a woman
kabuğudur	It is the shell
kabule	Acceptance
kabirlerine	to their graves
kabirlerden	from graves
kabilelerine	to their tribes
kabarır	swells
işçisi	worker
işçilerinden	from workers
iştiraki	affiliate
iğrençliklerden	from the disgusting things
iğrençlik	ugliness
iğreniyor	disgusted
işleyenlerin	those who work
işleyenler	Those who work
işlettirmiş	operated
işlerimi	my work
işlemeye	to process
işlememiş	unprocessed
işlemekten	from processing
işlemektedir	is in operation
işlemede	in processing
işlediğini	that it works
işlediğim	I have processed
işittiğimizi	what we heard
işittirerek	by making heard
işittireceğim	I will make you hear
işittirecek	will make you hear
işittirdim	I made you hear
işittirdi	made heard
işittir	make heard
işitmezler	They don't hear
işitmediler	They didn't hear
işitirse	if he hears
işitilecek	will be heard
işiteceksiniz	You will hear
işiteceksin	You will hear
işinizin	your job
işim	name
içmeğe	to drink
içmeyi	to drink
içmesinler	Don't let them drink
içmedi	didn't drink
içlerindeki	in them
içiyorsunuz	You are drinking
içiriyorum	I drink
içirelim	Let's drink
içirdin	you drank
içirdikten	after drinking
içindeydiler	They were in
içince	as you drink
içersek	if we drink
içemediler	They couldn't drink
izlerken	While watching
izlemedi	didn't watch
izi	Trace
iz	trace
iyiye	for the better
iyiydi	It was good
iyiliğinin	your goodness
iyiliklerle	with good deeds
iyiliklerini	Your kindness
iyileştiğini	getting better
iyileştiriyordu	was healing
iyileştireceğim	I will heal
iyileşen	getting better
ittifak	alliance
itimatla	with confidence
iter	pushes
itaatli	obedient
isyanları	Rebellions
istiyip	I want
istiyenler	Those who want
istihkâmlı	Fortified
isteyecek	will want
istesem	If I want
istese	if he wanted
istemiyerek	unwillingly
istemiyen	I don't want to
isteklidir	is willing
istediniz	You wanted
isek	If we want
iradesinin	your will
insanım	I am human
insansal	human
insanlarını	people of
inmemişse	if it has not come down
inliyorsun	You are moaning
inleyip	groaning
inlerinde	in their lairs
inle	groan
inişinde	on the descent
inine	into your lair
inim	My Land
iniltisini	moan
iniltimden	from my groan
inenlerin	those who descended
inenlere	to those who descended
ineceksin	You will get off
indirecek	will download
indikleri	they landed
incilerle	with pearls
inciler	Pearls
incile	bible
incelemeye	to review
inayetinden	by your grace
inayetimi	My grace
inatçılığında	in his stubbornness
inatçılığı	stubbornness
inanıyoruz	We believe
inanıyorsun	You believe
inanıyor	believes
inanın	believe me
inansınlar	Let them believe
inanmazsınız	You wouldn't believe it
inanmaz	unbelievable
inanmamıştım	I didn't believe it
inanan	believing
imkânsızdır	It is impossible
imanınızı	your faith
imanımı	My faith
imansızlıklarından	from their unbelief
ilâhiyi	hymn
ilâhinin	hymn
ilkine	to the first
ilkin	first
ilişkide	in relationship
ilikler	Marrows
ilerleyin	move forward
ilerlediler	They moved forward
ileriye	forward
ileride	in the future
ilahına	To your god
ikiyüzlülüğü	hypocrisy
ikiyüzlülük	hypocrisy
ikisiyle	with both
ikiniz	You two
ikimiz	the two of us
ihtiyarlığında	in old age
ihtiyarlıkta	in old age
ihtiyarlarla	with the old people
ihtiyardan	from the old man
ihtiyara	to the old man
icap	requirement
iade	return
hüzünlü	sad
hürmeti	respect
hükümdarın	the ruler
hükümdarı	ruler
hükümdarlar	rulers
hâkimlere	to the judges
husule	result
hulûs	Sincerely
hududuna	to the border
hoşnutsa	if you like it
hoşlanıyor	He likes it
hoşlandı	liked it
hoşlanan	Likes
hoşgörüyle	indulgently
hozana	Hosanna
horonu	Horon
homerin	Homerin
hizmetçiyi	the maid
hizmetle	with service
hitap	Address
hisarlarında	in their fortresses
hisarlarda	in the fortresses
hileyi	the trick
hikmetlileri	wise men
heykelin	the statue
hepsiyle	with all of them
helâkini	perish
helak	perish
heh	Heh
hediyeyi	the gift
hedefe	to the target
haşlayın	boil it
haşarat	vermin
haçı	pilgrim
haçtan	from the cross
hazırlıyor	preparing
hazırlıyalım	Let's prepare
hazırlıyacağım	I will prepare
hazırlıyacaktır	will prepare
hazırlasın	prepare it
hazinelerimde	in my treasures
hayvanına	to your animal
hayvanlarıyla	with his animals
hayvanlarımızı	our animals
hayvanda	in animal
haykırışları	shouts
haykıran	screaming
hayasızlık	shamelessness
hayalet	ghost
havralara	to the synagogues
havalisi	vicinity
hatırım	I remember
hatırlıyıp	remembering
hatırlamak	to remember
hata	mistake
hasımlarının	their opponents
hasımlarından	from his enemies
hastasıyım	I am sick
hastalıklarını	their diseases
harp	war
harabeleri	ruins
hapishane	prison
hanımının	his wife
hangisinin	which one
hangisidir	Which one is it?
hamursuz	doughless
halâs	still
hallerine	to their situation
halkımıza	to our people
halktır	It is the people
halksınız	You are the people
halindeki	in the state of
halimi	my mood
haksızın	the wrong one
haklıyı	right
hakkınızı	your right
hakkına	to the right
hakirlerin	the despised ones
hakirlere	to the despised
hakaretini	your insult
hainlere	to the traitors
hafiftir	It is light
habersizdi	was unaware
habercisi	Herald
gıcırdatır	creaks
gıcırdattılar	They squeaked
güçlünün	the strong one
güçlerine	to their power
güçlenen	getting stronger
güzelliğin	your beauty
güzeli	beautiful
güveyi	groom
güvenmek	to trust
güvenmediniz	You did not trust
güvenme	don't trust
güveniyorsunuz	You trust
güveniyorlar	They trust
güvenim	my trust
güvendiğim	I trust
güvence	assurance
gürültüyü	the noise
gürleme	roar
güreşti	wrestled
günnükle	Sunnucleus
günlükken	daily
günlerimizi	our days
gündelikçinin	daily worker
günahımız	Our sin
günahlılar	sinners
günahlarınızdan	from your sins
günahlarınıza	for your sins
günahlarımı	my sins
günahkârı	sinner
gümüşünü	your silver
gümürdemesi	rumbling
gümbür	boom
güdüyordu	He was guiding
güderken	while herding
güdenler	Those who are chasing
gücünüz	your power
gücüdür	is the power
göğüs	chest
göçerek	migrating
gözümü	my eyes
gözlüyorum	I'm watching
gözlüyorlardı	They were watching
gözlere	to the eyes
gözetmek	to watch
gözetleme	surveillance
gözeten	watching over
gözcülük	lookout
götürüyorlar	They are taking
götürülür	is taken away
götürülsün	be taken away
götürülmesini	to be taken away
götürmüştü	had taken
götürmüş	took
götüremediği	could not take
götüreceğiz	We will take
götürebilir	can take
götürdünüz	You took
götürdükleri	what they took
göstermesi	to show
göstermediğim	I didn't show
göstermediği	does not show
gösteriyorsun	You show
gösteriyordu	was showing
göstereceksiniz	You will show
gösterecekler	They will show
görüyorlardı	They were seeing
görüyordu	He was seeing
görünüşünü	appearance
görünüşe	appearance
görünmiyen	invisible
görünmedi	did not appear
görüneceğim	I will appear
görünceye	until you see
görümden	from the vision
görülsün	be seen
görülmüş	seen
görülmiyecek	will not be seen
görülmemiştir	has not been seen
görse	if he sees
görmüyoruz	We don't see
görmiyorlar	They don't see
görmiyeyim	I don't want to see
görmiyerek	without seeing
görmezsiniz	You don't see
görmezlikten	Ignoring
görmeyin	Don't see
görmeyeceğim	I won't see
görmeyecekler	They won't see
görmekten	from seeing
görmedikçe	unless you see
görkemine	to your glory
görevlendirdiği	assigned by
görevlendir	Assign
görenleri	those who see
göreni	the one who sees
görebilir	can see
gördüğünüzü	what you see
gördüğünde	when you see
gördüğümüzü	what we see
gördüğümüz	what we see
gördüklerinden	from what they saw
gördüklerinde	when they see
gönüllülere	to volunteers
gönüllerile	with their hearts
göndermeğe	to send
göndermeyin	do not send
gönderirsin	You send
gönderirsen	if you send
gönderilenleri	sent ones
gönderenler	senders
gömüleceğim	I will be buried
gömmeye	to bury
gömmediler	They didn't bury it
gömlekleri	shirts
gömen	burying
gölgesini	shadow of
gölgesile	with shadow
gölgeler	shadows
göklerini	the skies
grup	group
gizliyen	secretly
gizleyen	concealing
gizler	Hides
gizlenmiştir	It is hidden
gizlenmek	hide
gizleniyor	Hiding
gizlendiği	hidden
gizlen	hide
gizledin	You hid it
giyside	in clothes
giyin	get dressed
giyilen	worn
giyen	wearer
giyeceğiz	we will wear
giyecekten	from clothing
giydiği	Wearing
giydirin	dress up
giydirdim	I dressed
gittiğimi	I went
gitmiyor	It doesn't go
gitmeyeceksiniz	You won't go
gitmesini	to go away
gitmesin	Don't go
gitmesi	go away
gitmelerini	to go away
girmeyeceksin	You will not enter
girmeye	to enter
girmesinler	Don't let them enter
girmediler	They did not enter
giriştiler	They started
girişti	entered
girişmediler	They did not attempt
girişinden	from the entrance
giresin	come in
girerler	They enter
giremedi	Couldn't get in
giderseniz	if you go
gidersem	if i go
gibisini	like
geçtikçe	as it passes
geçtikleri	they passed
geçmiştir	has passed
geçmemiş	not passed
geçmektedir	is passing
geçmediği	did not pass
geçme	pass
geçiyorsun	You are passing
geçitlerini	their passages
geçirsin	Let it pass
geçirdik	We spent
geçemez	can't pass
geçeceğini	will pass
geziniyordu	was wandering
gezindiği	wandering around
gezeyim	Let me travel
geyikleri	deers
gevşiyecek	will loosen
getirt	bring
getirse	bring it
getirmiştir	has brought
getirmiyor	does not bring
getirmezse	if he doesn't bring it
getirmedin	You didn't bring it
getiriyoruz	We bring
getirirdi	would bring
getireceğine	what you will bring
getirdiğiniz	you brought
getirdiğimde	when i brought
getirdiklerini	what they brought
gerçekleştiğini	happened
gerçekleştirdi	realized
gerçekleşti	It happened
gerçekleşmeyecek	won't happen
gerilmesi	Tension
gereği	as required
gereyim	I need
gerektirir	requires
gereksinimlerini	requirements
gerekenler	What is required
gerdiğiniz	you stretch
gençliğin	Your youth
gençlerim	My young people
genişliğinin	width of
genellikle	Generally
gemimi	my ship
gelmezdi	wouldn't come
gelmeyecektir	will not come
gelmesinden	from the arrival of
geliştirmek	to develop
gelişiyle	with the arrival
geliri	income
gelinle	with the bride
gelinine	to his bride
gelecekle	with the future
geldiğinizde	when you come
geldiğimiz	we came
geldikten	after arriving
gedi	pass
gecikmiyecek	won't be late
gecikmez	It won't be late
geceleri	at night
geceler	nights
geberde	die
gazaplandı	He was enraged
gazabında	in your wrath
gazabım	My wrath
gariptiniz	You were strange
garipler	Strangers
garibi	strange
gaipten	from the unknown
fısıldaştığını	whispering
fısk	peanut
fıshın	Passover
fırsatını	opportunity
fırkası	party
fitili	wick
firuze	turquoise
filizlerini	sprouts
filizlenir	sprouts
fikrini	your idea
fikri	idea
fikirlerini	your ideas
fikirde	in the idea
fidanlar	saplings
fesatlarında	in their mischief
fesatlarımız	Our mischief
fesatla	with mischief
fesadından	from his corruption
fesadın	corruption
feryadımı	my cry
feryadım	my cry
felâketi	disaster
felâket	disaster
fazlasıyla	more than enough
fazladır	It is too much
fakirim	I am poor
fakih	scribe
faize	interest
fahişeye	to the whore
fahişeliklerin	prostitution
fahişelere	to whores
eşyalarımı	my stuff
eşyalardan	from things
eşyalara	to the things
eşyada	in stuff
eğlendin	you had fun
eğlendi	had fun
eşiğinde	on the verge of
eşiğin	Threshold
eğiten	Educating
eğilmeyecek	will not bow
eğilimlidir	tends to
eşiklerini	thresholds
eşeğinden	from your donkey
eşeklerinin	donkeys
eğdiler	They bent
eziyeti	torture
ezilirler	They are crushed
ezildik	We were crushed
eyvanına	to the porch
eyvana	eyvan
evliyken	While married
evlerinize	to your homes
evlenmiş	married
evlenmemiş	unmarried
evlenir	gets married
evlenecek	will marry
evlendim	I got married
evlendiler	They got married
evimiz	our home
evelkiler	previous ones
ettiğinden	than you do
ettiğime	I did
ettiysem	if i did
ettiyse	if it did
ettiriyorum	I'm making it happen
ettirdiği	has made
ettir	meat
ettiklerinde	when they do
etsek	If we do
etrafı	around
etmişse	if he did
etmişler	They did
etmiyoruz	we don't
etmiyorlardı	They were not
etmiyorlar	They don't
etmiyenlere	to those who don't
etmesine	to do
etmen	factor
etmedikçe	unless you do
etkilidir	It is effective
etinde	in the flesh
etime	to my flesh
eteğinden	from the skirt
eteklerine	to the skirts
esvaptan	from clothes
esvabına	to your clothes
eskimedi	It hasn't gotten old
eskidi	It got old
esirliğe	into captivity
esirler	Prisoners
esirgemiyeceğim	I will not spare
esirgediler	They spared
esenliğiniz	your well-being
esen	blowing
erzağacı	grocer's tree
erlerinin	of their men
erlerini	their men
erkeklik	masculinity
erkeklerini	men
erkeklerden	from men
eriştiler	They reached
erişmez	does not reach
eriyecekler	They will melt
eritme	melting
erisin	melt away
emîrlerin	of the emirs
emziren	breastfeeding
emrolunan	ordered
emrettiler	They ordered
emretsin	order
eminim	I am sure
emeğine	to your labor
emektaşım	My colleague
elçilerini	ambassadors
ellinci	fiftieth
ellibaşı	fifty head
ellerinizle	with your hands
ellerim	my hands
elinizle	with your hand
elinizin	your hand
ekşi	minus
ektiniz	You planted
eksilmesin	Don't let it decrease
eksiktir	is incomplete
eksikleri	deficiencies
ekmeğin	your bread
ekmeğimi	my bread
ekmez	does not sow
ekilmemiş	uncultivated
ekerken	while planting
ekenler	Those who sow
ekeceksiniz	You will plant
ejderha	dragon
egemenliğinin	sovereignty of
egemenliğinde	under the sovereignty
efodla	with ephod
efoddan	from the ephod
efendinize	to your master
efendiniz	your master
efendin	Your Master
efendimi	My Lord
efayı	Efa
edom	Edom
edinmeye	to acquire
edinen	acquirer
edilmeyecek	will not be done
edilmesini	to be done
edilince	when it is done
edilenlere	to those who were made
edileceği	will be done
edileceksin	You will be made
edildiniz	You have been
ederdiniz	You would
edenle	with the one who
edemezsin	you can't
edemezler	they can't
edemeyiz	we can't
edeceğine	to do
edecekleri	what they will do
edebilmek	be able to
eda	Eda
ebelere	to the midwives
ebeler	Midwives
düşüyordu	was falling
düşürürse	if it drops
düşünürüm	I think
düşünü	think
düşünmek	to think
düşünmeden	without thinking
düşünen	thinking
düşünecekler	They will think
düşündüğüm	I think
düşündüklerini	what they think
düşünceye	to thought
düşüncesiz	thoughtless
düştünüz	You fell
düşmüşler	the fallen
düşmiyecektir	will not fall
düşmeyecek	won't fall
düşmem	I don't fall
düşmanımdan	from my enemy
düşmanlarıma	to my enemies
düşlerini	your dreams
düşkünlere	to the needy
düşeyim	let me fall
düzenleri	arrangements
düzenlemişti	had arranged
düzenlediler	They organized
dünyevî	earthly
dünyadandır	It is from the world
dülgerlere	to carpenters
dövünün	beat your chest
dövünmiyecekler	They won't beat themselves up
dövünen	beating
dövündüler	They beat their chests
dönüyorlar	They are returning
dönüm	acres
dönmüştü	had returned
dönmedim	I didn't come back
dönme	rotation
döneriz	We will return
dönenleri	those who returned
döneceğiz	We will return
döneceksiniz	You will return
döneceksin	You will return
döndüğümde	when i return
döndürdüler	They turned
döndükleri	they returned
dökülüyor	is falling out
dökülmüştü	was spilled
dökülmüşse	if it has spilled
döktükleri	they shed
döksün	Let it pour
dökmedi	did not shed
dökenin	shed
duyurup	announce
duyurdum	I announced
duyurayım	Let me announce
duyura	announcement
duymuş	heard
duymuyor	doesn't hear
duymayan	unhearing
duymaya	to hear
duymadan	without hearing
duyanların	those who hear
duyacağı	will hear
duyacaklar	They will hear
duvarlarında	on your walls
duvarlarda	on the walls
duruyordum	I was standing
duru	clear
durmadı	didn't stop
durduğunuz	you stopped
durduğun	you stopped
durdukları	where they stand
duramayacak	won't stop
duramadılar	They couldn't stop
duralım	Let's stop
duracağız	We will stop
dumanını	the smoke
dumanla	with smoke
dulu	Widow
dulları	Widows
dullar	Widows
dudak	lips
duayla	with prayer
duanı	your prayer
duan	Your prayer
dualarını	your prayers
doğuruyorlar	They give birth
doğurma	giving birth
doğurdun	You gave birth
doğurdular	They gave birth
doğuranın	the one who gives birth
doğuncaya	until birth
doğulu	Eastern
doğrulup	straightening up
doğruları	the truths
doğması	born
doğmadıkça	unless born
doğduğunu	was born
doğduğum	I was born
doğabilir	may be born
doyur	feed
doyunca	when full
doysunlar	Let them be satisfied
doymadın	You are not satisfied
doyasıya	to my heart's content
doya	To my heart's content
dostuna	to your friend
doruğuna	to the peak
don	frost
doluncaya	until it is full
dolsun	May it be full
dolmuştu	It was full
dolduruyordu	was filling
doldurmaz	does not fill
doldurdum	I filled it
dolaşırken	while wandering around
dolaşın	wander around
dolaştırır	circulates
dolanın	go around
dokuzu	nine
dokunsam	If I touch
dokunmaz	does not touch
dokun	touch
dişli	threaded
dişlerine	to your teeth
dişlerin	your teeth
dişinden	from the tooth
dizilecek	will be lined up
dizginsiz	unbridled
dize	string
diyemez	can't say
diyarınızda	in your land
diriltir	resurrects
diriltilir	is resurrected
diriltecek	will resurrect
dirilişi	resurrection
dirilip	resurrected
dirhemlik	dirham
direğinin	of the pole
diretti	insisted
direklere	to the poles
dinliyorlardı	They were listening
dinliyorlar	They are listening
dinliyeceğiz	We will listen
dinliyeceksiniz	You will listen
dinliyecek	will listen
dinlenin	rest
dinlenecek	will rest
dinlendiler	They rested
dinlemeni	listen to you
dinlemekte	listening
dinledin	You listened
dindarlık	piety
dinarlık	dinar
dillerden	from languages
dilimi	slice
dileyen	who wishes
dilediğimi	whatever I wish
dilediğim	I wish
diktiğin	you sewed
diktin	You sewed
dikmeyeceksiniz	You will not sew
dikmeyeceksin	You won't sew
dikiyorlar	They are sewing
dikbaşlılık	headstrong
değnekler	sticks
değmez	not worth it
değmeyecek	won't be worth it
değiştirileceğiz	We will be replaced
değiştirecek	will change
değiyordu	It was worth it
değirmenin	the mill
değilsem	If I'm not
değilmiş	It wasn't
değildiniz	You were not
değildik	We were not
devşireyim	I will devshirme
devşirdiler	They recruited
devirlerin	of eras
devirecek	will overthrow
deveyi	camel
develerle	with camels
develerinin	camels
devekuşları	Ostriches
desteklediler	They supported
deseler	if they say
derttir	It is a problem
derinse	if it is deep
derinliklerini	the depths of
derinliklerinden	from the depths
derideki	in the skin
derenin	of the stream
derelerinde	in the streams
dereleri	streams
derdin	your problem
densin	You are trying
denir	It is called
denilmiyecek	It will not be said
dener	tries
denenmiş	tried
deneme	attempt
denedi	tried
demiştik	We said
demiyorum	I'm not saying
demiyorlar	They don't say
demirleri	irons
demirini	iron
demezler	They don't say
demeti	bunch
demenizle	with your saying
demelisiniz	You should say
demediler	They didn't say
delidir	He is crazy
delice	insane
deldim	I pierced
dehlizlerde	in the corridors
defadır	times
defada	at once
dediğimiz	what we say
dağıtıp	distribute
dağıtmış	distributed
dağıma	to my mountain
dağılıp	scattered
dağılsınlar	Let them disperse
dağılan	crumbling
dayısı	uncle
dayanıyordu	was based on
dayanırsa	if it lasts
dayanın	hang on
dayandın	You endured
dayanacak	will endure
dayalı	based on
davranmasını	to behave
davasında	in the case
davarlarınızın	your cattle
davarların	of cattle
davarlar	cattle
davardan	from cattle
davanızı	your case
davanı	Your case
dardı	It was tight
danışıyor	consulting
danışıp	consulting
danışmanlık	consultancy
damın	roof
damların	roofs
damlalarını	drops of
damla	drop
daldılar	They dived
daim	always
dadısını	his nanny
dadı	nanny
cüzî	insignificant
cürüm	crime
cüppeyi	the robe
cübbesini	his robe
cübbe	robe
cömertliğine	to your generosity
cinlerden	from the jinn
cincileri	Spirituals
cezasından	from his punishment
cezalandırma	punishment
cezaevinden	from prison
cezaevinde	in prison
cezadan	from punishment
cesetlerle	with corpses
cesedinin	your corpse
cesaretinizi	your courage
cenupta	in the south
cenubun	south
cenkle	with war
cenket	paradise
cenkedip	Cenkedip
cemaatten	from the congregation
cemaatte	in the congregation
ceberrutunu	The tyranny
casus	spy
cariyeyi	the concubine
cariyesine	to his concubine
cariyemi	My concubine
cariyelerin	concubines
canımdan	from my heart
canlılarla	with living things
canlılara	to living beings
canlarına	to their souls
canlarımızı	our lives
canavarlarını	their monsters
bıçak	knife
bırakırsanız	if you leave
bırakılmayacak	will not be left
bıraktığım	I left
bırakmayıncıya	Don't leave it to the one who
bırakmadım	I didn't leave
bırakmadık	We didn't leave
bırakanların	those who left
bıldırcın	quail
büyütür	enlarges
büyüten	magnifying
büyülerile	with spells
büyüklüğünden	from its size
büyükler	adults
büyüdün	You grew up
büyüdüler	They grew up
bütünüyle	completely
bürünsün	Let it be wrapped
böğüre	lowland
bölüştürdü	He divided
bölünmüşse	if divided
bölünmüş	divided
bölükleriyle	with their troops
bölgelerden	from the regions
böleceksin	You will divide
buğdayının	of wheat
buzağılarını	calves
buyurduğunu	what you commanded
buyurduğun	you commanded
buyurduklarını	what you ordered
buyruklardan	from the commandments
burcunu	Your Zodiac Sign
buran	here
buraları	these places
buralara	here
bundadır	This is it
buluttan	from the cloud
bulutlarını	clouds
buluruz	We find
bulunuyorlardı	They were located
bulunuyorlar	They are located
bulunsunlar	Let them be found
bulunmasın	Don't be found
bulunmakta	There is
bulunmadığı	does not exist
bulunduğumuz	where we are
buluncıya	to the finder
bulmayınca	when you can't find it
bulmayacak	won't find
bulması	find
bulmakta	in finding
bulmadın	You didn't find it
bulduğumuz	we found
buldurur	finds
bulamayacaksınız	You will not find
buhurun	incense
buhurumu	Frankincense
budanmamış	uncut
bucağında	in your corner
bucağı	town
boşunadır	It's in vain
boğazlıyacaksın	You will strangle
boğazlayın	strangle
boğazlanmağa	to be strangled
boğazlanmak	to be strangled
boğar	suffocates
bozulduklarını	they are broken
bozgun	defeat
bozenay	Bozenay
bozduğu	broke
bozdun	You broke it
boyunlarını	their necks
boyunduruğunuzun	your yoke
boyunduruğunuzu	your yoke
boyunduruğumuzu	our yoke
boynunun	your neck
biçtiği	reaped
biçmiyeceksin	You won't reap
biçmek	to reap
biçilen	harvested
bizimdir	It is ours
bittiğini	It's over
bittim	I'm done
bittikten	after it's over
bitmek	end
bitkileri	plants
bitişiğinde	next to
bitirilinciye	until it is finished
bitirdin	You finished
bitirdim	I finished
bitip	end
birliğini	unity
birleştirdiğini	combined
birleşmiş	united
biriyse	one of them
biriyim	I am one
birincisine	to the first one
biriktirirler	They save
biriken	Accumulating
birbirleriyle	with each other
binmişti	had boarded
binenler	Riders
binbaşılara	to the majors
bilseydin	if you knew
bilmiyorsun	you don't know
bilmeğe	to know
bilmesini	to know
biliyorsanız	If you know
bilirseniz	if you know
bilinecek	will be known
bilincine	to your consciousness
bilici	Knower
bilgisizlikten	from ignorance
bilginlerinin	scholars
bilgini	your knowledge
bilgileri	information
bilgeliğini	your wisdom
bilgeliğin	wisdom
bilgelikten	from wisdom
bilenlere	to those who know
bilemezsiniz	You don't know
bilemez	can't know
bileklerine	to your wrists
bildiğinden	than you know
bildirmiştir	reported
bildirmeğe	to report
bildirmedim	I didn't report it
bildiriyoruz	We are reporting
bildirisidir	It is a declaration
bildirirse	If reported
bildirince	when reported
bildirilmedi	not reported
bildirilirse	if reported
bildireceksin	You will report
bildirdikten	After reporting
bildirdik	We reported
bildin	You know
bildiklerini	what you know
beşere	To the human being
beğendiği	Liked
bezleri	glands
beyazsa	if it is white
beslenmiş	nourished
besledin	You fed
bereketlerile	with blessings
bere	beret
benzetmeleri	similes
benzeteceksiniz	You will compare it
benzediğini	looks like
benimseyen	adopter
bencil	selfish
bence	according to me
belâsı	calamity
belâlarından	from their troubles
belâları	their troubles
bellerini	their waists
bellerine	to their waists
belirtiye	symptom
belirtilerini	symptoms
belirtidir	is a symptom
belindeki	in your waist
belime	to my waist
bele	to the waist
belayla	with trouble
belalardan	from troubles
beladan	from trouble
bekçiliğimi	My guard
bekliyorsun	You are waiting
bekliyelim	Let's wait
beklenen	expected
beklemekte	waiting
beklemediği	unexpected
beklemeden	without waiting
bedeniz	your body
bedendir	is the body
bağışlıyor	forgives
bağışlayan	forgiving
bağışlayacak	will forgive
bağışlarınızı	your donations
bağışlarsın	You forgive me
bağışlanıp	forgiven
bağışlanmıyacaktır	will not be forgiven
bağışlamayacak	will not forgive
bağışladın	You forgave
bağıyla	with the connection
bağırışını	shout
bağırır	shouts
bağırsakları	intestines
bağırmaya	to shout
bağının	of the bond
bağım	my connection
bağlıydı	was connected
bağlayanlar	Those who bind
başlayan	starting
bağlasınlar	Let them tie it up
başlarınızı	your heads
bağlarında	in their vineyards
bağlarımız	Our ties
bağlarlarsa	if they connect
bağlara	to the vineyards
bağlamıştı	had tied
bağlamaz	does not bind
başladın	You started
başkâhini	high priest
başkomutanı	Commander in Chief
başkasıyla	with someone else
başkasından	from someone else
başkanı	President
başkaca	otherwise
başbuğuna	to the leader
başaramadılar	They couldn't make it
başaklar	Spikes
bayramlarınızda	on your holidays
batımında	at sunset
batmakta	sinking
batmak	sink
basınca	pressure
basmıştır	has printed
basacağınız	you will press
basa	Basa
barıştırıldığı	reconciled
barışmış	Reconciled
bari	at least
bardak	glass
barbar	barbarian
balığımız	Our fish
balıkçı	fisherman
balıklara	to the fishes
balçığı	mud
balçıkla	with mud
bakışları	their gaze
bakımını	care of
bakıcıları	caregivers
baktıkları	they look at
bakmıyorlar	They don't look
bakmıyor	does not look
bakmağa	to look
bakmalı	should look
bakmaktan	from looking
bakmakta	looking after
bakla	broad bean
bakarsa	if he looks
bahçesinden	from the garden
bahçesindeki	in the garden
bahçelerde	in the gardens
bahse	bet
baharatın	Spice
baharattan	from spices
bahane	excuse
badanalı	whitewashed
babamızdan	from our father
babalarından	from their fathers
ağıtı	lament
ağırlığını	its weight
ağırlaştıracağım	I will make it worse
ağırbaşlı	dignified
ağılları	pens
ağıldan	from the corral
ağzımla	with my mouth
ağzımda	in my mouth
ağrıları	pains
ağlıyacak	will cry
ağlıya	to cry
ağlamak	to cry
ağlama	cry
ağladınız	You cried
ağladım	I cried
ağdan	from the network
aşağıdan	from below
ağaçlarıyla	with its trees
ağaçlarınızı	your trees
aşarım	I will overcome
ağalarını	their masters
ağacıyla	with the tree
açıyorlar	They are opening
açılmasın	Don't open it
açıldığı	opened
açıldılar	They opened
açılacaktır	will be opened
açıkta	in the open
açıklayacağım	I will explain
açıkladın	You explained
açıkladım	I explained
açıkladılar	They explained
açtık	We opened
açmıyacak	won't open
açmağa	to open
azgınlık	rut
azarlıyan	scolding
azarlaması	scolding
azarlamandan	from your scolding
azarladım	I scolded
azalacak	will decrease
aza	limb
ayırmaz	does not separate
ayırmasın	Don't separate
ayırmalı	should separate
ayırma	separation
ayıptır	It's a shame
ayıbını	shame
ayrıntılı	detailed
ayrılığı	separation
ayrılırsa	if he leaves
ayrılıncaya	until separation
ayrılmıyacak	won't leave
ayrılmam	I won't leave
ayrıcalığı	privilege
aynıdır	is the same
ayları	months
aylar	months
ayetlerde	in the verses
aydınlatan	illuminating
aydınlandı	enlightened
aydan	from the moon
ayağından	from your foot
ayağındaki	on your feet
ayartılmayasınız	lest you be tempted
ayaklarınız	your feet
ayaklanıp	stand up
ayaklandıracağım	I will revolt
ayaklandılar	They revolted
ayaklananları	the rebels
ayaklanan	insurgent
ayaklanacak	will rise up
ayakla	with feet
avından	from the hunt
avı	hunt
avutmaya	to console
avunç	consolation
avlusunun	courtyard
avlusundan	from the courtyard
avlularımı	my yards
avamdan	from the common people
atıyorsunuz	You are throwing
atılmandan	from being thrown away
atılmalı	should be thrown away
atılacaksınız	You will be expelled
atıl	inert
attığını	what you threw
attığın	you threw
attırdı	He made me throw it
atmıyacak	won't throw
atmaz	does not throw
atmasın	Don't throw it away
atmanın	throw away
atmakta	throwing
atmadılar	They didn't throw it away
atlılara	to the horsemen
atlarının	their horses
atlarına	to their horses
atlarımı	my horses
atladı	jumped
ateşler	Fires
ateşile	with fire
atayacak	will appoint
atanın	your father
atanların	those who appointed
atanlar	those who threw
atandı	appointed
atamıştı	He had appointed
atalarıyla	with their ancestors
asıp	Hang
asılsın	Hang him
asılmış	suspended
asîl	royal
asmayım	I will not hang
asmalarını	their vines
asmadınız	You didn't hang it
aslanlardan	from lions
askerlerle	with soldiers
askerleriyle	with his soldiers
asidir	is rebellious
asayı	the staff
asasıdır	is the staff
arşında	on the other side
arşına	to the throne
arıyacaktır	will search
arıyacaksın	You will call
arınıp	purified
arındıracaksın	You will purify
arındır	purify
arıdır	It is pure
arzusunu	your desire
arzetmeği	to offer
arzedin	You offered
arzedecekler	They will present
artıyordu	was increasing
artırılacaktır	will be increased
artıran	increasing
artlarına	behind them
artacak	will increase
arpadan	from barley
arp	harp
armağanlarla	with gifts
arkama	behind me
arkalarından	behind them
arda	in succession
arba	Arba
araştırıyorlardı	They were investigating
araştıran	Investigating
arayacak	will call
aramayın	Don't call
aramadınız	You didn't call
aradığınız	you are looking for
aradığı	what he is looking for
aradık	We called
aracılığımızla	through us
aracı	intermediary
arabasıyla	with his car
arabalarında	in their cars
arabalara	to cars
arabacısına	to his coachman
aptal	stupid
anımsanmayacak	will not be remembered
anılmasını	to be commemorated
anı	moment
antlaşmadır	It is a treaty
anmayın	Don't mention
anmadın	You didn't mention
anmadılar	They did not mention
anmadı	did not mention
anlıyan	Understanding
anlıyacaklar	They will understand
anlaşılır	understandable
anlaşılmaz	incomprehensible
anlaşmaya	to the agreement
anlayasınız	You can understand
anlatılacak	will be explained
anlattığı	what he told
anlattıktan	after telling
anlattıkları	what they said
anlatmak	to explain
anlatalım	Let's explain
anlatacaklar	They will tell
anlamıyorum	I don't understand
anlamında	in the sense of
anlamsız	meaningless
anlamasın	Don't understand
anlamadıkları	they don't understand
anlam	meaning
anasın	mother
anahtarını	your key
ambarına	to the warehouse
ambarlara	to the warehouses
amacına	to its purpose
alıştırılmış	accustomed
alıyorsunuz	You are taking
alırsanız	if you take
alırdım	I would buy it
alınmıştı	was taken
alınlarına	on their foreheads
alındığını	was taken
alındınız	You have been accepted
alınamaz	cannot be taken
alıkoymak	retain
alıkoy	detain
alçaltıldı	was humbled
alçalttığı	humiliated
altındaydı	was under
altımda	under me
alnına	on the forehead
almışlar	They took it
almıyacaklar	They won't take it
almasın	Don't take it
almam	I don't take it
almalıyız	we should take
almalısın	You should take it
alkış	applause
alevlerin	of flames
alevlenmiş	blazing
alevle	with fire
alet	tool
aldırmaz	doesn't care
aldırmadı	didn't care
aldımsa	if i bought it
aldanmayın	Don't be fooled
alaycılar	mockers
alaycı	cynical
alasınız	You are welcome
alacaklı	payee
alacakları	receivables
alabilirsiniz	You can get it
alabilirsin	You can take it
akıtır	It flows
akıncılarını	raiders
akılsızdan	from the foolish
akçeyi	Coin
aktardı	He conveyed
akrabalarımın	my relatives
aklınızdan	from your mind
aklanmaya	to be cleared
aklanan	acquitted
akdese	Mediterranean
akarsu	stream
ailelerini	their families
ailelerin	families
ahmaklık	idiocy
ahlaksız	immoral
ahdine	to your promise
ahalisinden	from the people
adilsin	You are fair
adayacak	will dedicate
adamıyla	with his man
adamısın	You are a man
adamlarımı	my men
adaletten	from justice
adaletli	fair
ada	island
acıyın	Have pity
acıyarak	pityingly
acımayacağım	I won't feel sorry
acımayacaksınız	You will not feel sorry
acılardan	from pain
acılara	to the pains
acıkınca	when hungry
acıkmışsa	if he is hungry
aceleyle	in a hurry
Zekaryayı	Zechariah
Yunusu	Dolphin
Yunusa	To Yunus
Yunan	Greek
Yulius	Julius
Yoşbekaşa	Yoshbekash
Yoşafat	Joshafat
Yorumluyor	Commenting
Yonadabın	Jonadab
Yişva	Yishva
Yimla	Yiml
Yeşuanın	Joshua
Yeşimon	Yeshimon
Yetet	Enough
Yeruşalimle	With Jerusalem
Yeruşa	Jerusalem
Yeroboamdan	From Jeroboam
Yehuyu	Yehu
Yehozavat	Jehozavat
Yehozabad	Jehozabad
Yehoaşın	Jehoashin
Yeftaha	Jephtha
Yaşovam	Yasovam
Yahyadır	Yahya is
Yaddua	Repentance
Yaasiel	Yaasil
Yaakan	Yes, yes
YAHUDİLERİN	THE JEWS
YAHUDİLER	JEWRY
Vaştinin	Vashtinin
Unni	Unnie
Tsofar	Zofar
Tsefanyayı	Zephaniah
Tsalmunnayı	Tsalmunna
Trofimos	Trophimos
Tobiyaya	Tobiah
Titusun	Titus
Titusu	Titus
Tiras	Shaving
Timoteosu	Timothy
Tilkilerin	Foxes
Tereş	Teresh
Teofilos	Theophilus
Tekoalılar	Tekoali
Tamarı	Tamari
Süleymandan	From Solomon
Suriyenin	Syria's
Suriyeli	Syrian
Sodomun	Sodom
Siseraya	Sisara
Simuna	Simunah
Silla	Silly
Sevdiklerin	Your loved ones
Seraflar	Seraphs
Sedat	Sadat
Sebtlerinin	Their Sabbath
Saydalıların	The Sidonians
Sauldan	From Saul
Sart	Condition
Sanheribin	Sanherib
Sakalınız	Your beard
Safira	Sapphire
Rubenîlere	To the Reubenites
Romamti	Romanti
Romada	In Rome
Rekabîler	The Rekabis
Regem	Regime
Rahatıma	To my comfort
Rafaya	Rafa
Rabşakenin	Rabshakenin
Rabbayı	Rabbayi
RABBİNİ	LORD
RABBİNDEN	FROM THE LORD
Pût	Idol
Priska	Prisca
Pontuslu	Pontus
Pisidya	Pisidia
Pilatusun	Pilate
Perizzî	Perizzi
Peletîler	Peletis
Pekahın	Pekah
Pedayanın	Pedayan
Paylıyor	Sharing
Paroşoğulları	Paroshoğulları
Ornanın	Orna
Oklarımı	My arrows
Oholibama	Oh my God
Oholiba	Oh my God
Ogu	Oguz
Noadya	Noadia
Ninovalılar	Ninevites
Nimşinin	Nimshinin
Nikodimos	Nicodemus
Nekodaoğulları	Nekodaids
Nefiller	Nephilim
Nefek	Breathe
Nefeg	Breathe
Natanael	Nathanael
Naominin	Naomi's
Nahşonun	Nahson's
Naftalioğulları	Naphtali sons
Naftalinin	Naphthalene
Nabot	Naboth
Naamanın	Naaman's
Müstehziyi	The irony
Musadan	From Moses
Moriya	Moria
Moleke	Molecule
Moavoğulları	Moabites
Mitspadan	From Mitspa
Miryamı	My name is Miriam
Milkanın	Milka's
Mikayanın	Micaiah
Mikaelin	Michaelin
Midyanî	Midian
Meşakı	Meshak
Mezopotamya	Mesopotamia
Meunlular	The Meunians
Meshettiklerime	To my anointed ones
Meryemin	Mary's
Meronotlu	Meronotus
Merom	My name is merom
Merayotun	Merayotu
Mefiboşetin	Mephibosheth
Mattiya	Matthias
Mattanyanın	Mattanya's
Masrekalı	Masreka
Manasseyi	Manasseh
Mahalalelin	The neighborhood
Maakalı	Maakali
Lukius	Lucius
Lotanın	Lotan
Laodikyada	In Laodicea
Laiş	Laish
Kıbrıslı	Cypriot
Kuşî	Kushi
Kurtarıcın	Your savior
Kuddûsunu	His holiness
Krispus	Crispus
Korintosta	In Corinth
Korahîler	Korahi people
Kibirden	From arrogance
Keyhüsrev	Keykhusraw
Kenaananın	Kenana's
Karmele	Carmele
Karkamış	Karkamis
Kalkol	Calcol
Irmaklarını	The rivers
Irmaklar	Rivers
Hul	Hull
Hoşeanın	Hosea
Hoşaya	Hosaya
Horonayim	Horonaim
Horeş	Horesh
Horazin	Horazine
Hizkiyayı	Hezekiah
Hivîleri	The Hivis
Hivîlerden	From the Hivis
Hittîlerin	The Hittites
Hittîleri	Hittites
Hiramın	Hiram
Hirama	Hiram
Hilkiyaya	To Hilkiah
Hegayın	Hegayin
Haşabyanın	Hasabiya
Hatsoru	Hatquestion
Harşa	Harsha
Harimoğulları	Sons of Harim
Haranın	Haran's
Haranda	In Haranda
Hananyanın	Hananya
Hamutal	Hamuthal
Hamanı	Haman
Halleluya	Hallelujah
Gömülmesi	Burial
Gur	Bushy
Gomorrayı	Gomorrah
Gomorraya	To Gomorrah
Golyatın	Goliath
Gileaddaki	In Gilead
Giddeloğulları	Giddeloğullari
Gezerde	On the move
Geter	Get it
Gerşonîlerin	The Gershonites
Gerşonî	Gersoni
Geriliyor	Getting nervous
Geranın	Gera's
Gedalyaya	To Gedalya
Gayyur	Gayur
Galileliler	Galileans
Galileli	Galilean
Gadîler	The Gadis
Filipusun	Philip's
Filipusu	Philip
Filipi	Philippi
Farsların	Persians
Eşban	Eshban
Ezraya	Ezra
Eytan	The Devil
Evlerimiz	Our Homes
Esek	Donkey
Erihayı	Jericho
Erihadan	From Jericho
Elteke	Eltek
Ellasar	Ellassar
Elişua	Elishua
Elimelekin	Elimelechin
Eldaa	Goodbye
Ekincinin	The Sower
Eglat	Eglad
Efronun	Efron
Efraime	Ephraim
Edomîleri	The Edomites
Dibona	Dibon
Dekapolis	Decapolis
Debire	To the Debire
Davuddan	From David
Dariusa	Darius
Danîler	Danis
Binicisinin	The rider's
Bilşan	Bilshan
Beytsur	Beitsur
Beytpeor	Beitpeor
Beytmillo	Bethmillo
Berianın	Berian
Belanın	Trouble
Beerotlular	Beerot people
Bedan	Body
Baryeşu	Baryeshu
Bartalmay	Bartholomew
Barnabasın	Barnabas
Baninin	The benefactor
Baalzevuv	Baalzewub
Aşerler	Asher
Aşdotlular	Ashdodians
Aşdodlular	Ashdod people
Aşdodda	In Ashdod
Açları	The hungry ones
Ayyanın	Ayya's
Atinalılar	Athenians
Ateroğulları	Sons of Ater
Asafoğulları	Sons of Asaph
Artemisi	Artemisia
Aroerde	In the Aroer
Aristarhos	Aristarchus
Aramlıları	The Arameans
Anatotta	In anatot
Amorînin	Amorin
Amona	Amon
Ammonîler	Ammonites
Amminadabın	Amminadab
Amatsyaya	Amatsya
Amasaya	To Amasa
Amalekin	Amalek
Allahımızdır	He is our God
Allahlarının	Their Gods
Alaycıyı	The mocker
Akuila	Aquila
Aksayı	Aksay
Aklın	Your mind
Akişe	Akisha
Ahaşveroşa	Ahashverosh
Ahabı	Ahab
Adummim	I'm adumbrated
Adayanın	The candidate
Abramı	Abram
Abiyanın	Abiya's
Abiatarı	Abiathari
Abiatara	Abiathara
ışığınız	your light
ışıldıyordu	was shining
ışıldıyan	shining
ışıkları	lights
İşlemiş	It has worked
İşlemeli	Embroidered
İşittiğim	What I heard
İşittikçe	As I hear
İşinin	Your job
İşinde	At work
şükretmeğe	to be thankful
şükredelim	Let's be thankful
şöylece	like this
şöhretini	your fame
şöhreti	fame
İçleri	Insides
İçkiyi	Drink the drink
İçinizde	Inside you
İçimden	From my heart
İzzeti	His glory
İzmir	Izmir
İzebeli	Izebel
İyonu	Ion
İvvanın	Ivva's
İvva	Ivva
şunların	These are
Şuham	Shuham
ıtriyatçı	Perfumery
İtran	Itran
İtiel	Itiel
İtamara	Itamar
ısıtır	warms
ısırır	bites
ısırganlar	Nettles
ısırdılar	They bit
ısınıyordu	was warming up
ısınır	warms up
İsyanlarının	Their rebellion
ıstıraptan	from suffering
İstersen	If you want
İstekli	Willing
İsteklerinizi	Your requests
İstekler	Requests
İstefanasın	Stephanas
İstefanas	Stephanas
İssakarın	Issachar
İsmailoğulları	Ishmaelids
İsmaile	Ismail
ıskara	scrap
İshakta	Isaac
İsayım	I am Jesus
İsadır	Jesus is
İpi	Rope
Şoşannim	Shoshannim
Şovak	Showak
Şofak	Dawn
İnsansız	Unmanned
İnsanoğlunu	Humanity
İnsanlarca	By people
İnkâr	Denial
İn	Of
İmmeroğulları	Immeroğulları
İmanınıza	To your faith
İmana	To faith
İlyadır	Ilyadir
İlan	Advert
İlahların	The gods
İkkeşin	Ikkesh
İkkeş	Ikkesh
İkavot	Ikavot
şişman	fat
şişkin	bulging
şişesini	bottle of
Şişakın	Shishakin
Şittimden	From the sitch
Şitin	The Dark
şilteni	your mattress
Şilodan	From Shiloh
şiir	poem
Şigyonot	Shigyonot
şifreli	encrypted
şiddetiyle	with its intensity
Şibbolet	Shibboleth
İhaneti	Betrayal
İgal	Occupation
Şeşbatsar	Sheshbatsar
Şeşanın	Shesha's
şeymiş	something
şeylerinde	in your things
şeylerimi	my things
Şevuel	Chevuel
şerle	with evil
şerirler	They are evil
şeriri	Sherry
şeridin	strip
şeridi	strip
şeriatlerimi	My laws
şeriatleri	sharia
şeriatinin	Sharia
Şereş	Seresh
şerefi	honor
Şemuel	Samuel
şemeşliler	Shemesli
Şemerin	Shamerin
Şemer	Saddle
şeklini	shape
şekilleri	shapes
Şekemliler	The Shechemites
şehvetlerine	to their lust
şehvetle	lustfully
şehvete	lust
şehirlerle	with cities
şehirle	with the city
şehadetlerin	martyrs
şehadetler	martyrs
şefkatle	With compassion
Şefeladaki	In the Shephala
Şeera	Sheera
Şebuel	Shebuel
şean	shean
İblise	To the devil
İbhar	Ibhar
şaşıyorum	I'm surprised
şaşırttı	surprised
şaşıranı	the surprised one
Şaşak	Confused
şartla	on condition
şaretser	Marker
şarabıyla	with wine
şarabınızın	your wine
şamma	Shamma
şamdanları	candlesticks
şamdana	candlestick
şalom	Shalom
Şalişa	Shalisha
şakirtlerden	from the students
şakirdim	I was a student
şahitlik	testimony
şahitlerin	Witnesses
şahitlere	to the witnesses
Şaharayim	I am a shahara
şahane	wonderful
Şadrakın	Shadrak
Şaaf	Dawn
İONDA	IONDA
İNE	IN
İMDİ	NOW
üşüştü	It was cold
üçyüz	Three hundred
üzmesin	Don't be sad
üzerinizdedir	is on you
üzerimdeydi	was on me
üyesinin	member of
üyesi	member
üyeleriyiz	We are members
üyelerinde	in its members
üyeler	members
üyeden	from member
üstündü	was superior
ürünüyle	with its product
ürününüzü	your product
ürünlerinizi	your products
ürünlerinden	from its products
üründen	from the product
ürperdi	He shivered
üretsin	Let it produce
ünde	in the fame
üncü	Third
ümidile	with hope
ülkenizden	from your country
ülkende	in your country
ülkemi	my country
ülkelerinden	from their countries
ücretlinin	wage earner
ücretleri	Fees
öğütçülerin	of the counselors
öğütçüleri	Advisers
öğütleşiyorlar	They are advising each other
öğütle	Advise
öğüdüyle	with his advice
öğüdünden	from your advice
öğrettiğin	you taught
öğrettiğimi	What I teach
öğrettiğim	I taught
öğretmekten	from teaching
öğretiyorsun	You are teaching
öğretiyorlar	They teach
öğretileri	teachings
öğretecektir	will teach
öğretecekleri	what they will teach
öğrenmedim	I didn't learn
öğrenmeden	without learning
öğrendiğiniz	what you learned
öğrendiğini	what you learned
öğrendiği	learned
öğrendiler	They learned
öğrenciye	to the student
öğrencinin	student's
öğrencilerimle	with my students
öğrencilerden	from students
özürleri	apologies
özür	apology
özlüyor	misses
özliyen	Missing
özleme	longing
özgürce	Ozgur Rce
özdeyiş	adage
öyleyim	I am
övüyorlardı	They were praising
övünüyorsan	If you brag
övünmem	I don't brag
övünelim	Let's brag
övülmesi	praised
övsünler	Let them praise
övmeye	to praise
överler	They praise
överiz	We praise
överek	praising
öven	praising
övdüğüm	I praise
ötekilerden	from others
örümcek	spider
örülmüş	woven
örtüsüz	uncovered
örtüsünün	the cover of
örtüsüne	to the cover
örtüsüdür	It is a cover
örtünün	Cover up
örtündün	You covered yourself
örtülüydü	was covered
örtüleri	Covers
örtüler	Covers
örtülecek	will be covered
örterek	by covering
örtecektir	will cover
örteceksin	You will cover it
önerisini	his suggestion
öneri	suggestion
önderiydi	was the leader
önderinin	the leader
öncülüğünde	Under the leadership of
öncüler	Pioneers
öncesizlikten	from the beginning
öncekilerden	from the previous ones
öncekiler	previous ones
ömürleri	their life
ömrünce	for life
ömrümce	for my life
ölüyorsa	if he dies
ölüsünün	of the dead
ölüsün	You are dead
ölürsün	You die
ölümsüzlüğü	immortality
ölçüyle	metrically
ölçüye	to measure
ölçüsüyle	by measure
ölçüp	measure
ölçülecektir	will be measured
ölçüdeydi	It was to the extent of
ölçüden	from the measure
ölçtüğü	measured
ölçeğinin	of the scale
ölçeklik	scale
ölseydik	If we died
ölmezliği	immortality
ölmeyecektir	will not die
ölmeye	to die
ölmem	I won't die
ölmekten	from dying
ölmediğini	that you are not dead
ölmedikçe	unless i die
öleceğine	you will die
ölebileceği	could die
öldürürler	They kill
öldürürdüm	I would kill
öldürülüp	killed
öldürülmedi	not killed
öldürüleceksin	You will be killed
öldürüleceklerdir	They will be killed
öldürüldükten	after being killed
öldürmeyeceğim	I won't kill
öldürmesin	Don't let it kill you
öldürmeleri	killing
öldürmekle	by killing
öldürmedin	You didn't kill
öldüreceklerdir	They will kill
öldürebilecek	can kill
öldürdüklerinden	from those they killed
öldüklerini	They died
öl	be
öküzlerini	their oxen
öküze	to the ox
ökçesini	heel
öfkesile	with anger
öfkenden	from your anger
öfkeleri	their anger
öfkelenmişti	He was angry
öfkeleneceksin	You will be angry
öfkelendiren	exasperating
öfkelendireceğim	I will make you angry
öfkelendirdiniz	You made me angry
öfkelendirdin	You made me angry
ödülünüz	your reward
ödüllendirsin	reward
ödüllendirir	rewards
ödüllendirecektir	will reward
ödü	scared
ödle	gall
ödeyeceğim	I will pay
ödeteceğim	I will make you pay
ödenen	paid
ödemiyecektir	will not pay
ödemeyecektir	will not pay
ödemeli	payable
ödemekte	paying
öbüründen	from the other
öbürlerine	to the others
çığlıklarına	to your screams
çırpın	beat it
çırpı	twig
çırp	whisk
çıra	kindling
çıplaktır	is naked
çıplaktım	I was naked
çıplaklığın	nudity
çıplaklığı	nakedness
çılgınca	frantic
çılgın	crazy
çıkışını	exit
çıkışı	exit
çıkıştılar	They went out
çıkıntıya	to the ledge
çıkıntının	the protrusion
çıkıntı	protrusion
çıktığımızda	when we go out
çıktığımız	we went out
çıktığımı	I went out
çıktıkça	as it comes out
çıkmıştım	I was out
çıkmışsa	if it is out
çıkmıyacağım	I won't go out
çıkmanı	get out
çıkman	Don't go out
çıkmadığı	did not come out
çıkmadınız	You didn't go out
çıkarıyorum	I'm taking it out
çıkarıyorsunuz	You are taking it out
çıkarırsın	You take it off
çıkarırken	while taking out
çıkarınca	when you take it out
çıkarıldılar	They were removed
çıkarılacaksınız	You will be removed
çıkarılacaklar	to be removed
çıkartıp	take it out
çıkarttı	took it out
çıkarmağa	to remove
çıkarmam	I won't take it off
çıkarmakla	by removing
çıkarlarken	as they were leaving
çıkardığımı	I took it out
çıkandır	It is the one that comes out
çıkamaz	can't go out
çıkacağın	you will go out
çürüyüp	rotten
çürüyen	rotting
çürüteceğim	I will refute
çürüklük	rottenness
çözer	solves
çözecek	will solve
çöz	solve
çöplüğe	to the dump
çömlekçiye	to the potter
çömelir	squats
çölünü	the desert
çöllere	to the deserts
çökünce	when it collapses
çöktürdü	collapsed
çökmüşsün	You are down
çökmemiş	not collapsed
çuvalında	in your sack
çullar	sackcloth
çulda	in the sackcloth
çukurunun	of the pit
çukurlardan	from the pits
çubukların	of sticks
çoğundan	from most
çoğalırsa	if it increases
çoğaltılsın	Let it be multiplied
çoğaltmıyacak	will not reproduce
çoğalmıştı	had multiplied
çolak	Colak
çoklukta	in abundance
çoklarına	to many
çocuğunun	your child
çocuğumu	my child
çocuktur	is a child
çocuktan	from the child
çocuklu	with children
çocuklarımıza	to our children
çocukken	as a child
çobanın	shepherd's
çobanımdır	He is my shepherd
çobanlarının	shepherds
çobanlarına	to their shepherds
çobanlardır	They are shepherds
çiğniyorsunuz	You are chewing
çiğniyor	Chewing
çiğneyerek	by chewing
çiğnesin	Chew it
çiğnenen	chewed
çiğnediği	chewed
çiçeklenir	blooms
çizilmiş	drawn
çiyle	with dew
çivilerle	with nails
çile	ordeal
çiftçilik	farming
çiftçiler	farmers
çeşitleri	Varieties
çevrilmiş	Translated
çevrilmemiş	unturned
çevremizi	our environment
çevreleyip	Surrounded by
çevirmişti	had translated
çevirmez	does not translate
çevirmek	translate
çeviriyor	is translating
çevirirse	if he translates
çevirebilir	can translate
çetindir	It is hard
çenklerini	their axes
çenesini	his chin
çenelerine	their jaws
çelengi	Wreath
çektin	You pulled
çektik	We pulled
çeksin	pull it
çekmeğe	to pull
çekmezler	drawers
çekmez	does not draw
çekiştikleri	they are quarreling
çekişti	He struggled
çekişmeleri	conflicts
çekişmek	to quarrel
çekişmeden	without conflict
çekiçlerle	with hammers
çekinmeden	without hesitation
çekinin	withdraw
çekinen	hesitant
çekindim	I hesitated
çekilsin	withdraw
çekilirse	if withdrawn
çekilince	when withdrawn
çekeceksin	You will pull
çekeceklerdir	They will pull
çaşıtlamış	Spy
çaşıtladılar	They spied
çağırıyorsunuz	You are calling
çağırılmıyacak	will not be called
çağırıldınız	You have been called
çağırsalar	if they call
çağıranı	the caller
çağırandan	from the caller
çağıracağı	will call
çağında	in the age of
çağrıyı	the call
çağrıya	to the call
çağrısına	to the call of
çağlayışı	waterfall
çağlar	Ages
çarşılarda	in the bazaars
çarşılar	bazaars
çarıkları	sandals
çarşafa	to the sheet
çarpıp	multiply
çarpmıyasın	Don't hit
çarpmasın	Don't hit
çarpar	multiplies
çarpacak	will hit
çarmıhtaki	on the cross
çardağında	in the arbor
çapında	in diameter
çapuldan	from the loot
çamurda	in the mud
çalışıyorsun	You are working
çalışırlar	They work
çalışarak	by working
çalıyorsunuz	You are stealing
çalısının	of the bush
çalınıyordu	was being stolen
çalınır	is stolen
çalındığı	stolen
çalınan	stolen
çalılıklarda	in the bushes
çalılık	bushes
çalıdan	from the bush
çalıda	in the bush
çalsınlar	Let them play
çalmıyacaksın	You won't steal
çalmak	to play
çalkalanan	shaking
çalgılarıyla	with his instruments
çalgıları	musical instruments
çalgılarla	with instruments
çalgılar	musical instruments
çalgıcıların	musicians
çalanlarla	with the ones who stole
çakıyordu	was flashing
çakıp	flash
çaksın	You flash it
çakayım	Let me hit you
çakalları	jackals
çadırların	tents
çadırlar	tents
çadırla	with a tent
âyeti	verse
âlimler	scholars
âletlerini	their tools
âleme	to the world
Üçlerin	Three of them
Çenesi	His chin
Çadırım	My tent
Âdemin	Adam
zırhları	armors
zürriyetinde	in his offspring
zurnalar	zurnas
zulmettiğin	You oppressed
zulmediyorsun	You are not oppressing
zulmediyor	He is oppressing
zulmeden	cruel
zulmedecekler	They will oppress
zuhuruna	to the appearance
zorluyorlar	They are pushing
zorlanıyor	having difficulty
zorbaları	bullies
ziyafetlerde	at banquets
ziyafetine	to your feast
zindancı	turnkey
zincirlere	in chains
zinaya	adultery
zinaları	Adultery
zikrim	My remembrance
zihnine	to your mind
zihnimle	with my mind
zihinlerini	their minds
zeytinyağınızın	your olive oil
zeytinyağımı	my olive oil
zeytinlikleri	olive groves
zeytinliklerden	from olive groves
zeytinlikler	olive groves
zeytinin	olive
zenginliğiyle	with its wealth
zenginlikle	with wealth
zenginlerin	the rich
zengine	to the rich
zelzeleler	earthquakes
zehirle	poison
zebun	Zebun
zayıflık	weakness
zayıflayacak	will weaken
zayıflar	weak ones
zayeder	Zayeder
zatı	Yourself
zararı	damage
zarara	at a loss
zaniye	dominatrix
zaniler	Adulterers
zani	adulterer
zanaatçıları	Craftsmen
zamanını	your time
zamanım	my time
zahmettir	It is a hassle
zahmetin	trouble
zabitler	Officers
yığınlarını	piles of
yığıldı	piled up
yığ	pile up
yırtıldı	torn
yırtacağım	I will tear it
yırtacak	will tear
yıpratır	wears out
yılıydı	It was the year
yılmaz	Yilmaz
yıllara	to the years
yıldızlardan	from the stars
yıldızbilimcileri	Astrologists
yıldızbilimciler	Astrologists
yıldırmaz	intimidating
yıldılar	They were tired
yılarım	I'm tired
yılacak	will be destroyed
yıkıntılar	ruins
yıkımlarına	to their destruction
yıkımla	with destruction
yıkımdır	It is destruction
yıkılışı	collapse
yıkılınca	when it collapsed
yıkılmıyacak	will not be destroyed
yıkılmaz	indestructible
yıkılmadık	We did not collapse
yıkılma	collapse
yıkılacaklar	They will be demolished
yıktırdı	had it demolished
yıktın	You destroyed
yıkmağa	to destroy
yıkmaktan	from destroying
yıkasınlar	Let them wash
yıkarak	by demolishing
yıkanması	washing
yıkanmamış	unwashed
yıkamış	washed
yıkamalı	must be washed
yıkamaları	washing
yıkamak	wash
yıkamadan	without washing
yüzükleri	rings
yüzkarasıdır	It is a disgrace
yüzgeçsiz	finless
yüzgeri	flipper
yüzbaşıların	captains
yürüyoruz	We are walking
yürüyecektir	will walk
yürüttüğüm	I am running
yürürsek	if we walk
yürümiyeceksiniz	You will not walk
yürümeğe	to walk
yürümezler	They don't walk
yürümediniz	You didn't walk
yürümedi	It didn't work out
yürüdüğümüz	we walk
yürüdüğümü	I was walking
yürüdünüz	You walked
yürüdükçe	as we walk
yürüdük	We walked
yürekliler	brave ones
yüreklerinize	to your hearts
yüreklerin	your hearts
yüreklerimizde	in our hearts
yüreklerimiz	Our hearts
yürekler	hearts
yüreklendiriyor	It encourages
yüreklen	Take heart
yünelecek	will be oriented
yükümlülüğü	obligation
yükseltilir	is raised
yükselterek	by raising
yükseltelim	Let's raise
yükselmişti	had risen
yükseliyorlardı	They were rising
yükselince	when it rises
yüksekliğindeydi	It was high
yüksekliğindeki	in height
yükseklere	to the heights
yükleneceğim	I will load
yücelttiğini	glorified
yücelttim	I glorified
yüceltsin	glorify
yüceltip	glorify
yüceltilmiş	glorified
yüceltilecektir	will be glorified
yüceliğinden	from your glory
yüceliğim	My glory
yücelikte	in glory
yücelikle	with greatness
yücelerden	from above
yüceleceğim	I will be exalted
yönetmesi	to manage
yönetiyor	manages
yönetimlere	to the administrations
yönetime	to the management
yöneticilerin	managers
yöneteceğim	I will manage
yöneliyor	heading towards
yönelecek	will head towards
yöneldim	I turned towards
yön	direction
yuvarlanın	roll over
yuvarlanmaya	to roll
yuvarlanmakta	rolling
yuvanın	home
yuvalarını	their nests
yuvalara	to the nests
yutup	swallow
yutunca	swallowed
yutulacak	to be swallowed
yuttuğunu	swallowed
yuttuk	We swallowed
yutarsınız	You swallow
yurtlarına	to their dormitories
yumuşaktır	It is soft
yumuşadı	softened
yumurtalarını	their eggs
yumurtalarından	from eggs
yumurtaların	eggs
yumurtaları	eggs
yumruk	fist
yukardan	from above
yukarda	up above
yozlaştı	corrupted
yorumlayamadı	Could not comment
yorulup	tired
yoruldu	He got tired
yorma	Don't tire
yorgunlar	They are tired
yordum	I was tired
yorası	omen
yoluysa	if it is the way
yolundaki	on the way
yolumuzu	our way
yolum	my way
yoludur	is the way
yolsuz	corrupt
yollayıp	Send and
yollarımın	my ways
yollarımdan	from my ways
yoldu	was the way
yoldaşları	his comrades
yokuşunda	on the slope
yoksundur	is lacking
yoksulsa	if poor
yokluk	absence
yoklamaz	does not check
yokla	check
yiğitlik	bravery
yiğitlerinizi	your brave men
yiğidin	Your brave
yiyemediler	They couldn't eat
yiyeceğin	your food
yiyeceğidir	is food
yiyecekle	with food
yiyebileceğiniz	you can eat
yitirmiş	lost
yire	here
yeşeren	greening
yetti	enough
yetmiyecek	won't be enough
yetmezse	if not enough
yetmeyen	not enough
yetmeyecek	won't be enough
yetkilileri	Authorities
yetiştirsin	Let him grow up
yetiştireceğim	I will raise
yetiştirdiği	raised
yetiştir	raise
yetişmiş	grown up
yetişeni	Growing up
yetişecek	will grow
yeterlidir	It is enough
yetenek	talent
yeryüzündekiler	Those on earth
yerlisi	native
yerleştirmiş	placed
yerleştirilen	placed
yerleştikten	After settling in
yerleştikleri	where they settled
yerleşmişlerdi	They had settled
yerleşmeyecek	will not settle
yerleşirler	They settle
yerlerindeki	in their places
yeriz	we eat
yerinize	in your place
yerindeki	in place
yerimdir	It is my place
yerimde	in my place
yeren	slanderer
yenmesine	to be eaten
yenmemeli	should not be eaten
yenilirse	if defeated
yenilenme	regeneration
yenilemek	renew
yenemediler	They couldn't beat
yemiştir	has eaten
yemiyor	does not eat
yemiyerek	by not eating
yemiyen	not eating
yeminimden	from my oath
yemeğinden	from your meal
yemeğin	your food
yemeyen	not eating
yemeyeceğim	I won't eat
yemeyecektir	won't eat
yememişti	hadn't eaten
yememiş	didn't eat
yememelisiniz	you shouldn't eat
yemelisiniz	You should eat
yemeklerden	from food
yemedik	we didn't eat
yemeden	without eating
yellere	to the winds
yeline	Yeline
yediğinizde	when you eat
yediğiniz	you eat
yediğimiz	we eat
yedirip	feed
yedirecek	will feed
yedirdiğim	I fed
yedimse	If I ate
yearimdir	It is my year
yearimden	from my year
yağız	swarthy
yaşıyorsunuz	You are alive
yaşıyorsak	If we live
yaşıyorlardı	They were living
yağının	of oil
yaşını	your age
yaştan	from age
yaştakilerin	of the ages
yağmurlu	rainy
yağmurlarını	rains
yağmurların	of rains
yağmalamak	plunder
yağmaladıkları	they plundered
yağmaladı	plundered
yağmadı	It didn't rain
yaşlılara	to the elderly
yaşları	Ages
yağlar	oils
yaşlanmıştı	He had grown old
yaşlandın	You got older
yağdırıyor	It's raining
yağdırdın	You made it rain
yaşayışınızı	your life
yaşayışınız	your life
yaşarsanız	if you live
yağar	It rains
yaşamıyacaktır	will not live
yaşamınız	your life
yaşamının	of your life
yaşamdan	from life
yaşamayı	to live
yaşamamız	our life
yaşamalarına	to live
yaşamadılar	They did not live
yaşadığımızı	we live
yaşadığımı	I live
yaşadık	We lived
yazıyoruz	We are writing
yazıyordu	was writing
yazıyor	writes
yazıya	to the article
yazılıdırlar	They are written
yazıldılar	They were written
yazılarında	in his writings
yazılanların	what is written
yazılacak	to be written
yazıcısı	Printer
yazmağı	to write
yazmağa	to write
yazdırdığı	printed
yazdımsa	If I wrote
yazarak	by writing
yazacaksınız	You will write
yayıp	spread
yayınla	publish
yayılınca	when it spreads
yayılmışlardı	They were spread out
yayılmasını	spreading
yayılmasına	to spread
yayılacaksın	You will spread
yayılacak	will spread
yayma	spreading
yaylarını	their bows
yaydığım	I spread
yavrusuna	to her offspring
yavrularımız	Our puppies
yavru	baby
yatışır	calms down
yatıştırdılar	They calmed down
yatıştıran	soothing
yatıştıracağım	I will calm down
yatışacak	will calm down
yatıyorlardı	They were lying down
yatırır	deposits
yattım	I slept
yattıktan	after going to bed
yattıkları	they slept
yatmıyacaksın	You won't sleep
yatmadan	before going to bed
yatağımı	my bed
yatarsın	You go to bed
yatana	to bed
yatacağım	I'm going to bed
yastık	pillow
yaslanmış	recumbent
yaslanarak	leaning on
yaslanan	aging
yasandan	from your law
yasana	law
yasamı	law
yasalarıma	to my laws
yasalara	to the laws
yasaklanmıştır	is prohibited
yarışı	race
yarıyacak	will split
yarısıyla	with half
yarıldığını	split
yarıdan	from half
yargıçların	judges
yargısını	his judgment
yargısı	judgment
yargılıyorsun	You are judging
yargılayın	judge
yargılayacaktır	will judge
yargılayacaksınız	You will judge
yargılayacaklar	They will judge
yargılasın	Let him judge
yargılansın	be judged
yargılanmaya	to be tried
yargılanmaktayım	I am being judged
yargılanmak	to be judged
yargılamış	judged
yargılamayacak	will not judge
yargıcın	the judge
yargıca	to the judge
yardımcılarını	his assistants
yaraşmaz	unbecoming
yaraşan	Befitting
yarayacak	It will be useful
yaratılış	Creation
yaratıklara	to the creatures
yarattığın	you created
yaratmadı	did not create
yaratmadan	without creating
yaratanın	the creator
yarat	create
yararak	by breaking
yaramadı	It didn't work
yaram	My wound
yaralıların	of the wounded
yaralarından	from his wounds
yaralardan	from wounds
yaralanmış	wounded
yaraladığı	wounded
yaraladı	wounded
yapıştırdım	I pasted it
yapışmış	stuck
yapıyorsam	if i am doing
yapılırsa	if done
yapılmıyacaktır	will not be done
yapılmakta	is being done
yapıldıktan	after it is done
yapıcıları	makers
yaptığınızın	what you did
yaptığından	than you did
yaptığında	when you do
yaptığımın	what I did
yaptıysam	if i did
yaptıysak	if we did
yaptırmıştı	had it done
yaptılarsa	if they did
yapraktan	from the leaf
yapmışlardır	They have done
yapmıyarak	by not doing
yapmazsanız	if you don't
yapmanın	to do
yapmamızı	to do
yapmamanız	you should not do
yapmaları	they do
yapmadıklarını	what they didn't do
yapasınız	You can do it
yaparsak	if we do
yapamadığını	that you can't do
yapacağınızı	what you will do
yapacağına	to do
yapacaksan	if you will do it
yapabilirsin	you can do
yapabileceğini	you can do it
yanıtlayayım	Let me answer
yanıtlarsın	You answer
yanın	next to you
yanımdadır	is with me
yanmak	burn
yankılanıyor	echoing
yankılanacak	will echo
yandılar	They burned
yandaşları	supporters
yamaçtan	from the slope
yamaçlarına	to the slopes
yamamaz	can't patch
yamalı	patchy
yalıyacaklar	They will lick
yalvarışımı	My begging
yalvarışla	with entreaty
yalvarış	supplication
yalvarıyorlardı	They were begging
yalvarırlarsa	if they beg
yalvarır	begs
yalvarsınlar	Let them beg
yalvarmak	beg
yalvardık	We begged
yalvaracağım	I will beg
yaltaklanarak	slimily
yakıyor	It burns
yakınından	from near
yakınmalarını	complaints
yakınlarını	relatives
yakınları	relatives
yakutlarla	with rubies
yakutlardan	from rubies
yaktım	I burned it
yaktıktan	after burning
yaksınlar	Let them burn
yakmadılar	They didn't burn
yaklaşırlar	They approach
yaklaştırın	Bring it closer
yaklaştır	Bring it closer
yaklaşsın	come closer
yaklaşmıştı	was close
yaklaşmıyacaksın	You won't come close
yaklaşmazlar	They don't come close
yaklaşmaktan	from approaching
yaklaşmakta	approaching
yaklaşacağım	I will approach
yaklaşacaktır	will approach
yaklaşacaklar	They will approach
yakası	collar
yakarışımızı	our prayer
yakarmıyorlar	They don't pray
yakanları	those who burn
yakalıyıp	caught
yakalayacağım	I will catch
yakalattı	He got caught
yakalanmıştır	has been caught
yakalanacak	will be caught
yakacağız	We will burn
yair	Yair
yaftası	Label
yabası	pitchfork
yabancıyım	I am a foreigner
vâzetmek	to preach
vâzederse	if he preaches
vuruşu	hit
vuruşta	on hit
vuruyorsun	You are hitting
vurulacak	will be shot
vurmuştur	has hit
vurmağa	to hit
vurmasın	Don't hit
vurduğunuz	you hit
vurdukları	they hit
vurduk	We hit
viraneler	ruins
vilâyetlerine	to their provinces
vilâyetine	to the province
vilâyeti	province
vicdanın	your conscience
vicdanım	my conscience
vicdanları	their conscience
vezir	queen
vermişken	having given
vermiyorlar	They don't give
vermiyordu	did not give
vermezseniz	If you don't give it
vermesinler	Don't let them
vermesinden	from giving
vermenin	giving
vermemiştir	did not give
vermemiz	we give
vermemelerini	not to give
vermelerini	to give them
veriyorsa	if it gives
verirsem	If I give
verimsiz	inefficient
verilmiyecek	will not be given
verilmez	not given
verilmedikçe	unless given
verilip	given
verileceği	will be given
verileceksin	You will be given
verilebilir	can be given
vericidir	It is a transmitter
veresiniz	You give it
vereni	The giver
verendir	is the giver
veremem	I can't give it
verebileceğini	can give
verdiğine	to what you gave
verdiğimi	I gave
verdiysem	If I gave
verdiyse	if he gave
verdireceksin	You will give it to me
verdimse	if i gave
verdiklerinin	what you gave
verdiklerini	what they gave
vekarlı	solemn
vekar	solemn
vazgeçmeyecek	won't give up
vazgeçmediler	They didn't give up
vazgeçmedi	He didn't give up
vazgeçer	gives up
varır	arrives
varmıştır	has arrived
varmadı	did not arrive
varlığının	your existence
varlığından	from the existence of
varlıklı	wealthy
vardığımız	we arrived
vardığımda	when i arrived
vardın	You were there
vaktinin	of your time
vaktim	my time
vakitlerini	their time
vakitlerin	of times
vakitlere	to the times
vahyi	revelation
vahiylerine	to his revelations
vadiyi	the valley
vadettiğini	what you promised
vadetti	promised
vaatleri	promises
uğurlu	auspicious
uğurladıktan	After saying goodbye
uğultusu	hum
uğrumda	in my presence
uğraşıyorlardı	They were struggling
uğraşması	to deal with
uğraşanların	those who deal with
uğraş	occupation
uğratır	It hurts
uğrattık	We have caused
uğratacağım	I will make you suffer
uğramaz	does not come
uğradığın	you visited
uşağıyla	with his servant
uşağım	My servant
uşaklarını	servants
uşaklarım	My servants
uşaklar	servants
uçurdu	flew
uzuyor	It's getting longer
uzunsa	if it is long
uzunluğuna	to the length
uzunluktaydı	It was long
uzmanı	expert
uzmanlara	to experts
uzlaşma	compromise
uzattılar	They extended it
uzatmak	to lengthen
uzatacaksın	You will extend it
uzatabilir	can extend
uzanır	extends
uzanınca	when you lie down
uzaktı	It was far away
uzaktakiler	Those far away
uzaklaşır	walks away
uzaklaşıp	walk away
uzaklaştırsınlar	Let them take it away
uzaklaştırsın	take it away
uyuşukluk	numbness
uyuyup	sleeping
uyuyorlardı	They were sleeping
uyuyanların	of the sleepers
uyuyanlar	Sleepers
uyumakta	asleep
uymuyorlar	They don't fit
uymayıp	not complying
uymanız	you must comply
uymadın	You did not comply
uymadık	We did not comply
uygulayın	apply
uygulayan	implementing
uygulanacak	to be applied
uygulamalarınızı	your applications
uygulamalarının	applications
uydun	You followed
uyayım	Let me sleep
uyarılınca	when warned
uyarılarını	warnings
uyarılarına	to your warnings
uyarsan	If you comply
uyaracaksın	You will warn
uyanıyor	waking up
uyanırsa	if he wakes up
uyanların	wake ups
uyanlarla	with the awakenings
uyandığında	when you wake up
uyandırmıyasınız	Don't you wake up?
uyandırmayasınız	You don't wake up
uyandım	I woke up
uyanan	waking up
uyanacak	will wake up
utanıyorlar	They are ashamed
utanın	be ashamed
utançları	their shame
utanmıyor	He is not ashamed
utanmaz	shameless
utanması	shame
utanmadılar	They were not ashamed
utanmadan	shamelessly
utanma	shame
utandırılmıyacaktır	will not be embarrassed
utandırılacaklar	They will be ashamed
utandıran	embarrassing
utancın	your shame
utancımızı	our shame
utanarak	shyly
utan	be ashamed
usulü	method
ustalık	mastery
usanç	weariness
urların	tumors
urlar	tumors
ur	Ur
unutup	forgetting
unutulmıyacak	will not be forgotten
unutulmaz	memorable
unuttum	I forgot
unutmuşlardı	They had forgotten
unutmayacağım	I will not forget
unutmasınlar	Don't forget
unutanlar	Those who forget
unutacaksın	you will forget
unun	flour
una	flour
umuyorum	I hope
umuyordu	He was hoping
umuttan	from hope
umutsuzluğa	to despair
umarım	I hope
umarsız	hopeless
umarak	Hoping
ulusunu	Your nation
ulusumuzu	our nation
uluslarında	in their nations
uluslarda	in nations
ululuk	awe
ulaşıp	reach
ulaştığı	reached
ulaştırır	delivers
ulaştırmak	deliver
ulaklarla	with messengers
ufak	small
ucuyla	with the tip
tırmanıyorlar	They are climbing
tıpkısı	just like
tımar	grooming
tıkalı	blocked
tıkadılar	They blocked
tıka	cram
tüyünden	from the feather
tüter	TUTTER
türküsünü	The song of
türküler	folk songs
türkü	song
türemiştir	derived
türbelerini	their shrines
tümünde	in all
tümden	totally
tükürdüler	They spat
tükenmiyor	does not run out
tükenmesin	Don't run out
tüccarın	merchant's
tüccara	to the merchant
tövbeyi	repentance
töreleri	customs
tökezler	Stumbles
tökezini	stumble
tuzunu	salt
tuzlanacaktır	will be salted
tuzaktan	from the trap
tutuşturdu	ignited
tutuşturacak	will ignite
tutunmak	hold on
tutumu	attitude
tutulması	eclipse
tutulacaktır	will be kept
tutukluyu	the prisoner
tutukladılar	They arrested
tutuk	faltering
tutmıyacak	won't work
tutmanı	hold on
tutmakla	by holding
tutkularla	with passions
tutkular	passions
tutasın	You can hold it
tutarsak	If we keep
tutalım	Let's keep it
tutacağız	We will keep
turfandalarını	early season
tunçtu	It was bronze
tulumunu	overalls
tulumda	in overalls
tufanın	the flood
tozuna	to the dust
tozlarını	dust
torununu	grandson
torunlarıydı	were their grandchildren
torunların	grandchildren
torbasını	his bag
torbalarına	in your bags
topuğunu	your heel
toprağımızın	our land
toplıyacaksın	You will collect
topluluktan	from the community
topluluklarında	in their communities
toplulukları	communities
toplayanlar	Collectors
toplarlarsa	if they collect
toplantılarınızda	in your meetings
toplanmasını	collection of
toplananların	of those gathered
toplamayı	to collect
toplamayan	non-collective
topladın	You collected
topladıktan	After collecting
topalları	The lame ones
tomurcuklar	buds
tomruğu	log
tokmakla	with a mallet
tohumunuzu	your seed
tiyatroya	to the theatre
titriyorum	I'm shaking
titriyip	trembling
titriyecek	will tremble
titresinler	Let them tremble
titresin	tremble
tiksiniyor	disgusted
tiksinecekler	They will be disgusted
tiksindirici	disgusting
tezgahının	your counter
teyken	While I was a tet
tevzi	distribution
testilerini	jugs
tesmiye	Name
teselliniz	your consolation
tertipler	arrangements
terkip	composition
terim	term
terbiyeye	to manners
terakkisi	Progress
tepti	kicked
tepelerine	to the tops of
tenha	lonely
tenezzül	condescension
temizliğine	to its cleanliness
temizliyebilirsin	You can clean it
temizleyecek	will clean
temizlenebilsin	can be cleaned
temellenmiş	based
temelinin	the foundation of
temcit	Temcit
temaşa	spectacle
teline	to the wire
tektir	is unique
tekneyi	the boat
teknelerine	to their boats
tekerleklerdeydi	was on wheels
tekeleri	Goats
tehlikesi	danger
tehlikede	in danger
tedipten	from discipline
tecrübeyi	experience
taşıyın	carry
taşıyoruz	We carry
taşıyorlar	They carry
taşıyanların	those who carry
taşıyamam	I can't carry
taşıyacaksınız	You will carry
taşısın	carry it
taşırlardı	They would carry
taşınırken	while moving
taşından	from stone
taşımıyor	does not carry
taşımıyacaklar	They won't carry
taşımaz	does not carry
taşıdığını	carrying
taştı	overflowed
taşlayacak	will stone
taşlarıyla	with stones
taşlanacaktır	will be stoned
taşarak	overflowing
taşar	overflows
taziye	condolence
tazelenecek	will be refreshed
tavşanı	rabbit
tavana	to the ceiling
tavan	ceiling
tattım	I tasted
tatmıyacaklardır	They will not taste it
tatarcık	midge
tası	bowl
taslayıp	Taslaying
taslarını	their bowls
tasasızca	carefree
tasarıların	your plans
tasarlıyor	Designing
tasarladığı	designed by
tartışırken	While discussing
tartıştılar	They argued
tartışarak	by discussing
tartıda	on the scale
tarttım	I weighed
tarlasından	from the field
tarlana	to the field
tarlalarınızı	your fields
tarlaların	of the fields
tarihçisiydi	was a historian
tarihte	in history
tarafımızdan	by us
taraflarında	on their side
tapıyorlardı	They worshipped
tapınırdı	worshipped
tapınmaya	to worship
tapındığınız	you worship
tapınağındadır	is in your temple
tapınağımın	my temple
tapınağımda	in my temple
tapınayım	I worship
tapınan	worshipper
tapınaklarını	their temples
tapmaya	to worship
tapar	worships
tanıyoruz	We know
tanıyanların	Those who know
tanıyacaklar	They will recognize
tanıttı	introduced
tanırsın	You know
tanımazlar	They don't know
tanımakla	by knowing
tanımadığım	I don't know
tanımadıkları	They do not know
tanıma	recognition
tanılır	is known
tanıksınız	You are a witness
tanıklığına	to your testimony
tanıklığım	My testimony
tanıklıkta	in testimony
tanıklarıyız	We are witnesses
tanıklara	to witnesses
tanıdığım	I know
tanıdığı	acquaintance
tanrısızların	godless people
tanrısızlar	godless people
tamamlıyan	complementary
tamamlayacak	will complete
tamamlasın	complete it
tamamlanırsa	if completed
tamamlamaya	to complete
tamamladılar	They completed
tamamladı	completed
tamamile	complete
tamakâr	greedy
taliminde	in his training
talimi	training
takımının	your team
takımlarından	from their teams
takılar	jewelry
takriben	about
takdisi	blessing
takdimelerinizden	from your offerings
takdimelerine	to their offerings
takdimelerin	presentations
takatsiz	exhausted
takati	strength
takat	power
takabilir	can wear
tahılınızdan	from your grain
tahtırevanı	litter
tahtımı	my throne
tahtım	my throne
tahtlarında	on their thrones
taharet	lustration
tadar	Taste
tacına	to the crown
tabuta	to the coffin
taburesidir	is a stool
taburesi	stool
tabiatile	naturally
tabağın	your plate
tabanlarının	soles of
tabanlar	soles
tabandan	from the bottom
sığırını	your cattle
sığırın	of cattle
sığırlarından	from cattle
sığırlarına	to their cattle
sığınır	takes refuge
sığındığı	He took refuge
sığınanları	the refugees
sığınanlara	to the refugees
sıçrayıp	jump
sıçrar	jumps
sıvası	plaster
sırtındaki	on your back
sırtımı	my back
sırrına	to your secret
sırlar	secrets
sıraya	in line
sınırınızı	your limit
sınırlarının	the borders of
sınırların	your borders
sınıra	to the border
sınayın	test it
sınar	tests
sıkışıp	stuck
sıkıştırıyor	It's squeezing
sıkıştırdılar	They squeezed
sıkıştıracağı	will squeeze
sıkıştı	stuck
sıkıyor	It's boring
sıkıp	squeeze
sıkıntısında	in distress
sıkıntımızda	in our troubles
sıkıntılarda	in troubles
sıkılmayın	Don't get bored
sıcaktan	from the heat
süvesini	his suffocation
süvesi	Suvesi
süvelerini	their suves
sütünde	in your milk
sütununun	column of
sütunlara	to the columns
sütliman	Sutliman
sürüyorlar	They are driving
sürüsünün	of the herd
sürüsünde	in his herd
sürüngen	reptile
sürülerden	from the herds
sürükliyip	dragging
sürükleyeceğim	I will drag
sürükleyecek	will drag
sürçmezse	if he doesn't slip
sürçecek	will slip
sürmez	won't last
sürmemiş	didn't last
sürmediler	They didn't last
sürmedi	didn't last
sürgünlükten	from exile
sürgündeki	in exile
sürgünde	in exile
süreyim	I will continue
sürerlerse	if they continue
sürerler	They drive
sürerken	while driving
süreni	duration
sürelim	I will continue
süreceği	will continue
sürdürecekler	They will continue
sürdürdüm	I continued
sürdürdüler	They continued
sürdükleri	they drove
süpürecek	will sweep
süprüntü	garbage
sünnetsizlere	to the uncircumcised
sünnetsizdir	He is uncircumcised
sünnetlilikten	from circumcision
sünneti	circumcision
süngeri	sponge
sünger	sponge
sükûtte	in silence
südünde	in your milk
söğüt	willow
sözünüz	your word
sözümüze	our word
sözümüz	Our promise
sözlü	oral
sözlerinle	with your words
sözbirlik	unanimity
söylüyorsunuz	You say
söyliyorsam	If I say so
söyliyenin	the speaker
söyliyeni	the one who said
söyliyenden	from the speaker
söyliyelim	Let's say
söyliyecekleri	What they have to say
söyleşmeği	to talk
söyleşiyorlardı	They were chatting
söyleşiyorlar	They are chatting
söyleyeceğiz	We will tell
söyleyeceksiniz	You will say
söyleyeceklerini	what they have to say
söyleyeceklerim	What I'm going to say
söylese	if he told
söylersen	if you tell me
söylerdim	I would say
söylenmeyin	Don't complain
söylenmelerinizi	your grumblings
söylenmelerini	to be told
söyleniyor	It is said
söylenecektir	It will be said
söylendiğini	was told
söylemiyor	does not say
söylemiyerek	by not saying
söylemiyeceğim	I won't tell
söylemiyeceksin	You won't tell
söylemezler	They don't say
söylemezdi	wouldn't say
söylememiştir	He didn't say
söylememiş	didn't say
söylemedikçe	unless I say so
söylediğimizi	what we said
söylediniz	You said
söylediklerinizi	what you said
söylediklerimin	what I said
sövüp	swearing
sövme	swearing
söndürdüler	They extinguished it
söküldü	dismantled
söker	removes
suçumuzu	our crime
suçumuz	our crime
suçta	in crime
suçsuzların	the innocent
suçlayanların	accusers
suçlayanlar	accusers
suçlayacak	to blame
suçlarımı	My crimes
suçlamalarla	with accusations
suçlamalar	accusations
suçla	blame
suyunuzu	your water
suyuna	into the water
susuzlukla	with thirst
susuzluk	thirst
susuyoruz	We are silent
susturmak	silence
susturdum	I silenced
susarsan	If you keep quiet
susar	keeps quiet
susamışsa	if thirsty
susadı	thirsty
sursuz	without walls
surlarının	the walls of
suretile	by way of
surat	face
sunuyoruz	We present
sunulur	is presented
sunulsun	Let it be presented
sunuldu	presented
sunmayı	to present
sunmam	I don't present
sunmaları	their presentations
sunduğunuz	you offer
sundunuz	You presented
sunduktan	After presenting
sunağına	to the altar
sunanlar	Presenters
sulıyan	watery
sulıyacağım	I will water it
sulu	aqueous
sulasın	water it
sularıyla	with its waters
sularıydı	were the waters
sularıdır	are the waters
sularsın	You water
sulanacak	will be watered
sulamak	to water
sulak	watery
suladı	watered
subay	officer
soğuksun	You are cold
soyunuzu	your lineage
soyulmasına	to be peeled off
soylularıyla	with his nobles
soylularına	to the nobles
soylarından	from their lineage
soydaşlarının	of their kinsmen
soydaşlarımın	My compatriots
soydaşlarım	My kinsmen
soyağacında	in the family tree
soyabilir	can rob
soruşturun	Investigate
soruşturdu	He investigated
sorumludur	is responsible
sormuştu	he asked
sormasına	to ask
sormadılar	They didn't ask
sorduk	We asked
sopasını	his stick
sonuyla	with the end
sonsuzluk	infinity
sonrakiler	next ones
solur	fades
solan	fading
sokmasına	sting
sokarak	by inserting
sokaklarımızda	in our streets
sokaklara	to the streets
sokacaklar	They will put
sofranda	on your table
soframa	to my table
sofraları	tables
sizlerin	yours
sizce	In your opinion
sivrisineğe	to mosquito
simgesidir	is the symbol of
silâhlarla	with weapons
silâhlar	weaponry
silme	deletion
silkilip	shaken
sileceksiniz	You will delete
sihirbazları	wizards
seğirten	twitching
seçmiştir	has chosen
seçeyim	Let me choose
seyrek	sparse
seyrederken	while watching
seyredecek	will watch
sevmeyin	don't love
sevmeye	to love
sevmekte	in love
seviyoruz	We love
seviyorsunuz	You love
sevinmeyin	Don't be happy
sevinmek	be happy
seviniyorlar	They are happy
seviniriz	We are glad
sevinirdim	I would be happy
sevineyim	I'm glad
sevinesiniz	You will be happy
sevineceksin	You will be happy
sevindirmişti	It made me happy
sevindin	You are happy
sevindimse	If I'm glad
sevindik	We are glad
sevincinizi	your joy
sevincine	to your joy
sevincidir	It is the joy of
sevgisiyle	with love
sevgisine	to the love of
sevgisidir	is love
sevginle	with your love
sevginizin	your love
sevgine	to your love
sevgilimiz	Our lover
seversiniz	You like
sevenlerden	from those who love
sevenin	the one who loves
sevecenliğini	Your kindness
sevecenliği	kindness
sevecektir	will love
sev	slope
seslenirim	I call out
seslenir	calls out
sesleneceğim	I will call
seslendiği	he called out
sesinin	your voice
sesidir	is the voice
servetten	from wealth
servetle	with wealth
sertliğine	hardness
sertlikle	with severity
serserileri	the bums
sersemlik	dizziness
sersemleten	stunning
serpilen	flourishing
serpen	scattered
serinliğinde	in the coolness
serin	cool
serilince	when laid
sererek	spreading
serdin	You laid it
serdim	I spread it
seninkilerle	with yours
seninkiler	yours
seninim	I'm yours
semizleri	fatties
semerelerini	the fruits of
selâmınız	Your greetings
selâmları	Greetings
selamlamak	salute
selamladı	greeted
sefil	miserable
sefihtirler	They are dissolute
sefihlik	dissoluteness
sefere	On the expedition
sedire	to the divan
se	if
sağlığına	to your health
sağlıyordu	was providing
sağlıyor	provides
sağlayacağına	will provide
sağlarım	I provide
sağlansın	Let it be provided
sağlamsa	if it is solid
sağlamaz	does not provide
sağlamayacak	will not provide
sağladığım	I provided
sağladılar	They provided
sağgörülü	prudent
saçıp	scattered
saçının	your hair
saçınca	when you scatter
saçımı	my hair
saçlarıyla	with her hair
saçacak	will scatter
sayıyordu	was counting
sayısızdır	are countless
sayısının	the number of
sayımı	count
sayılmasın	Don't count
sayıldığı	counted
sayılarına	to their numbers
sayılarak	counted
sayılamayacak	uncountable
saymış	counted
saymıyacaksın	You won't count
saymağa	to count
saymayın	don't count
saymasın	don't count
saygıdeğer	venerable
saydınız	You counted
sayacaktır	will count
sayacaklar	They will count
savurmak	toss
savuran	throwing
savuracak	will blow
savunsun	defend it
savunmasız	vulnerable
savunmamı	my defense
savunma	defense
savundu	defended
savsaklamayın	Don't delay
savrulan	thrown away
savrulacak	will be thrown away
savaşım	struggle
savaşçıyı	the warrior
savaşçıydı	He was a warrior
savaşçıdır	He is a warrior
savaştığını	that you fought
savaşmıştı	had fought
savaşmayın	Don't fight
savaşmayı	to fight
savaşarak	by fighting
savaşabilecek	able to fight
satıldınız	You are sold
satıldıktan	after sold
satılamaz	cannot be sold
satılacak	to be sold
sattın	You sold
sattıkları	what they sell
satrapları	satraps
satraplardan	from satraps
satarlardı	They would sell
sarındı	wrapped
sarılır	hugs
sarılacak	will be hugged
sarsılsın	be shaken
sarsılsa	if shaken
sarsılmıyacaktır	will not be shaken
sarsılmağa	to be shaken
sarsıldılar	They were shaken
sarrafların	Money changers
sarkık	floppy
sarhoşlar	drunks
saraylarına	to their palaces
sarayları	Palaces
saracaklar	They will wrap
saptığı	deviated
saptıranlar	those who deviate
saptıracaklardır	They will lead astray
saptınız	You have deviated
sapmıyasınız	Don't deviate
sapmıyacağız	We will not deviate
sapmasın	Don't deviate
saplanır	gets stuck
saparsanız	if you deviate
saparlar	They deviate
sapanları	slings
sapa	off the beaten track
sanıyorlar	They think
sanıyordu	He thought
sanırsınız	You think
sanırsa	if he thinks
sanırlar	They think
sanma	Don't think
sandığınız	you think
sandı	thought
salıvermesini	to release
salıvermesi	release
salıvermemi	Should I release it?
salıverilmesini	to be released
salıverdiğin	you let go
salıverdiği	released
salıverdikten	after releasing
salık	recommended
salâhtan	from righteousness
saltanatının	of his reign
salonuna	to the hall
sallıyıp	shaking
sallanmağa	to swing
sallanmaya	to swing
salladığı	shaking
salihten	from the righteous
salihlere	to the righteous
salgından	from the epidemic
saldırıyı	the attack
saldırısından	from the attack
saldırınca	when attacked
saldırıda	in attack
saldırı	attack
saldırtacağım	I will attack
saldırayım	Let me attack
saldıranların	the attackers
saldıracaksın	You will attack
sakındırırsan	if you avoid
saklıyacağım	I will keep it
saklayamaz	can't hide
saklayacak	will hide
saklasın	keep it
saklarsın	You hide it
saklarsan	if you hide
saklanır	stored
saklanılmış	hidden
saklanılmak	hide
saklandı	hid
saklanacak	to be hidden
saklamak	to hide
sakladılar	They hid
sakisiyle	with cupbearer
sakisi	cupbearer
sakilerini	cupbearers
sakatladı	injured
sakalına	to your beard
sakalımı	my beard
saire	etc.
sahiptirler	They have
sahiptir	has
sahiplenecek	will take ownership
sahibinden	from the owner
safına	to the rank of
sadakatsizlik	unfaithfulness
sadakatiyle	with loyalty
sadakaların	alms
sabrın	your patience
sabrederek	patiently
sabahın	morning
saatin	your watch
rüşvetle	with bribery
rüzgarına	to the wind
rüyetlerini	visions
rüyetinde	in your vision
rüya	dream
ruyalarla	with dreams
ruhunuzu	your soul
ruhunla	with your soul
ruhumla	with my soul
ruhların	of souls
rişatayime	rishatayime
rezillik	disgrace
resullerle	with the messengers
resimlerini	pictures of
rengini	color
rengi	color
reddettiğin	you rejected
reddetmiş	Rejected
reddetmedim	I didn't refuse
reddedilmiş	rejected
rauf	Rauf
rastladı	came across
rasgele	random
rahmetleri	their mercy
pınarının	of the spring
pınarlarını	the springs
püskürttüm	I sprayed
püskül	tassel
putunun	your idol
putuna	idol
puttan	idol
putperestlikten	from idolatry
putlarınıza	to your idols
putlarından	from their idols
putlardır	They are idols
pusudan	from ambush
pullarına	to your stamps
pişirmiyeceksin	You won't cook
pişirmek	to cook
pişirilen	cooked
pişirecekleri	they will cook
pidesi	pita bread
pervazlar	sills
perdelerinden	from the curtains
pencereyi	the window
pelinotu	Wormwood
pektir	It's very
pekiştirir	reinforces
pekiştirilmiş	reinforced
pekiştirerek	by reinforcing
pekiştirecektir	will reinforce
paçavra	rag
pazarlık	bargain
paylaşıyor	Sharing
paylaşsın	share it
paylaşacaksınız	You will share
paylaşacaklardır	They will share
paydaşlığımız	Our partnership
patlıyacak	It's going to explode
patlayacak	will explode
patlar	explodes
parıltısından	from the shine
parçayı	the piece
parçasının	piece of
parçalıyor	It's tearing apart
parçalıyacaksınız	You will tear it apart
parçalayacaklar	They will tear it apart
parçaladığı	torn apart
parmaklarının	your fingers
parmaklarını	your fingers
parlayacaklar	They will shine
parlasın	Let it shine
paramı	my money
paralel	parallel
paralar	coins
paha	cost
oğullarınızla	with your sons
oğullarınla	with your sons
oğullarındandı	He was one of his sons
oğullarında	in their sons
oğullardan	from sons
oğullara	to the sons
oğuldur	He is a son
oğlunuz	your son
oğlunda	in his son
oğlumuz	Our son
oğlumsun	You are my son
oğlumdur	He is my son
oğlan	boy
oyunu	game
oyulmuştu	was carved
oynarken	while playing
oymağında	in your tribe
oymalarıyla	with its carvings
oymaları	carvings
oymakta	in carving
oymakların	tribes
oymaklar	tribes
oymacılıkta	in carving
oydurdu	He carved
ovasında	in the plain
otururdum	I would sit
oturtsun	Let him sit down
oturtmak	sit down
oturmıyacaklar	They won't sit down
oturmağı	to sit
oturmasını	sit down
oturmaktansa	rather than sitting
oturmadığı	does not sit
oturduktan	after sitting
oturak	seat
otun	grass
otlıyan	grazing
otlaklarına	to their pastures
otlaklardan	from the pastures
ortası	middle
ortakları	Partners
ormanlarda	in the forests
ormandaki	in the forest
ordusundan	from his army
ordugâhının	of the camp
ordugâhından	from the camp
ordugahındaki	in the camp
orakçılar	reapers
oradalar	They are there
onurum	My honor
onurlandırın	honor
onunda	in him
onsuz	without it
onlarınkinden	from theirs
onlarındı	It was theirs
onlardaki	in them
onca	so many
onayını	approval
onayı	approval
onaylamış	approved
onayladığı	approved
onarımına	to repair
onarılmayacak	will not be repaired
onaralım	Let's fix it
omuzlarını	your shoulders
oluşturuyordu	was forming
oluşturduğu	formed by
oluşturacak	will create
oluyorlardı	They were becoming
olurlardı	They would be
olurdun	You would be
olurduk	We would be
olunuyorlardı	They were being
olununcıya	to be
olununca	when it is
olunsunlar	Let them be
olunmıyacaktır	will not be
olunmanız	you are made
olunmadı	not been done
olunasınız	You will be
olsanız	If you were
olmıyıp	whether it is
olmıyınca	when it doesn't happen
olmıyasın	Don't you be?
olmıyanlardan	from those who are not
olmıyanlara	to those who do not have
olmıyanlar	Those who are not
olmıyanla	with the one who is not
olmuyordu	It wasn't working
olmazsınız	You won't be
olmazsan	if you don't
olmayanların	those who do not have
olmayanları	those who do not have
olmayacaksınız	You won't be
olmayabilir	may not be
olmamasına	not being
olmaması	not being
olmalısın	you should be
olmadığınızı	that you are not
olmadığınız	you are not
olmadınız	You were not
olmadılar	They didn't happen
olmadıkları	they are not
olgunlaşmış	matured
olgundur	is mature
olduklarına	that they are
olaydı	It was an event
olası	possible
olanlarda	in those who
olamazsınız	You can't be
olacağınız	you will be
olacağımız	we will be
olabilmek	to be able to be
olabilirim	I can be
olabilecek	Possible
ola	may be
okuyorum	I'm reading
okuyacaksınız	You will read
okuyacak	will read
okusunlar	Let them read
okunsun	Let it be read
okunduktan	after reading
okunaklı	legible
okumaya	to read
okumakta	in reading
okuduktan	after reading
oklarının	your arrows
okların	arrows
odunu	wood
odana	to your room
ocağında	in the oven
obirine	to another
nöbetle	on watch
nurdur	It is light
nişanlıyacağım	I'm going to get engaged
nişanlarını	their badges
nişanlanmış	engaged
nizamsız	irregular
niza	order
niyetini	your intention
niyetile	with intention
nikâhı	Marriage
nihayet	finally
nezaret	supervision
nesneyi	object
nesneye	to the object
nesillerde	in generations
neredensin	Where are you from?
neredendir	Where is it from?
neredeler	Where are they?
nem	moisture
negonun	what is it
nefsine	to your soul
nedensiz	gratuitous
nağmeler	tunes
narların	pomegranates
nardin	Nardin
nankör	ungrateful
namusudur	It is his honor
naiplerine	to the vicegerents
nahiye	township
mızraklarını	their spears
mıydım	Was I?
mırıldandılar	They mumbled
mınan	Minan
mıdırlar	Are they?
müşareketimiz	Our partnership
müttakilerine	to the pious ones
müttakileri	the pious ones
müttaki	pious
müthiştir	It's awesome
müstahaktır	It is deserved
müneccimlik	Astrology
mükâfat	reward
mükemmel	Perfect
müjdeliyerek	with good news
müjdelenmiş	heralded
müjdelediğim	I have given good news
müjdeledi	gave good news
mühürlendiniz	You are sealed
mühtedi	Convert
müdafaamı	my defense
mâsarada	in the winepress
muvaffakıyet	success
mutlusun	You are happy
mutluluğunu	your happiness
murdarsa	if it is dirty
mukim	resident
mukaddeslerden	from the holy ones
mukadder	fateful
muhtaçtırlar	They are in need
mubareksin	You are blessed
muallimlerin	teachers
mualliminiz	your teacher
moloz	rubble
miydiniz	were you
misafirim	my guest
mirasındır	It is your legacy
mirasında	in your legacy
mirastır	It is a legacy
miraslar	Legacies
minan	Minan
mimar	architect
milyon	million
milletlerle	with the nations
milletlerinin	of their nations
milletini	your nation
milletimizi	our nation
meşesine	to the oak
mezbahların	of the slaughterhouses
mezarlarından	from their graves
meyvesiyle	with its fruit
meyvesine	to its fruit
meyvesinde	in its fruit
meyvelerle	with fruits
meyvelerinden	from its fruits
meydanları	Squares
meydanlara	to the squares
meyancı	liquorice
mevsimleri	seasons
mevsimler	seasons
mevsiminin	of the season
mevcut	available
metni	Text
mesihini	messiah
meserreti	joy
meserrete	joy
meselini	parable
meseleye	to the matter
merteklerini	rafters
mertekler	rafters
merhametiyle	with his mercy
merdivenlere	to the stairs
merdiven	stairs
mercanköşkotunu	marjoram
menisi	semen
memurlara	to the officers
memurdu	He was a civil servant
memlekettir	It is the homeland
memleketimi	my hometown
meleklerile	with angels
mağarayla	with the cave
maşalarını	the tongs
mazlumları	The oppressed
mayayı	yeast
masum	innocent
masrafı	cost
masalar	tables
marangozlar	carpenters
mangaldaki	in the barbecue
mangal	barbecue
mandan	Mandan
mamon	Mammon
malınızı	your property
malımı	my property
mallarına	to their goods
mallarla	with goods
malla	with goods
mala	trowel
makdisten	from the sanctuary
makdisimin	My sanctuary
makdisimde	in my sanctuary
makbulüdür	It is acceptable
mahçup	embarrassed
mahvetmeye	to ruin
mahrem	private
mahlûktan	from the creature
mahlûklar	Creatures
mahkûmiyete	Conviction
madem	since
lütfunun	Your grace
lütfettiği	grace
lütfetsin	please
lütfedip	please
lütfa	grace
lûtufla	With grace
lûtfu	grace
lûtfetsin	please
lâtif	nice
lânetleri	curses
lânete	curse
lâkabı	nickname
lâcivertten	from navy blue
limanlık	port
libasını	his dress
leşleriniz	your carcasses
leşlerile	with carcasses
leşlerdi	They were carcasses
leğene	to the basin
levhasını	plate
levhalarına	to their plates
lekede	in the stain
lanetlik	damnation
lakırdı	word
lahay	Lahai
kışlık	winter
kışkırtarak	provoking
kıç	ass
kızında	in your daughter
kızma	Don't be angry
kızlarınızın	your daughters
kızkardeşimsin	You are my sister
kıyıdan	from the shore
kıyaslanamaz	incomparable
kıyamının	the uprising
kıyama	to the end
kıvılcım	spark
kıvranır	writhing
kıvrandılar	They writhed
kıvranacak	will writhe
kıtık	tow
kısımlarını	parts of
kısmında	in the section
kıskanıyorum	I'm jealous
kıskanırsa	if he gets jealous
kıskanır	jealous
kıskanmaya	to be jealous
kıskandıracağım	I will make you jealous
kıskandı	He was jealous
kıskanarak	jealously
kırım	Crimea
kırılın	break
kırılsın	Let it be broken
kırılmayacak	will not be broken
kırıldılar	They were broken
kırmış	Broke
kırmız	red
kırmayacak	won't break
kırlarından	from the countryside
kırlarına	to the countryside
kırlar	The countryside
kırkı	forty
kırktan	forty
kırkma	shearing
kırgınla	with resentment
kırgından	from resentment
kırbaç	whip
kırarsa	if it breaks
kırarak	by breaking
kıran	Breaking
kıralımız	Our King
kırallıklarının	their kingdom
kırallıklarını	their kingdoms
kırallarımız	Our kings
kırallarla	with kings
kıraliçasının	Queen of the
kımıldanmaz	does not move
kımıldamaz	unmovable
kılıçlar	swords
kılıyoruz	We are doing it
kılınır	is made
kılınınca	when it is done
kılınan	performed
kılıfını	cover
kılıcına	to your sword
kılsınlar	Let them do it
kılmıştı	had made
kılmaya	to make
kılavuzların	Guides
kılanları	Those who perform
kılabilirsin	You can do it
küçümsenir	underestimated
küçümseme	disdain
küçümsediler	They underestimated
küçüktür	is smaller
küçüklerini	the little ones
küçüklerin	Little ones
küçükleri	Little ones
küçüklere	to the little ones
küçükler	Little ones
küçükbaş	small cattle
kütüğünden	from the log
kütük	billet
küstahça	cheekily
küstahlığını	your impudence
küskün	crupper
kürsüsünü	the podium
kürsüsünden	from the podium
kürsü	podium
küpten	from the cube
küpe	earring
küllerin	ashes
küller	ashes
kükreyince	when it roars
kükrer	roars
kükremesini	roar
küfrediyor	He is swearing
küflü	moldy
küfelere	to the baskets
köşelerinden	from the corners
köşede	in the corner
közler	embers
köyünden	from the village
köylerinden	from their villages
köylerin	villages
kötürümleri	cripples
kötülüklerin	of evils
kötülüklere	to evils
kötülerle	with the bad ones
kötek	lacing
körükler	bellows
körse	corset
körfez	bay
köpükler	bubbles
köpeğin	your dog
köleyiz	We are slaves
kölesidir	is a slave
köleleriyle	with his slaves
kölelerinizi	your slaves
kölelerinize	to your slaves
kölelerinin	slaves
kölelerim	My slaves
kölelere	to the slaves
kökünün	root of
köklerinin	roots of
köklenmiş	rooted
kâğıdı	paper
kâtipti	was a clerk
kâsemi	my bowl
kâmiller	Perfect
kâmildir	is perfect
kâhinliğinden	from his prophecy
kâh	sometimes
kuşatılmıştır	is surrounded
kuşatıldı	surrounded
kuşattığında	when you surround
kuşatmıştır	has surrounded
kuşatanların	the besiegers
kuşatacağım	I will surround
kuşatacaksın	You will surround
kuşanmışlar	They are armed
kuşandılar	They were surrounded
kuşanacaklar	They will be dressed
kuşanacak	will be girded
kuşanabilen	wearable
kuşakların	generations
kuşakları	Generations
kuzuydu	was a lamb
kuzunun	Lamb's
kuzularını	their lambs
kuzgun	raven
kuzeyindeki	in the north
kuzeyi	north
kuyusunu	well of
kuyulardan	from wells
kuyruğun	your tail
kuvvetler	forces
kuvvetlensin	get stronger
kuvvetlenince	when it gets stronger
kuvvetlendirir	strengthens
kuvvetlendirin	Strengthen
kuvvetine	to the power of
kuvvetinden	from the strength of
kuvvetimin	my strength
kutuya	in the box
kutsarken	While blessing
kutsanır	blessed
kutsanacaksınız	You will be blessed
kutsamış	blessed
kutsamayı	blessing
kutsamayla	with blessing
kutsamasıyla	with his blessing
kutlu	blessed
kutlayacak	will celebrate
kutlanmamıştı	was not celebrated
kutlanan	celebrated
kusursuzdur	It is perfect
kusurludur	is defective
kustu	vomited
kusmuğu	vomit
kusmasın	Don't vomit
kuruyan	drying
kuruttuğunu	dried
kurumuştu	had dried up
kurumlu	sooty
kurulunda	on the board
kuruluk	dryness
kurulmaya	to be established
kurulalıdan	since it was established
kurulalı	established
kurtuluşunun	your salvation
kurtuluşumuzun	our salvation
kurtulsunlar	Let them be saved
kurtulmıyacaksın	You won't be saved
kurtulmaz	won't get rid of
kurtulmasını	to be saved
kurtulmasın	Don't get rid of it
kurtulması	to be saved
kurtulmadı	did not survive
kurtulduğunu	that you were saved
kurtulamaz	can't get rid of
kurtulamadı	couldn't get rid of
kurtulacağız	We will be saved
kurtulacağını	will be saved
kurtulacaklar	They will be saved
kurtlanıp	wormed
kurtarışının	your salvation
kurtarışımı	My salvation
kurtarıyor	saves
kurtarırdım	I would save
kurtarıcılar	saviors
kurtarsınlar	Let them save
kurtarmıyacağım	I won't save you
kurtarmağı	to save
kurtarmadınız	You didn't save
kurtardığına	to save
kurtaranlar	Saviors
kurtaramayacağını	you can't save
kurtaracaksınız	You will save
kurtarabildiler	They were able to save
kursunlar	bullets
kursun	lead
kurnazlık	cunning
kurnaz	sly
kurmıyacak	will not install
kurmayacak	will not install
kurduğun	you set up
kurdurdu	He had it set up
kurbanlarının	of their victims
kurbanlarına	to their victims
kurbanla	with sacrifice
kurbandır	is a victim
kurayım	Let me set
kurarsın	You set up
kurarsa	if it establishes
kurarlar	They establish
kurardı	would set up
kurana	Quran
kuraklıkla	with drought
kundağa	swaddling
kumrunun	Dove
kumrulardan	from doves
kuma	sand
kulübe	hut
kulumu	My servant
kulumsunuz	You are my servant
kullarıyız	We are your servants
kullarınıza	to your servants
kullarımın	My servants
kullarıma	To my servants
kullanır	uses
kullanımından	from the use of
kullanılırdı	used to be
kullanılmıştır	has been used
kullanmadan	without using
kullandığınız	you use
kullandılar	They used
kullandıkları	they use
kullandı	used
kullanacaksın	You will use it
kullanacaklar	They will use
kuleye	to the tower
kulesini	the tower
kulesinde	in the tower
kulemdir	It is my tower
kulelere	to the towers
kulağıyla	with his ear
kulakların	your ears
kulaklarım	my ears
kulaklar	ears
kula	to the tower
kukumav	little owl
kudurmuş	rabid
kudurdu	He went crazy
kudsülakdasa	holy
kudsiyetinde	in your holiness
kudsiyeti	sanctity
kudretine	to your power
kuddûs	Holy
kucağından	from your lap
kucaklıyıp	Embracing
kubbesi	dome
kralının	the king's
krallığında	in your kingdom
krallığımın	My kingdom
krallığa	to the kingdom
krallıklarının	their kingdom
krallıkların	kingdoms
krallıklara	to the kingdoms
krallıklar	kingdoms
koşuşup	running around
koşuşarak	running
koşuyorlar	They are running
koşuyor	running
koşayım	Let me run
koşanların	of those who run
koşanlar	Runners
koşalım	Let's run
koşacaklar	They will run
koçundan	from coach
koyunun	sheep's
koyundu	was a sheep
koynundaki	in your bosom
koymıyacak	won't put
koymuştur	has put
koymayın	do not put
koymadılar	They didn't put it
koyanların	those who put
koyacağın	you will put
kovuldular	They were fired
kovmıyacağım	I won't fire you
kovmuştu	He had fired
kovmayacağım	I won't fire you
kovmaya	to chase away
kovmaları	their expulsion
kovmadınız	You didn't fire me
kovarsa	if he fires
kovarak	by expelling
kovamadılar	They couldn't chase him away
kovalıyorsun	You are chasing
kovalıyacaklar	They will chase
kovalasın	chase him
kovala	chase
kovacaksın	You will fire me
koruyamayacak	will not be able to protect
korunmuş	protected
korumalı	protected
koruma	protection
koruduğu	protected
korsam	If I am afraid
korlardı	They were afraid
korkuyu	fear
korkuyorlar	They are afraid
korkutmaya	to scare
korkusuz	fearless
korkunçsun	You are scary
korkunuzu	your fear
korkuluk	railing
korkulması	to be feared
korktuğunuz	you are afraid
korkmuşlardı	They were scared
korkmazlar	They are not afraid
korkmaktan	afraid of
korkmadı	He wasn't afraid
korkana	to the scared
korkaklık	cowardice
kopmadan	without breaking
koparıyorlar	They are tearing off
koparıyor	Tearing off
koparıldı	was torn away
konuşurum	I talk
konuştuğunda	when you speak
konuşmayacağım	I won't talk
konuşmayacak	won't talk
konuşmalar	conversations
konuşmaktan	from talking
konuşmadı	did not speak
konuşanı	speaker
konuşacaksın	You will talk
konuyu	the subject
konuya	to the subject
konutunu	your residence
konuttan	from residence
konutları	residences
konulmuştu	was placed
konulara	Topics
konular	Topics
konulacağı	will be placed
konukseverlik	hospitality
konukları	guests
konuklarla	with guests
konudaki	on the subject
konu	Subject
konaklıyor	staying
konaklayan	staying
konaklayacaktı	would stay
konakladıkları	where they stayed
komşularından	from neighbors
komşuların	your neighbors
komşularımıza	to our neighbors
komutasındaki	under the command of
komutanını	your commander
komutanına	to his commander
komutanlarıydı	were their commanders
koluyla	with his arm
koluna	on your arm
koltuk	armchair
kollu	-sleeved
kollarından	from your arms
kolların	your arms
kolayca	easily
kokusuyuz	We are odorless
kokladı	He smelled
kokar	smells
kocanla	with your husband
kocalarını	their husbands
kişniş	coriander
kişisel	personal
kişileriz	we are persons
kitaptaki	in the book
kirliyle	with dirty
kirliliği	pollution
kirlettiğiniz	you polluted
kirletirse	if it pollutes
kirletilecek	will be polluted
kirlenen	contaminated
kirişin	beam
kiraya	for rent
kiralamış	rented
kiraladığı	rented
kinden	from spite
kimlerden	from whom
kiminle	with who
kimdi	Who was it?
kille	with the clay
kiliselerinde	in their churches
kiliselerde	in churches
kili	Clay
kibirliler	arrogant
kibirle	with arrogance
keşfolunmasında	in the discovery
keçinin	goat's
keçilerinin	goats
keçiler	goats
ketenle	with linen
ketende	in linen
kestirdi	took a nap
kestikten	after cutting
kesmiş	cut
kesmiyeceksin	You won't cut it
kesmeyecek	won't cut it
kesita	section
kesince	when cut
kesime	to cut
kesilmedi	not cut
kesilirler	They are cut off
kesilince	when cut off
kesilecektir	will be cut off
kesildiğini	was cut off
kesici	cutter
kesesi	pouch
kesersin	You cut it
kesenlerin	those who cut
keseceksin	You will cut
kervanlar	caravans
kerestesiyle	with its timber
kerestesini	timber
kerestesinden	from timber
kenttir	It is a city
kentlerinizin	your cities
kentleriniz	your cities
kentlerindeki	in their cities
kendisindendiler	They were from themselves
kendisindendi	It was from him
kendimle	with myself
kendimizde	in ourselves
kendiliğinizden	of your own accord
kenarının	the edge of
kenarlarında	on the edges
kenarlarına	to the edges
kenarları	edges
kenardan	from the side
kemiğiniz	your bone
kemiğinin	your bone
kemiklerile	with bones
kemiklere	to the bones
kemerini	your belt
kementler	lassos
kemalimde	in perfection
kelâmın	Word
kelâma	word
kefaretgâh	atonement
kederlidir	is sad
kederlenerek	with sorrow
kederlendiler	They were saddened
kederiniz	your sorrow
kedere	to sorrow
kederdir	It is sorrow
kaçışınız	your escape
kaçırıp	kidnapped
kaçırmış	missed
kaçıran	kidnapper
kaçınır	avoids
kaçını	How many
kaçınsınlar	They should avoid
kaçınmak	avoid
kaçındı	avoided
kaçınan	avoidant
kaçtın	You ran away
kaçmışlardı	They had escaped
kaçmağa	to escape
kaçamayacak	won't be able to escape
kaçamam	I can't escape
kaçacağız	We will escape
kazıklarıyla	with stakes
kazmış	dug
kazma	digging
kazar	digs
kazanmaya	to win
kazanma	win
kazanlar	boilers
kazandığını	what you earned
kazandıracak	will gain
kazancına	to your earnings
kazancın	your earnings
kazancımız	our earnings
kazanacaksınız	You will win
kayıplar	casualties
kayınbabasıyla	with his father-in-law
kayın	beech
kaypak	slippery
kaynaşan	swarming
kaynatasına	to his mother-in-law
kaynanasını	mother-in-law
kaynaklarına	to the resources
kaynaklar	resources
kaymaktaşından	alabaster
kaymadı	did not slip
kaygısızdı	was carefree
kaygılı	disconcerting
kaygan	slippery
kayalıklar	rocks
kavuştuğu	reached
kavuştum	I got together
kavuştuktan	After meeting
kavuşsunlar	May they reunite
kavuşmuş	Reunited
kavuşmayacak	will not meet
kavuşan	Reunited
kavurdu	roasted
kavrulup	roasted
kavmımdan	from my people
kavmlarını	their people
kavmlarına	to their people
kavgayı	the fight
katırları	Mules
katırlarla	with mules
katılığından	from its rigidity
katılaştırdım	I hardened it
katılanlar	Participants
katma	added
katlar	floors
katlanır	folding
katlanacağım	I will endure
kasırgada	in a hurricane
kasten	deliberately
kasaba	town
karıştırır	mixes
karşındadır	is in front of you
karşına	in front of you
karşımdan	from my face
karşımdadır	is in front of me
karışmaz	does not interfere
karşılığımı	my response
karşılaşır	encounters
karşılaşacaksın	You will meet
karşılarına	in front of them
karşılamış	met
karşıla	Meet
karşıda	Opposite
karısısın	You are his wife
karının	your wife
karımı	my wife
karımla	with my wife
karılı	Wife
karılarıyla	with their wives
karıların	Wives
karılarımı	my wives
karılardan	from wives
kartalın	eagle's
kartalı	eagle
kartallardan	from eagles
kartala	to the eagle
kargıyı	spear
kardeştir	are brothers
kardeşsiniz	You are brothers
kardeşlerinizle	with your siblings
kardeşinize	to your brother
kardeşindir	It is your brother
kararından	from the decision
kararlıydı	was determined
kararlaştırıldı	It was decided
karanın	of land
kapılırlar	They get carried away
kapılan	caught
kapıdadır	is at the door
kapıcılarla	with the doormen
kaptan	captain
kapsardı	It covered
kaplıyor	covering
kaplarla	with containers
kaplarda	in containers
kaplandı	covered
kaplamışsa	if it is covered
kaplamaları	coatings
kapayın	Close it
kapansın	Close it
kapanmıştı	was closed
kapanmak	close
kapanacaklar	They will close
kapamak	close
kapaklarını	their covers
kapaklarına	on their covers
kanıtlar	evidence
kanımızın	our blood
kanımla	with my blood
kanundur	It is the law
kanlarının	their blood
kanlar	bloods
kandırıyor	is deceiving
kandıracağım	I will deceive
kandilliklerle	with lampposts
kandillikle	with a candle
kandillerinin	their lamps
kandilin	lamp
kancalarını	hooks
kanatlar	wings
kanamasından	from bleeding
kanallarını	channels
kamıştan	from straw
kamçılayıp	whip
kama	wedge
kalçanı	your hips
kalça	hip
kalsalar	if they stay
kalmıştım	I was left
kalmışsa	if there is any left
kalmıyan	not left
kalmağa	to stay
kalmayacaksınız	You won't stay
kalmasına	to remain
kalmamalı	should not remain
kalmamak	not to stay
kalmalı	should stay
kalkışmaktır	is to attempt
kalkıyorsun	You are getting up
kalktığın	you got up
kalktın	You got up
kalkmasınlar	Don't let them get up
kalkmak	to get up
kalkma	Don't get up
kalkarlar	They get up
kalkanınız	your shield
kalkanın	your shield
kalkanım	My shield
kalkacaktır	will rise
kalesidir	is the castle
kalesi	Castle
kalenin	the castle
kaldığında	when you stay
kaldığımız	where we stayed
kaldıysa	if there is any left
kaldırılıyor	is being removed
kaldırılmış	Removed
kaldırmağa	to lift
kaldırmayacak	won't lift
kaldırmaya	to lift
kaldırmalısınız	You must remove it
kaldırmadı	did not lift
kaldırdınız	You removed it
kaldırdımsa	if i lifted it
kaldıramaz	can't handle
kaldırabilir	can lift
kaldıkça	as long as it stays
kalanını	the rest
kalanın	the rest
kalacağını	will stay
kalacaklarına	to stay
kalabalığız	We are crowded
kafes	cage
kafasını	his head
kadınlarından	from women
kadınlarına	to their women
kadındır	is a woman
kadında	in women
kadehleri	glasses
kadarsa	as much as
kadara	as much as
kabını	your container
kabuklu	-shelled
kabirlerde	in graves
kabirdir	It is the grave
kabirde	in the grave
kabiliyetli	talented
kabarsa	if it swells
işçinin	worker's
işçilerle	with workers
iştir	It is work
iğrilten	distorting
iğrilik	crookedness
iğrençliklere	to the disgusting things
işliyorum	I'm working
işliyince	when it works
işliyenlerle	with those who work
işliyene	to the worker
işliyeceksin	You will work
işleyerek	by processing
işleyebileceği	can process
işlerinle	with your work
işlerinizden	from your work
işlerinizde	in your work
işleriniz	your work
işlerim	my works
işleridir	are their business
işlenmişti	was processed
işlemişse	if it has worked
işlemeği	to process
işlemeğe	to process
işlemeyesiniz	You do not process
işlemeyen	inoperative
işlemediğini	it doesn't work
işlediklerinde	when they work
işittiriyor	makes you hear
işittiklerimi	What I heard
işitmiyen	unhearing
işitmeğe	to hear
işitmesinler	Don't let them hear
işitmekten	from hearing
işitmekte	hearing
işitmedi	didn't hear
işitme	hearing
işitirsen	If you hear
işitilmesin	Don't be heard
işitenin	the one who hears
işitecekleri	what they will hear
işinizi	your job
işimizi	our job
işimiz	our job
işimi	my job
iğilmek	bow down
iğilerek	by bending
iğdi	castrated
işaretler	signs
işaretidir	is a sign
içtiğiniz	you drink
içtiğini	what you drank
içtiniz	You drank
içmiyeceğim	I won't drink
içmeği	drink
içmez	Does not drink
içmeyeceğim	I won't drink
içmeyeceksiniz	You will not drink
içmedim	I didn't drink
içmedikçe	unless you drink
içlerini	inside of them
içkinin	of drink
içirmişti	had drunk
içirmek	to drink
içirin	drink it
içiniz	inside you
içindirler	They are for
içindiler	They were for
içindekilerle	with the contents
içimize	inside us
içimizden	from among us
içimden	from inside me
izzetlerini	their glory
izzetlere	to the glory
izleyenler	viewers
izlesin	watch it
izlerin	your tracks
izleri	traces
izlemediniz	You didn't watch
izlediğini	what you are watching
izledin	You watched
iyisinin	the best
iyiliksever	benevolent
iyiliklere	to the good deeds
iyileştirme	improvement
iyileştirirdim	I would heal
iyileştirildi	improved
iyileştiren	healing
iyileştirdiler	They improved
iyileşmiş	healed
iyileşmesi	healing
itip	push
itibarsız	disreputable
itaati	obedience
isyanımı	My rebellion
istiyenlerin	those who want
istinsah	Copy
isteğinin	your request
isteğinden	from your will
isteğim	my request
istesen	if you want
istenecektir	will be requested
istemiş	wanted
istemiyorsunuz	You don't want
istemeğe	to want
istemezler	They don't want
istemeyiz	We don't want
istediğinizi	what you want
israf	waste
isnat	imputation
isimle	by name
iseniz	If you are
irtidat	apostasy
irin	pus
iradeni	your will
iplerile	with ropes
intikam	revenge
insanî	human
insansın	You are human
insanlık	humanity
insanlarız	We are people
insanlarsınız	You are people
insanlarca	by people
insandı	was human
insafsız	ruthless
inmişse	if it has landed
inmiyeceksin	You won't get off
inmedi	did not land
inleyecek	will groan
inleri	their lairs
inledim	I groaned
iniyorlar	They are coming down
iniltisi	groan
iniltim	I groaned
ineyim	let me get off
inekle	with the cow
indirmek	download
indiriyorlardı	They were downloading
indirirsin	You download it
indirerek	by downloading
indiklerini	they landed
indik	We went down
incitmeyin	Don't hurt
incilinin	Your Bible
incilinde	in the bible
incilimiz	Our Bible
incilden	from the bible
inceye	thin
inceleyin	Check it out
inayetlerinin	their grace
inayetinde	in your grace
inatçılık	stubbornness
inatçıdır	is stubborn
inatla	obstinately
inanmış	convinced
inanmazlarsa	if they don't believe
inanmazdı	wouldn't believe
inanasınız	You should believe it
imtihanı	exam
imanınızdan	from your faith
imanınıza	to your faith
ilâhınızın	your god
ilâhına	to your god
ilâhın	God's
ilâhımız	Our God
ilâhıdır	is the god
ilâhtan	from god
ilâhileri	hymns
ilâhiler	hymnody
ilâhicilerin	hymnists
ilâhicilerden	from hymnists
ilâhici	divine
ilmekler	loops
illeti	malady
illerin	provinces
ilkelerin	principles
ilkelerim	My principles
ilin	province
ilim	science
ilgiyle	with interest
ilgisi	interest
ilgimiz	our interest
ilgileneceğim	I will take care of it
ilgilenecek	will take care of
ilgilendi	interested
ilettiğin	you conveyed
ilettiğimiz	we conveyed
ilerlemiş	advanced
ilden	from the province
ilahlarıyla	with their gods
ilahlarınız	your gods
ilahlarla	with gods
ilahlardan	from gods
il	province
ikram	treat
ikiyüzlülerle	with hypocrites
ikisile	with two
ikincisine	to the second one
ihtiyaçları	needs
ihtiyatlı	cautious
ihtiyarı	optional
ihtiyarlarınız	your elders
ihtiyarlarının	of the elders
ifa	performance
icbar	I have to
iane	Iain
hısımlık	Kinship
hısım	kin
hüznüm	My sadness
hürmetsizlik	desecration
hükümlerle	with the provisions
hükümde	in the verdict
hükümdarına	to the ruler
hükümdarların	of the rulers
hükûmetlere	to governments
hükmünün	the provision of
hükmüm	My verdict
hükmolunmak	be sentenced
hükmolundu	It was ruled
hükmettiler	They ruled
hükmetmiyecek	will not rule
hükmetmem	I do not rule
hükmederdi	He would rule
hükmedeceksin	You will rule
hükmedebilir	can rule
hücrelerin	cells
hâkimdir	is dominant
huzursuz	restless
hususta	in particular
hududu	border
hoşlanıyorlar	They like it
hoşlanırım	I like it
hoşlandığı	He likes it
hoşa	nice
hopladı	jumped
homere	Homer
hiçten	from nothing
hiçim	I am nothing
hiçbiriyle	with none
hiçbiriniz	none of you
hizmetçiniz	your servant
hizmetçilerinin	servants
hizmetlerini	services
hizmetlerinde	in their services
hizmetleri	services
hizmetlerde	in services
hizmetindeki	in the service of
hizmetimi	my service
hizmetimde	in my service
hisseye	share
hissemiz	our share
hisarını	His fortress
hisarları	fortresses
hilkat	creation
hilimle	with my gentleness
hilenin	the trick
hilelerine	tricks of
hilekâr	deceitful
hiledir	It is a trick
hikmetinle	with your wisdom
hikmetinde	in your wisdom
hiddet	rage
heybetinin	Your majesty
hesaba	to account
hepinizden	from all of you
hepimizi	all of us
helâktir	is destroyed
hele	Come on
helaya	to the toilet
hekimler	doctors
hediyesi	gift
hediyemi	my gift
haşmetinin	Your majesty
haş	Hash
hazırlığını	preparation
hazırlıyorlar	They are preparing
hazırlıklı	prepared
hazırlayan	preparer
hazırlattığı	prepared by
hazırlanır	is prepared
hazırlamıştı	had prepared
hazırladığım	I prepared
hazzederek	with pleasure
hazinesi	treasure
hayrete	astonished
haykırışını	your shout
haykırır	shouts
haydutmuşum	I was a bandit
haydutların	bandits
hayduda	bandit
hayatına	to your life
hayatımın	my life
hayatla	with life
hayasızlığını	shamelessness
havuzunun	of the pool
havası	air
hatırlıyoruz	We remember
hatırlıyasınız	You may remember
hastaydı	was sick
hastası	patient
hastanın	the patient
hastalıklarından	from diseases
hastalara	to patients
hasadın	harvest
harmandan	from the threshing floor
harmana	threshing
haris	Harish
hareme	harem
haremağası	eunuch
haremağaları	Eunuchs
hareketsiz	still
harcadığım	I spent
hararetli	heated
hapiste	in prison
hanendeler	Households
hanedan	dynasty
hamdet	praise
ham	crude
halkısınız	You are the people
halkınızı	your people
halkındır	belongs to the people
halkımızın	our people
halkımdan	from my people
halkıdır	are the people
halklarından	from the peoples
halklarla	with the peoples
halindeydi	was in the state of
haksızlığını	injustice
haksızları	the wrong ones
haksızlar	They are wrong
haklıyım	I'm right
haklarını	your rights
hakları	rights
hakkından	about you
hakkımdaki	about me
hakirin	the despised
hakikatine	to the truth
hakaretleri	Insults
hainlikte	in treachery
hafiflik	lightness
hafife	lightly
gıcırdatıyor	creaking
güçten	from power
güçlüsünüz	You are strong
güçlüler	The strong ones
güçlendirin	Strengthen
güzelliğiyle	with its beauty
güzelliğinden	from your beauty
güzelliğinde	in your beauty
güzeller	beauties
güvensin	trust
güvenmişlerdi	They trusted
güvenmedi	He didn't trust
güvenip	trusting
güvenilmez	unreliable
güvenenlerin	those who trust
güvenenleri	Those who trust
güveneceğim	I will trust
güvencesi	assurance
güttüm	I drove
gürültüleri	noises
gürliyor	roaring
gürleyince	when it roars
gürleyen	booming
gürleyecek	will roar
gürlesin	Let it roar
gürlemelerinin	their roar
güreşip	Wrestling
güpegündüz	broad daylight
günleriniz	your days
günlerimin	my days
günlerimde	in my days
güneşte	in the sun
gündüzü	daytime
günahında	in your sin
günahımdan	from my sin
günahlarımızdan	from our sins
günahla	with sin
gümüşümü	my silver
gümüştendi	It was made of silver
gümüşte	in silver
gümürdiyen	Gumurdiyan
gümürdiyecekler	They will rumble
gümürder	Gumurder
gülüşle	with a smile
gülüyorlardı	They were laughing
gülünecek	funny
gülecek	will laugh
güldüler	They laughed
güdüyorlar	They are herding
güdüyor	is guiding
güdecektir	will guide
gücenir	gets offended
gücendirdiler	They offended
gücendiler	They were offended
gübreye	to fertilizer
gübrelik	midden
göğüslerini	your breasts
göğsünü	your chest
göçüp	migrate
göçleri	migrations
göçer	Nomad
göçebe	wandering
gözüyle	with his eyes
gözümle	with my eyes
gözüme	to my eyes
gözyaşlarıyla	with tears
gözlerinize	to your eyes
gözlerimizde	in our eyes
gözetsin	watch over
gözetmen	supervisor
gözetliyorlardı	They were watching
gözetiminde	under the supervision of
gözeterek	by taking into consideration
gözetecek	will watch
gözdür	is the eye
gözcüler	Watchmen
gözaltında	in custody
götürürsünüz	You take it
götürürseniz	if you take
götürünciye	to the taker
götürünceye	until you take it away
götürülmekte	being taken away
götürsünler	Let them take it
götürmiyen	not taking
götürmez	beyond
götürmeli	should take
götürmekte	taking away
götürmedi	didn't take
götüresin	take it away
götürdün	You took it
götürdükten	after taking
göstersinler	Let them show
göstermiyor	Doesn't show
göstermedim	I didn't show it
göstermedi	didn't show
gösteriyorlar	They show
gösterirler	They show
gösterilmeyecek	will not be shown
gösterenler	those who show
gösterdiğini	shows
gösterdik	We showed
görüşüp	meeting
görüyorsan	if you see
görünüyorsun	You look
görünüyorsa	if it appears
görünüyorlardı	They seemed
görünümlü	looking
görünse	seems
görünmüş	appeared
görünmiyecek	will not be seen
görünmeyen	unseen
göründüğünü	it seems
göründüğüne	it seems
göründüğünde	when it appears
görülüyordu	It was seen
görülüyor	It is seen
görülmüştür	It has been seen
görmüştü	had seen
görmiyecekler	They won't see
görmezsin	You don't see
görmeyecektir	will not see
görmemişti	had not seen
görmemezlikten	from ignoring
görmem	I don't see
görmekle	by seeing
görkeminin	your glory
görevliydi	was on duty
görevlendireceğim	I will assign
görevlendirdiler	They assigned
göresin	You see
görenin	the one who sees
göremiyorum	I can't see
göremezsiniz	You can't see
göremezsin	You can't see
göreceğiz	We will see
göreceği	will see
gönüllülüğü	Volunteering
gönülde	in the heart
gönlüme	to my heart
gönencini	your well-being
göndermediğim	I didn't send
gönderme	sending
gönderiyordu	was sending
gönderince	when you send
gönderilmiştir	has been sent
gönderilmek	be sent
gönderilmedi	not sent
gönderenlere	to senders
göndereceğin	you will send
göndereceksiniz	You will send
gönderdiğinde	when you send
gönderdik	We sent
gömülmiyecekler	They will not be buried
gömülmeyecekler	they will not be buried
gömüleceksin	You will be buried
gömüldüğü	buried
gömenlerin	those who buried
gömeceksin	You will bury
gölgeyi	shadow
gölgesinin	shadow of
gölgesinden	from the shadow of
gölgeleri	shadows
gölgedir	It is a shadow
gökyakut	sapphire
göklerine	to the skies
göbeğinde	in your belly
gururundan	from pride
gururla	proudly
gurbete	to foreign lands
gulfesini	Foreskin
gulfe	gulf
gruba	to the group
gizleyip	hide
gizlesin	hide it
gizleri	secrets
gizlenmişti	was hidden
gizlendikleri	They are hidden
gizlemişti	He had hidden it
gizlemeyeceğim	I will not hide it
gizlediğim	I hid
gizledikleri	What they hide
giysisiyle	with his clothes
giysisine	to his clothes
giysilerinizi	your clothes
giyinin	get dressed
giyerek	by wearing
giyer	wears
giydirilmiş	dressed
giydirilip	dressed up
giydikleri	what they wear
gittiklerinde	when they go
gitsem	If I go
gitmiyecektir	won't go
gitmeyen	not going
gitmenize	to go
gitmemesi	not going
gitmeme	not going
gitmediler	They didn't go
girseler	if they enter
girmiştir	has entered
girmiyor	does not enter
girmiyeceksiniz	You will not enter
girmiyeceklerdir	They will not enter
girmesini	to enter
girmediniz	You did not enter
girişleri	Entries
giriyorlar	They are entering
giresiniz	You can enter
girerlerse	if they enter
gireriz	We enter
girerdi	would enter
girenlerden	from those who entered
gireceğin	you will enter
gireceksin	You will enter
gireceklerdir	They will enter
girdiniz	You entered
girdiklerinde	when they entered
gileadda	in gilead
gidişini	your departure
gidersek	If we go
gidermek	to eliminate
giderdim	I would go
gidenlerle	with those who left
gidenlerden	from those who left
gideceğimi	I will go
gidecekmiş	He was going to go
gibisiniz	You are like
gibilerindir	belongs to those like
gibilere	to the likes of
geçtiğimizi	we passed
geçtiğimiz	we passed
geçmişse	if it has passed
geçmeğe	to pass
geçmeyin	do not pass
geçmeyeceğiz	We will not pass
geçmeyeceksin	You will not pass
geçmesini	to pass
geçmemize	to pass
geçmedi	did not pass
geçiyorlar	They are passing
geçit	passage
geçirsinler	Let them pass
geçirmişti	had passed
geçirmiş	passed
geçirmeğe	to pass
geçiriyorlar	They are spending
geçirilip	passed through
geçirilerek	by passing
geçireceğiz	We will spend
geçirdiğiniz	you have spent
geçirdiğimiz	we spent
geçirdikleri	they spent
geçerdi	would pass
geçene	to the last
geçeceğiz	We will pass
geçeceğiniz	you will pass
geçecekti	would pass
gezmekte	Travelling
gezmek	to travel
geziyordu	was traveling
gezinirken	while wandering
gezerse	if he travels
gezerken	while traveling
gezdirdi	He showed me around
gevşemesin	Don't relax
gevşeklik	looseness
getirmiyeceğim	I won't bring it
getirmezseniz	If you don't bring it
getirmesi	to bring
getirmeni	bring
getirmemiz	we bring
getirmekle	by bringing
getiriyordu	was bringing
getirirlerse	if they bring
getirilsin	Let it be brought
getirilmesi	to be brought
getirilince	when brought
getirenler	Those who brought
getirene	to the one who brought
getirdiğimi	what I brought
gerçeğine	to the truth
gerçekleştirsin	make it happen
gerçekleştirecek	will realize
gerçekleşmesini	to happen
gerçekleşmek	come true
gerçekleşeceği	will happen
geriyorlardı	They were stretching
gerisinde	behind
gerer	Stretches
gereksinmeniz	you need
gereksinimini	need
gereksindiklerini	what they need
gereklidir	It is necessary
gereceğim	I will stretch
gerdikten	after stretching
gerdikleri	they stretched
gera	Gera
gençliğimde	in my youth
genişliyordu	was expanding
genişlikleri	widths
genişletir	expands
genişleteceğim	I will expand
genişlet	expand
gemiyle	by ship
gemilerinin	their ships
gelmiyen	not coming
gelmeyin	Don't come
gelmemiştir	has not arrived
gelmemiş	has not come
gelmediğini	did not come
gelmedikçe	unless it comes
geliştirir	develops
gelişti	developed
gelişir	develops
gelişip	develop
geliyoruz	We are coming
gelirsin	You come
geliriz	We will come
gelenleriniz	your arrivals
gelenlerile	with the arrivals
gelenek	tradition
gelelim	Let's come
geleceğimi	my future
geleceksiniz	You will come
geleceklerin	of the future
geleceklerdir	They will come
geldiğinizi	you came
geldiğine	when you come
geldilerse	if they came
gediği	breach
gedikten	from the gap
gedikte	in the breach
gedikleri	breaches
gecedir	It is night
gebelik	pregnancy
gazabınla	with your wrath
gazabımın	my wrath
gayri	non-
gayrette	in effort
gayretiyle	with his effort
gayda	bagpipe
gariplerin	the strange ones
garipleri	the strange ones
gariplere	to the strange ones
garbta	in the west
gadretmiyeceksin	You will not be cruel
gaddan	cruel
fırtınalar	storms
fırlayıp	jumped up
fırlatıp	throw away
fırlatacak	will throw
fırlar	jumps
fırkalar	sects
fıkrasında	in the paragraph
filân	etc.
filizlendi	sprouted
filizi	sprout
fildişinden	ivory
fikrinle	with your opinion
fikrinizin	your opinion
fikre	idea
fevkinde	above
fesatlarınızdan	from your mischief
fesatlarının	their mischief
fesatlarına	to their mischief
fesatlarımızdan	from our mischief
fesadına	to his corruption
feryatlar	screams
fermanın	decree
feranın	Fera
ferahlansınlar	Let them be relieved
fenalığı	evilness
felç	paralysis
felâkete	disaster
felaketler	disasters
fasıkların	of sinners
farklıdır	It is different
farketmediler	They didn't notice
farkeden	Noticing
fareler	mice
fakirin	the poor
faizi	interest
fahişeliklerinde	in their prostitution
eşyaya	to the thing
eşyanın	of things
eşyalarıma	to my belongings
eğlenip	having fun
eşiğinden	from the brink
eşitti	was equal
eğitmek	to educate
eğitimi	Education
eğit	educate
eğirirler	They spin
eğirdiler	They spun
eğilecek	will bow
eşikler	thresholds
eşeklerden	from donkeys
eşekarısı	wasp
ezmez	does not crush
ezilir	crushed
ezenler	oppressors
ezeceğim	I will crush
ezecektir	will crush
ezecekler	They will crush
ezdiler	They crushed
eyvanının	of the iwan
eyvanını	iwan
eyvanında	in the porch
eyvanı	Iwan
eyvanların	of the porches
eyvanla	with iwan
eylemleriyle	with their actions
eylemle	with action
eylediği	he did
evlerinizden	from your homes
evlerinizde	in your homes
evlerimizi	our homes
evlenmişti	had married
evlenmeyecek	will not marry
evlenmesi	getting married
evlenmekte	getting married
evlenirsen	if you get married
evlenerek	by getting married
evindeyken	while you are at home
evidir	is home
evdir	is home
evdeki	home
ettiğinizden	than you do
ettiğimde	when i do
ettirip	have it done
ettireyim	Let me get it done
ettiklerine	what they did
etseler	if they do
etraftan	from around
etmişken	while you have done it
etmiyip	whether
etmiyelim	Let's not
etmiyeceklerdir	They won't
etmeyenler	Those who don't
etmemişse	if he didn't
etmemi	should i do
etmemeği	not to do
etmemenizi	you should not
etmeliyim	I must
etmektir	is to do
etmekteyim	I am doing
etmediği	did not
etkisinde	under the influence
etkinlik	activity
etinizi	your meat
eteğindeki	in the skirt
eteğimi	my skirt
esvabınızı	your clothes
esvabından	from his clothes
esvabında	in your clothes
estiğini	blowing
esti	It blew
esirgiyor	spares
esirgeyip	spare
esirgesin	You have mercy
esirgemiyen	unforgiving
esirgemedim	I didn't spare
esirgedin	spared
es	spouse
ermiş	saint
ermesinler	Don't let them melt
ermemiş	unfulfilled
erlerile	with his men
erler	Privates
erkekçe	manly
erkekli	male
eriştiğini	reached
erişip	reach and
eriyeceksiniz	You will melt
eritip	melt
eriteceğim	I will melt
eridiler	They melted
erguvanîyi	purple
erecekler	They will reach
erdirir	It brings to an end
erdirilmiş	completed
erdiremez	can't finish
erdireceksin	You will complete it
erdirdi	He completed
erdemli	virtuous
entari	dress
engini	vast
engelleyen	obstructive
engellemek	to obstruct
engelledi	blocked
endamı	figure
emîrlerini	their commanders
emretmiştir	He ordered
emretmediğim	I did not order
emreder	orders
emirlerinin	your orders
emirden	from order
emip	suck
emindir	is sure
emeğin	your labor
emeğimden	from my labor
emektaşımız	Our Workmate
elçilerden	from the ambassadors
elmas	diamond
elimdeydi	I had it in my hand
eleştirilecek	to be criticized
elemlerine	to their sorrows
elemler	sorrows
ekti	sowed
eksiltmiyeceksiniz	You will not decrease
eksilmeyecek	will not decrease
eksiklerini	your shortcomings
ekserisi	mostly
ekmiyeceksin	You won't plant
ekmeğim	My bread
ekmeye	to sow
ekmekçisi	baker
ekmekçi	baker
ekmektir	It is bread
ekmeklerden	from breads
ekmediğini	what you didn't plant
ekleyerek	by adding
eklendi	added
ekinin	crop
ekinci	Sower
ekim	October
ekilenler	Planted
ekerler	They sow
ekeceksin	You will plant
ekecek	will plant
egemenliğe	to sovereignty
egemendir	is dominant
egemendi	was dominant
efendimize	to our lord
efendimden	from my master
efendilerinizin	your masters
efendilerinize	to your masters
edomu	Edom
edinsinler	Let them get it
edinsin	get it
edinerek	by acquiring
edinelim	Let's get it
edineceksin	You will get
edindiğin	you have acquired
edindikleri	what they acquired
edilmesinler	They should not be
edilmeniz	you are made
edilmeleri	to be made
ediliyordu	was being done
edilirse	if it is done
edilirdi	would be done
edilerek	by being
edileceğim	I will be
edildik	We were made
ediciyi	the one who
edepsizlik	rudeness
edenlerdir	are the ones who
edenden	from the one who
edemeyen	unable to
edecekti	would do
edebiyat	literature
edebilmemiz	we can
edebilen	capable
ecnebilerin	Foreigners
ecnebilerden	from foreigners
ecnebiler	Foreigners
dışardaki	outside
düşürüp	Dropped
düşürülecek	will be dropped
düşürsün	Let it drop
düşürmüş	dropped
düşürmeğe	to drop
düşürme	reduction
düşürecektir	will drop
düşürecekler	They will drop
düşürdün	you dropped
düşürdüm	I dropped it
düşür	drop
düşünüyorsa	if he thinks
düğünü	Wedding
düşünselerdi	if they thought
düşünmesin	Don't think
düşüneceğim	I will think
düşüneceksin	You will think
düşünebilirsiniz	You can think
düşündüğü	he thinks
düşündün	you thought
düşünde	in thought
düşüncelerinin	your thoughts
düşüncelerinde	in your thoughts
düşüncelere	to thoughts
düştüğünüzde	when you fall
düştük	we fell
düşmiyeyim	Don't fall
düşmesine	to fall
düşmemesi	not falling
düşmedi	did not fall
düşmanına	to your enemy
düşmanlarımızı	our enemies
düşmanlarımıza	to our enemies
düşlerle	with dreams
düşkünüm	I am fond of
düşkünlüğünü	fondness
düşkünlüğümü	my fondness
düşkünlerin	the fallen ones
düşersem	if i fall
düşerdi	would fall
düşenlerden	from the fallen
düşenin	the one who fell
düzlük	level
düzensizlik	disorder
düzeltirsin	You can fix it
düzeltilmiş	Corrected
dümdar	Dumdar
dülgerlerle	with carpenters
dülgerler	carpenters
döşekler	Mattresses
döşek	mattress
dövüyordu	He was beating
dövünmek	beat your chest
dövün	beat
dövülmez	unbeatable
dövsen	If you beat me
döversen	If you beat
dövecekler	They will beat
dövdüm	I beat him
dövdükten	after beating
dörttü	It was four
dönüştürülecek	to be transformed
dönüşsün	Let it be transformed
dönüyorum	I'm coming back
dönüyorsunuz	You are returning
dönmiyorlardı	They were not returning
dönmeğe	to return
dönmeyin	Don't come back
dönmeyeceksiniz	You will not return
dönmemek	not to return
dönmeleri	their return
dönerlerdi	They would return
döneminin	of the period
dönemem	I can't come back
döndürürse	if it returns
döndürülecek	to be returned
döndürme	rotation
döndürenler	those who return
döndürdün	You turned
döndüklerini	they returned
dökümü	breakdown
dökülüp	spilled
dökülmesin	Don't spill it
dökülecektir	will be shed
dökmüştür	has shed
dökmiyecek	won't spill
dökmeye	to shed
dökerse	if it spills
dökerler	They pour
dökerdi	would pour
dökeceğiz	We will pour
duyururum	I announce
duyuruluyor	It is being announced
duyuru	announcement
duysunlar	Let them hear
duymuşlardı	They had heard
duymazlar	They don't hear
duymayacağım	I won't hear
duymayacak	won't hear
duymadı	didn't hear
duygularım	My feelings
duyduklarım	What I heard
duyarım	I hear
duyarsın	You hear
duyarlar	They hear
duyanlar	Those who hear
duyalım	Let's hear it
duyacaksınız	You will hear
duruyoruz	We are standing
duruyorsa	if it stands
durursanız	if you stop
duruncıya	to the stopper
durmaktalar	They are standing still
durgun	stagnant
durduğumu	I stopped
durdurur	stops
durdurmak	stop
durdurdum	I stopped
durduracaktır	will stop
durdunuz	You stopped
durana	until it stops
durabilmek	to be able to stand
dulluk	widowhood
dudaklarımın	my lips
dudaklarımdan	from my lips
dudaklarıma	to my lips
dualarıyla	with prayers
dualarınızla	with your prayers
dualarınıza	to your prayers
dualarda	in prayers
duadan	from prayer
doğusu	east of
doğururlar	They give birth
doğurup	giving birth
doğurtur	gives birth
doğurmağa	to give birth
doğurmayan	non-procreative
doğurmaktan	from giving birth
doğurduğunu	gave birth to
doğurduğunda	when she gives birth
doğurana	to the birth
doğup	born
doğumlu	born
doğudaki	east
doğruysa	if it is true
doğruluğunun	the truth of
doğruluğuna	to the truth
doğrulukta	in truth
doğmasından	from birth
doğmasın	Don't be born
doğacağını	will be born
doyurmaya	to feed
doysun	be satisfied
doymıyan	insatiable
doymak	To be full
doydum	I'm full
doyduk	We are full
doyacağım	I will be satisfied
dostunun	your friend
dostundan	from your friend
dostluğun	Your friendship
dostlarından	from your friends
dostların	your friends
dostlarıma	To my friends
doruğunu	the peak
doruğundan	from the top
doruğunda	at its peak
doruklarına	to the peaks
dorukları	peaks
donlar	dons
donattın	You equipped
doluyla	with hail
doluluğuyla	with its fullness
doludan	from hail
doldursun	fill it
doldurdunuz	You filled it
doldurayım	Let me fill it
dolduranın	the one who fills
dolduracaktır	will fill
dolduracaklar	They will fill
doldurabilir	can fill
dolaşıyorlar	They are wandering around
dolaşıktır	is entangled
dolaştıktan	after wandering around
dolaştık	We wandered around
dolayısıyla	therefore
dolanacaksınız	You will wander around
dolambaçlı	winding
dolacaklar	They will fill up
dokunsun	Let it touch you
dokunmayacaksınız	You will not touch
dokunmayacak	won't touch
dokunmadılar	They didn't touch
dişisi	female
diğerlerine	to others
diğeri	the other one
dizsin	kneel
diziye	to the series
dizilecekler	They will be lined up
dizeceğim	I will arrange
dizecekler	They will line up
dizecek	will arrange
diyesin	You say
diyeceği	what he will say
diyeceklerdir	They will say
diyarınızın	your land
diyarınız	your land
dividi	Divid
divane	spoon
diriltmekle	by resurrecting
diriltmek	resurrect
diriltip	resurrected
dirilteceğim	I will resurrect
dirilmezse	if not resurrected
dirilişine	to the resurrection
diriler	They are alive
dirilen	resurrected
dirileceksiniz	You will be resurrected
dirilecekler	They will be resurrected
dirildiği	resurrected
dirildikten	After resurrection
diridir	is alive
direndiler	They resisted
dirayetli	resilient
diplerinde	at the bottom of
dinmez	never stops
dinleyenler	Listeners
dinlerler	They listen
dinlenir	rests
dinleneceksiniz	You will rest
dinlemiş	listened
dinlemiyorsunuz	You are not listening
dinlemiyecekler	They won't listen
dinlemeye	to listen
dinlemesi	Listening
dinlememek	not listening
dinlemedikleri	they don't listen
dinlediğinize	to what you listen to
dinlediğiniz	you listen to
dinlediğin	you listened to
dinledikten	After listening
dillerin	languages
dillerile	with their tongues
diliyoruz	We wish
diliyerek	wishing
diliyen	wishing
diliyecek	will wish
dilinden	from your tongue
dileğimiz	Our wish
dilerdim	I wish
dilenen	begging
dilenci	beggar
dilediğimiz	we wish
diledikleri	whatever they wish
dikmenin	sewing
dikmediğiniz	you didn't sew
dikerler	They sew
dikenleri	thorns
dikenin	thorn
dikeni	thorn
dikeceğiz	we will sew
dikeceksiniz	You will sew
dikecek	will sew
didarının	your face
dibi	bottom
değneğine	to his stick
değişmesin	Don't change
değişip	change
değişildi	changed
değirmi	round
değin	until
değersizdir	It is worthless
değere	to the value
değen	worth
deşecekler	They will dig
deyişi	the saying
devşirip	devshirip
devşiren	devshiren
devletli	Stately
devlete	to the state
devireceğim	I will overthrow
devir	transfer
deveden	from camel
destekler	Supports
derunî	deep inside
dertlerimden	from my troubles
dertleri	their troubles
deriye	to the skin
derisindeki	on his skin
derinliğinde	in depth
derinliklerden	from the depths
derinliklerde	in the depths
derinlik	depth
derinden	deeply
derelerin	streams
derelerde	in the streams
dereden	from the stream
derdiniz	your problem
depremler	earthquakes
depoladı	stored
denizlerdeki	in the seas
denizinin	of the sea
denizinden	from the sea
denizciler	sailors
deniyeyim	Let me try
deniyen	trying
denirdi	It was said
denilsin	Let it be said
denildikçe	as it is said
deneyin	try
denetleyen	supervising
denetleyeceksiniz	You will inspect
denetimi	control
denesin	Let him try
denemeye	to try
denemelerle	with trials
denecektir	It will be tried
dene	try
dendir	from
demirlerini	their irons
demire	to iron
demirciyi	the blacksmith
demirci	blacksmith
dememin	I said
demem	I don't say
deliliği	madness
delecek	will pierce
dehşetlerini	their horror
dehşetler	horrors
dehşetle	with horror
dehşetinizi	your horror
dehlizin	corridor
dedimse	if i said
dedikçe	as you say
dediklerin	what you said
dağıtıyorlardı	They were distributing
dağıtmaları	distribution
dağıtacaktır	will distribute
dağınık	messy
dağılıyordu	was falling apart
dağıdır	It is a mountain
dağlığının	of the mountain range
dağarcığına	to his vocabulary
dayansın	Let it endure
dayandığı	based on
dayandılar	They endured
dayanamazsınız	You can't stand it
dayanamadı	couldn't stand it
davul	drum
davranışını	behavior
davranışlarınızı	your behavior
davranışlarına	to their behavior
davranıyorsun	You are behaving
davranıyor	is behaving
davranırsan	if you behave
davransınlar	Let them behave
davranmanızı	your behavior
davranmalarını	their behavior
davranmak	to behave
davrandınızsa	if you behaved
davrandınız	You behaved
davrandık	we behaved
davranacaksınız	You will behave
davetlilere	to the guests
davete	invitation
davaya	to the case
davasına	to the cause
davarın	cattle
davarlarınızı	your cattle
davarlarımızı	our cattle
davarlarla	with cattle
davalarına	to their cases
davalar	cases
darı	millet
darlık	shortness
darbe	coup
danıştıkları	they consulted
danışmaz	does not consult
danışmanıza	to your advisor
danışmanı	Advisor
danışmanlar	consultants
danışan	client
danışacak	will consult
damını	the roof
damı	roof
damlatıyor	dripping
damları	roofs
damladı	dripped
dalında	in the branch
dallara	to the branches
dalgalarla	with the waves
dalga	wave
daldırır	immerses
daldım	I dived
dakika	minute
daimîdir	It is permanent
dadısıyla	with his nanny
dadısı	Nanny
dadır	It is in the
cüzamından	from leprosy
cüzamı	leprosy
cümlesi	sentence
cümle	sentence
cömertlikle	With generosity
cömert	generous
coşuyorsunuz	You are excited
coşup	get excited
coştular	They got excited
coştu	got excited
coşkuyla	with enthusiasm
coşkunluğu	enthusiasm
coşalım	Let's get excited
cinsleri	Types
cincilere	to the spirits
cinayet	murder
cilâlı	polished
cilalı	polished
cilalandı	polished
cezanızı	your punishment
cezalandırırken	While punishing
cezalandırılacaktır	will be punished
cezalandırmayayım	I won't punish
cezalandıran	punishing
cezalandıracaktır	will punish
cevabına	to your answer
cesetlerin	corpses
cesaretli	Courageous
cesaretim	My courage
cesareti	courage
cenklerini	their wars
cenkedecek	will fight
cemal	Cemal
celâlinden	from his glory
celâl	Jalal
cehennemden	from hell
casuslar	Spies
cariyeye	to the concubine
cariyelerle	with concubines
cariyeleriniz	your concubines
canınızın	your life
canımızı	our lives
canımla	with my life
canlıyı	living creature
canlıya	to the living
canlarımıza	to our dears
canlarımız	Our dears
canlanacaksınız	You will come alive
candır	dear
cahil	ignorant
caddesinde	on the street
bıçakları	knives
bıçaklar	knives
bırakıyorsunuz	You are leaving
bırakıyor	leaving
bırakırlarsa	if they leave
bırakırdım	I would leave
bırakılacaksınız	You will be released
bıraksa	if he leaves
bırakmışlardı	They had left
bırakmıyacaksın	You won't leave
bırakmıyacaklar	They won't let go
bırakmazsın	You don't leave
bırakmayın	Don't leave it
bırakmadınız	You didn't leave
bırakasınız	You can leave it
bırakanlar	Those who left
bıldırcınlar	quails
büzülüyor	shrinking
büyüğünün	the eldest
büyüğünden	from the elder
büyüyerek	growing up
büyüyen	growing
büyüttüm	I raised it
büyütmüş	enlarged
büyürken	while growing up
büyüklüğünün	the size of
büyüdükçe	as we grow up
büyücülerin	wizards
büyücüleri	wizards
bürünür	wears
bürün	nose
bünyanı	Bunyani
bükük	bent
böğürmesi	bellowing
böğürlerinizde	in your flanks
böylesine	such
böylelerinindir	belongs to such people
bölüğü	division
bölüştürme	allocation
bölüştürecek	will share
bölünmeler	divisions
bölünecek	will be divided
bölündüler	They were divided
bölümünden	from the section
bölüklerin	of divisions
bölüklerdeki	in the divisions
bölmeye	to divide
bölmek	divide
bölgesiyle	with the region
bölgelerine	to their regions
bölgeleri	regions
bölgelere	to the regions
bölgelerde	in the regions
böleceğiniz	you will divide
böl	plenty
böcek	bug
böbürlenen	boastful
böbreklerimi	my kidneys
buğu	mist
buzağıya	to the calf
buzağının	calf's
buzağılara	to calves
buyurursa	if he commands
buyurun	here you go
buyurdular	They ordered
buyurduktan	after you ordered
buyruğumda	at my command
buyruğuma	at my command
buyruğum	My command
burunlarına	to their noses
burnunu	your nose
burnumda	in my nose
burdu	Burdu
buluşalım	Let's meet
buluşacak	will meet
bulutunun	cloud of
bulutunu	cloud of
bulurlarsa	if they find
bulunuyoruz	We are located
bulunup	found
bulunmağı	presence
bulunmayı	to be found
bulunmayan	not available
bulunmaya	to be found
bulunmasını	to be found
bulunmamız	our presence
bulunduğunuz	you are in
bulunamayacak	will not be found
bulunacaklardı	They would be found
bulmıyacaksınız	You won't find it
bulmıyacaksın	You won't find it
bulmuyorum	I don't find it
bulmamış	didn't find
bulgur	bulgur wheat
bulduğunuz	you found
bulduysam	If I found it
bulaşan	contagious
bulanmış	blurred
bulana	until found
bulamıyorum	I can't find it
bulamıyorlardı	They couldn't find it
bulamamışlardı	They couldn't find it
buhurdanı	incense burner
buhurdanlarını	incense burners
bucaksız	vast
boğulmuş	drowned
boğularak	drowning
boğulacak	will drown
boğuk	hoarse
boşu	in vain
boşluğun	of the void
boğdular	They drowned
boğazını	your throat
boğazı	throat
boğazlıyacaklar	They will strangle
boğazlasın	strangle him
boğazladın	You strangled
boğaya	to the bull
boşamasın	Don't divorce
boşamak	divorce
boşaltıp	emptying
boşaltacaklar	They will empty
boşalt	empty
boğaları	bulls
boğalarla	with bulls
boğadan	from the bull
bozuyorlar	They are breaking
bozulmuştu	was broken
bozulmaz	indefectible
bozuldular	They broke down
bozuksa	if it is broken
bozmıyacaktır	will not break
bozmıyacaksınız	You will not break it
bozmıyacaksın	You won't break it
bozmuştur	has broken
bozmasın	Don't spoil it
bozkırı	steppe
bozkır	steppe
bozdunuz	You broke it
bozarsa	if it breaks
bozanların	those who break
boynuzlarından	from the horns
boynuzdan	from the horn
boynun	your neck
borçludurlar	They are in debt
borçları	debts
borazanlarını	their trumpets
bolluğuyla	with its abundance
bolluğunu	abundance
bollukla	with abundance
bollaştı	became abundant
boldur	It is abundant
bolca	plenty of
bodur	scrub
biçtiğiniz	you have reaped
biçtiğimi	what I reaped
biçtiniz	You reaped
biçti	mowed
biçimlendirilmiş	formatted
biçimlendiren	shaping
biçimindeydi	It was in the form of
biçilmiş	sawn
biçilmez	indestructible
bizlerle	with us
bizlerde	We too
bizdedir	It is with us
bittik	We are finished
bitsin	Let it end
bitkindi	He was exhausted
bitirirse	if he finishes
bitirin	finish
bitireyim	Let me finish
bitene	until it ends
bitenden	from the end
bitecektir	will end
birçoğunu	many of them
birliklerini	their troops
birleştirilecek	will be combined
birleştireceksin	You will combine
birleşerek	by uniting
birleşecek	will unite
birkaçını	a few of them
birimiydi	was the unit
birilerini	someone
biriktirmiş	saved up
birikintisine	to the puddle
bireylerini	individuals
bire	I'd like to send a message by e-mail
birbirlerinin	each other
birbirinin	each other
birbirimizin	each other
birbirimizden	from each other
birazını	some of it
biraderlik	Brotherhood
binmemiş	unmounted
binini	one thousand
binin	Get in a ride
biniciye	to the rider
binicisini	rider
biniciler	Riders
bine	a thousand
binden	from a thousand
binbaşıların	Majors
bilâkis	contrarily
bilsem	If I knew
bilse	if he knew
bilmezdim	I didn't know
bilmesi	to know
bilmemiş	didn't know
bilmelisiniz	You should know
bilmelisin	You should know
bilmekle	by knowing
bilmecelerle	with riddles
bilirdim	I knew
bilirdi	He knew
bilinmiyecek	will not be known
bilinmeyecek	will not be known
biliniyor	It is known
bilgisizce	without knowledge
bilgisile	with knowledge
bilginlerini	scholars
bilginlerinden	from scholars
bilgeydi	was wise
bilgeliğiyle	with his wisdom
bilgeliğinle	with your wisdom
bilgeliğine	to your wisdom
bilgeliğinden	from your wisdom
bileğine	on your wrist
bileği	wrist
bilezik	bracelet
bileyin	know
bilek	wrist
bileceğiz	We will know
bileceklerdir	They will know
bilebilir	may know
bildiğine	to know
bildiğimize	to what we know
bildirmiyecek	will not report
bildirme	reporting
bildirirsin	You inform me
bildiririz	We inform you
bildirilecek	To be reported
bildiresin	You should report it
bildirerek	by reporting
bildikten	after knowing
beğendi	liked
bezine	diaper
beyzadeler	Beyzadeler
beylerdi	They were gentlemen
besleyen	nourishing
besleniyorlar	They are feeding
beslenip	fed
beslenen	fed
beslendi	fed
beslemek	to feed
beslemediği	not fed
beslediğiniz	you feed
beslediğim	I feed
besledim	I fed
beride	here
bereketler	Blessings
bereketimi	My blessing
beraberlerinde	with them
beraberken	when we were together
benzim	I look like me
benzeyişine	resemblance
benzetmeyle	by analogy
benzetelim	Let's compare
benzersiniz	You are similar
benzerdik	We were similar
benzemez	unlike
benzemeyin	Don't look like
benzedin	You look like
benimsin	You are mine
benimsediğimiz	we adopt
belâlar	calamities
belirtmek	to indicate
belirtisinden	from the symptom
belirleyeceği	will determine
beliren	appearing
belinin	your waist
belim	my waist
beli	waist
belden	from the waist
belası	Trouble
belalarla	with troubles
belalar	Troubles
bekçilerin	the guards
bekliyeyim	I'm waiting
bekliyenlere	To those who are waiting
bekliyecekler	They will wait
bekleyişi	waiting
bekleyip	wait and
bekleyelim	Let's wait
beklesinler	Let them wait
beklerim	I wait
beklediği	expected
bekledikçe	as we wait
bekledikleri	they expected
bedevi	Bedouin
bedenlerimiz	Our bodies
bedelsiz	free
beddua	curse
bebekler	Babies
bağışlıyayım	I forgive you
bağışlıyacaktır	will forgive
bağışlayıp	forgive and
bağışlattı	He forgave
bağışlarını	donations
bağışları	donations
bağışlanmayacaktır	will not be forgiven
bağışlanmasını	to be forgiven
bağışlanma	forgiveness
bağırışından	from his shout
bağırışları	shouts
bağırıyorum	I'm shouting
bağırıyorlar	They are shouting
bağırınca	when you shout
bağırdığını	you shouted
bağıran	screaming
bağıracaklar	They will shout
başınızdaki	in your head
bağıma	to my vineyard
başvurdu	applied
başucunda	at your bedside
bağrışıp	shouting
bağlıyım	I am connected
bağlıyorum	I'm tying
bağlıyor	It is connected
bağlıyacaklar	They will tie
başlıyacak	will start
bağlılığı	commitment
başlıklarının	Titles of
başlayacağım	I will start
başlayacaklar	They will start
başlayacak	will begin
bağlayabilir	can connect
bağlarınızı	your ties
başlarınız	your heads
bağlarına	to your vineyards
bağların	your ties
bağlarımızı	our ties
bağlarımda	in my vineyards
başlarken	getting started
bağlanın	connect
bağlanabilirsin	You can connect
başlamış	started
bağlamıyacaksın	You won't tie it
bağladığınız	you connected
başladığın	you started
başladıkları	they started
bağladıkları	they tied
başkâhine	to the high priest
başkaldırıp	rebelling
başkaldırdığı	rebelled
başkaldırdık	We rebelled
başkaldıranları	rebels
başkaldıranlarla	with the rebels
başkalarından	from others
başkalara	to others
başbuğlar	leaders
başarır	succeeds
başardı	He succeeded
başaracaksın	You will succeed
başakta	in spike
bazılarınız	some of you
bazusunu	your base
bazun	Some
bazuları	some of them
bayındır	flourishing
bayılınca	when I fainted
bayılan	fainting
bayılacaklar	They will love it
bayılacak	will faint
bayramlarınızdan	from your holidays
bayramlarında	on holidays
bayramların	holidays
baygındır	faint
baygındı	He was unconscious
batırsın	Let it sink
batırandır	It is sinking
batıdaki	west
batmıştı	had sunk
batan	sinking
bastırır	suppresses
basmıştı	had pressed
basmaz	does not press
basmadan	without pressing
basireti	prudence
basiret	clairvoyance
basarak	by pressing
basamakları	steps
basacağı	will press
barışın	peace
barışı	Peace
barışsın	peace be upon you
barınağı	shelter
balıkçıl	heron
balıkla	with fish
baltayla	with an axe
balla	with honey
bakındı	looked
bakıcılara	to caregivers
bakıcı	caregiver
bakmayacak	won't look
bakmakla	looking after
bakiyesinden	from the balance
bakire	virgin
bakanlarla	with ministers
baharlar	springs
baharatla	with spices
babanıza	to your father
babalık	paternity
aşıyorlar	They are exceeding
aşıyordu	was exceeding
ağılına	to your mind
ağıllarından	from their pens
ağıllarına	to their pens
ağıl	pen
aşçı	chef
ağzıysa	his mouth
aştılar	They overcame
ağlıyorlardı	They were crying
ağlıyayım	I'm crying
ağlıyan	crying
ağlayışı	crying
ağlayışla	with crying
ağlayacak	will cry
ağlarına	to their networks
ağla	cry
aşiretlerini	their tribes
aşirete	to the tribe
aşağılıyor	insulting
aşağılanıp	humiliated
aşağılanmaya	to be humiliated
aşağıladığını	that you despise
ağaçtandı	It was made of wood
ağaçlarıdır	are trees
ağarıncaya	until dawn
aşarak	by exceeding
açıyorum	I'm opening
açılmıştı	was opened
açılmıyacak	won't open
açıktı	It was clear
açıklayın	explain
açıklayan	explaining
açıklamadı	did not explain
açıkladığı	explained
açmıyacaksınız	You won't open it
açmaya	to open
açgözlülüğü	greed
açarsın	You open it
azınlık	minority
azıcık	little
azgınlığı	horniness
azda	little
azatlı	Freed
azasından	from the limbs
azarlamağa	to scold
azarladın	You scolded
azalır	decreases
azaldılar	They decreased
ayırmayacak	won't separate
ayırdın	You separated
ayıracaktır	will separate
ayıplanacak	regrettable
ayına	to the month
ayıltmıyasınız	Are you not awake?
ayıltmayasınız	You will not wake up
ayyaşlar	drunkards
aytaşı	moonstone
ayrılmayın	Don't leave
ayrılmayacak	won't leave
ayrılması	separation
ayrıcalığını	privilege
aynısı	the same
aynada	in the mirror
ayna	mirror
aylıktan	from monthly
ayların	of months
aykırıdır	It is against
ayete	verse
aydınlığı	brightness
aydınlattığı	illuminated
ayağınızın	your foot
ayartılır	is tempted
ayaklığı	footrest
ayaklık	stand
ayaklarınızda	on your feet
ayaklarınla	with your feet
ayaklara	to the feet
ayaklanma	riot
ayaklandırdı	He revolted
avuçlarını	your palms
avuçlarında	in your palms
avutucu	comforting
avutmak	console
avutacağım	I will comfort you
avutacak	will console
avucundaki	in the palm of your hand
avluyla	with the yard
avlusu	courtyard
avlularını	their yards
avlularda	in the courtyards
avludan	from the yard
avludaki	in the yard
avlarını	their prey
avlar	hunts
avlamak	hunt
avla	hunt
aven	Aven
avaz	shout
avam	commons
atıyorsun	You are throwing
atıyorlardı	They were throwing
atıncıya	to the horseman
atılmıştı	was thrown away
atılmamıştı	was not thrown away
atıldın	You were kicked out
atılacaklardır	they will be thrown away
atsınlar	Let them throw it
atmıştı	had thrown
atlısını	his horseman
atlılarının	horsemen
atlarıyla	with their horses
atayıp	appoint
atayarak	by appointing
atardım	I would throw it
atanmış	appointed
atanma	appointment
atandım	I was appointed
atamın	My ancestor
atalarınızla	with your ancestors
atalarınla	with your ancestors
atalarımdan	from my ancestors
asılsız	unfounded
asıldılar	They were hanged
assınlar	Let them hang
aslandır	He is a lion
aslandan	from the lion
askılarını	hangers
askıları	hangers
askılar	hangers
askerlik	military service
askerlerine	to his soldiers
askerlerinden	from his soldiers
askerlerdi	They were soldiers
askerden	from the military
asarak	by hanging
asacaksın	You will hang
as	Ace
arıyoruz	We are looking for
arıyayım	Let me call
arıyanlara	to those who seek
arıtır	purifies
arınmak	purify
arınma	purification
arındırdı	purified
arındıracaksınız	You will purify
arınacaksınız	You will be purified
arzusuna	to your desire
arzettiğiniz	you desire
arzettim	I offered
arzetsinler	Let them offer
arzedilecektir	will be presented
arzederken	while presenting
artırıyor	increasing
artıracağım	I will increase
artıracak	will increase
artır	increase
arttıkça	as it increases
artlarınca	as per their surplus
artasınız	You are more
artarsa	if it increases
arpası	barley
armağanın	your gift
armağanıdır	is a gift
armağanlardan	from gifts
armağanla	with a gift
arkasındadır	is behind
arkamızdan	behind us
arkadaşların	your friends
arkadaşlarımla	with my friends
ardımızdan	behind us
ardıma	behind me
arbayı	Carriage
araştırılsın	Let it be investigated
araştırıldı	researched
araştırmış	researched
araştırmaz	does not investigate
araştırdım	I researched
araştırarak	by researching
araştıracağım	I will investigate
araştıracaksın	You will investigate
arayınca	when you call
arayalım	Let's call
arayacağım	I will call
arayacaklar	They will call
ararsanız	if you call
aransın	be searched
aramıyorlar	They are not looking for
aramıyacak	won't call
aramdan	from between me
aramaktan	from calling
aramakta	in search
aramadık	We didn't call
aradılarsa	if they called
aradıklarını	what they are looking for
aradan	from the break
aracısı	agent
arabayla	by car
anızı	Stubble
anıtlarını	monuments
anısına	in memory of
anısı	memory
anırır	brays
anıp	remember
anımsıyorum	I remember
anımsayıp	remembering
anımsayasınız	You may remember
anımsatmak	remind
anımsatma	reminder
anımsatacak	will remind
anımsat	remind me
anımsamadı	didn't remember
anılmıyacaktır	will not be remembered
anılmıyacaklar	They will not be remembered
anılmaya	to be remembered
anılman	be remembered
anıldı	was commemorated
anılarını	your memories
anılacaksın	You will be remembered
antlaşmasına	to the treaty
antlaşmamın	My agreement
antlaşmada	in the treaty
annenin	your mother
anneni	your mother
annelerine	to their mothers
anmıyor	does not mention
anmayacağım	I will not mention
anmaktayım	I commemorate
anlıyor	understands
anlıyayım	Let me understand
anlıyacaksınız	You will understand
anlaşıp	agreed
anlaşıldı	understood
anlaşalım	Let's make a deal
anlayışına	to the understanding
anlayışları	understandings
anlayıncaya	until you understand
anlayamaz	can't understand
anlayacağım	I will understand
anlatıyordu	was telling
anlatırken	while telling
anlattıklarını	what you said
anlattık	We told
anlatacağım	I will tell you
anlatacak	will tell
anlarsınız	You understand
anlarsın	You understand
anlardım	I would understand
anlamıyorlar	They don't understand
anlamayacaksınız	You will not understand
anlamaya	to understand
anlamaları	they understand
anladığını	understand
anladınız	You got it
anladıkları	they understand
angaryaya	to the forced labor
angaryacıları	forced laborers
angarya	drudgery
andırır	resembles
andıkça	as you remember
anddan	Andan
anasından	from his mother
ananız	your mother
ananesini	your grandmother
anadan	from mother
ammi	Ammi
amellerle	with deeds
ameller	deeds
ambarların	warehouses
ambara	to the warehouse
amansızca	relentlessly
amansız	ruthless
alırlardı	They would take
alınması	to be taken
alınmadan	without being taken
alıkoyuyorsunuz	You are detaining
alçaltıp	lowering
alçaltınca	when lowered
alçaltılır	is lowered
alçalttım	I lowered
alçaltmağa	to degrade
alçaltacak	will degrade
alçaldılar	They descended
alçaklıktır	It is a disgrace
alçakgönüllülere	to the humble
alâmettir	It is a sign
alâmetlerimi	my signs
alâmetinden	from the sign of
altısını	six of them
altındaydılar	They were under
alnını	forehead
almışlardır	They have taken
almıyayım	Shouldn't I buy it?
almıyan	not taking
almıyacağız	We won't take it
almıyacaktır	will not take
almıyacaksınız	You won't get it
almazsa	if he doesn't take it
almazlar	They don't take it
almayayım	I won't take it
almayan	not taking
almayacağız	We won't take it
almayacağım	I won't take it
almadın	You didn't get it
algum	Algum
aleyhine	against
alevlensin	Let it flare up
alevlendiği	flared up
alevlendirmek	inflame
alevinde	in the flame
alevin	of the flame
aletle	with a tool
aldırmazlar	They don't care
aldatmak	to betray
aldatma	cheat
aldatan	cheating
aldatacak	will cheat
aldanan	deceived
alaşağı	down
alayı	regiment
alayları	regiments
alanına	to the field
alacağız	We will take
alacağınızı	you will receive
alacağımı	I will take
alacaklardır	They will take
akıtılacak	to be poured
akıtsın	Let it flow
akıtan	flowing
akıtacaksınız	You will shed
akıtacak	will flow
akıntılı	flowing
akıntı	stream
akınlar	raids
akılsızlığa	to foolishness
akılları	their minds
akşamleyin	in the evening
aktılar	They flowed
akrep	scorpion
akrabasına	to his relative
akrabamız	Our relative
akrabama	to my relative
akrabam	my relative
aklınızda	in your mind
aklınıza	to your mind
aklında	in your mind
aklayacak	will clear
aklanır	is cleared
aklanmayı	to be cleared
aklanma	acquittal
aklanacak	will be acquitted
akarsuyun	of the stream
akarsuların	of streams
akarsular	streams
akacaklar	They will flow
aitim	I belong
aileyi	the family
aileniz	your family
ailelerinin	their families
aileler	Families
aileden	from the family
ahırı	barn
ahşap	wood
ahmağın	fool
ahmağa	to the fool
ahmakça	idiotic
ahmaklığını	your stupidity
ahlaksızlık	immorality
ahittir	It is a testament
ahitten	from the testament
ahdinin	Your covenant
ahdinden	from your covenant
ahdettiği	he promised
ahalisinin	of the people
adıyorum	I dedicate
adıydı	was the name
adınızı	your name
adınız	your name
adımlarım	My steps
addır	is the name
adağımı	My vow
adayarak	by dedicating
adanmışlığı	dedication
adanacak	will be dedicated
adamımız	Our man
adamıdır	He is a man
adamlarıysa	and his men
adamlarıydı	were his men
adamlarınla	with your men
adamlarıma	to my men
adamken	As a man
adaletimin	My justice
adaletimi	My justice
adalete	to justice
adalarda	on the islands
adakta	on the votive
adadığın	you are devoted
adadım	I dedicated
acısıyla	with the pain
acısın	You are bitter
acımasızlar	ruthless
acımadın	You didn't feel sorry
acılıkla	with bitterness
acılaştı	It became bitter
acılarını	their pain
acılarına	to their pain
acıların	your pain
acıkıp	hungry
acıklı	pathetic
aciptir	It is strange
Zimrinin	Zimrin
Zilpanın	Zilpana
Zerahîler	The Zerahis
Zerahyanın	Zerahya's
Zerahlılar	Zerahians
Zekeriyanın	Zechariah
Zebahla	With Zebah
Zamzumlular	Zamzum people
Yöneticilerle	With the managers
Yusufla	With Yusuf
Yunanlıya	To the Greek
Yuhannanın	John's
Yoyakimin	Yoyakim
Yose	Jose
Yonatanı	Jonathan
Yokevet	Jokevet
Yobabın	Yobabin
Yoaşı	Yoashi
Yivleam	Groove
Yitsharın	Yitzharin
Yitsharîlerden	From the Yitzhari
Yeşuya	Joshua
Yeşunun	Yeshunun
Yeterin	Enough
Yeruşalimliler	Jerusalemites
Yeroboamı	Jeroboam
Yekonyayı	Yekonyayi
Yehovadır	Jehovah is
Yeftahı	Jephthah
Yedayadan	From Yedaya
Yaşobeam	Yasabeam
Yaşlılarınız	Your elders
Yaveşliler	The Yavesh
Yaratıcım	My Creator
Yakınıyor	He complains
Yahudiyeye	To Judea
Yahudiliğe	To Judaism
Yahatsa	If so
Yahas	Yahs
Yafada	In Jaffa
Yabine	Yabin
Velisi	Guardian
Uzzinin	Uzzini
Uzal	Stay away
Urinin	Urine
Tutsaklara	To the prisoners
Tubalın	Tubalin
Tsefanyanın	Zephaniah
Topuğu	The heel
Tomarın	The scroll
Tofette	Topfet
Tobiyanın	Tobiah
Timoteosa	Timothy
Telah	The Promise
Tebes	Thebes
Tavera	Tavern
Tarsuslu	From Tarsus
Tamardan	From Tamar
Talmayın	Don't talk
Suçlunun	The criminal
Suriyeyi	Syria
Soyguncuların	The robbers
Sodomda	In Sodom
Sivya	Siva
Sinim	My Sins
Sevgiliyi	My lover
Serayanın	Serayan
Senaalılar	Senaa people
Seirden	From Seir
Sefarvaim	Sephardim
Sebtten	From the Sabbath
Saydalılara	To the Sidonians
Saydada	In Sidon
Sallay	Shake it up
Saduki	Sadducee
Sabalılar	The Sabaeans
Ruhülkudüste	In the Holy Spirit
Rubenîlerin	The Reubenites
Rubenîleri	The Reubenites
Rubenîler	Reubenites
Roşun	Roshun
Rodos	Rhodes
Rişatayim	I am Rishatay
Rimmonun	Rimmon
Reşef	Reshef
Rezon	Reson
Refidimde	In Refidim
Reddediliyor	Rejected
Ramın	Ramin
Ramayı	Rama
Rabbiniz	Your Lord
Rabbinin	Your Lord
RABDEDİR	IT IS IN THE LORD
Pûl	Stamp
Potifera	Potiphera
Peçenin	The veil
Peçen	Pechen
Petor	Peter
Perizzîlerin	Perizzis
Paşhurun	Pashurun
Paşhuroğulları	Pashuroğulları
Otuzların	Thirties
Oryon	Orion
Onikilerle	With the Twelve
Ofire	Offire
Ofirden	From Ofir
Nâsıraya	Nazareth
Nuhu	Noah
Nod	Node
Nineveye	Nineveh
Ninevede	In Nineveh
Nikolas	Nicholas
Nezîrin	Nazir
Nehuştan	From Nehuştan
Nehemyanın	Nehemiah
Nebuzaradanın	Nebuzarada
Neboya	What to do
Naomiye	To Naomi
Naftaliye	Naphtali
Nabota	Nabotha
Muşinin	Mushinin
Moreşet	Moreset
Moabîleri	The Moabites
Moabdan	From Moab
Mişal	Example
Mitspayı	Mitspa
Miryama	Miriam
Milet	Miletus
Midyanîleri	The Midianites
Meşezavel	Meshezavel
Meşelemyanın	Meshelemya
Meşekin	Oaken
Meşakın	Meshakin
Metuşelahın	Methuselah
Metuşael	Methuselah
Meryemi	Maryam
Medeba	Madaba
Mecüc	Magog
Manassenindi	It was Manasseh
Makkedada	In Makkeda
Makedonyalılar	Macedonians
Mahanaimden	From Mahanaim
Maaseyayı	Maaseyayi
Maakalının	Maakali's
Ludlular	The Lud people
Lubîler	Lubiler
Livnalı	Livnali
Listrada	In Listra
Likaonya	Licaonia
Libnalı	Lebanese
Levyatanı	Leviathan
Leviliyi	Leviticus
Levilinin	Levite
Latince	Latin
Kıbrısa	To Cyprus
Kürekçilerin	The rowers
Küpleri	Cubes
Körfezi	Gulf
Kuddûsunun	His holiness
Krallığımda	In my kingdom
Korahlılar	Korahites
Konyada	In Konya
Kolaya	Easy
Kilikyadan	From Cilicia
Keturanın	Keturan
Kemoşun	Chemosun
Kefernahumda	In Capernaum
Kedarın	Kedar
Kayseriyeden	From Kayseri
Kayamız	Our Rock
Kavul	Pipe
Katletmiyesin	Don't you slaughter?
Kasifya	Kasifiya
Karyalılar	Carians
Karnayim	My carna
Karmelin	Carmel
Kapporet	Covert
Kamışlarla	With reeds
Kalebden	From the heart
Kaftorlular	People from Kaftor
Kadîri	Qadiri
Kadîrde	In Power
Kadeşten	From Kadesh
Işığa	To the light
Islık	Whistle
Irmağa	To the river
Hıristiyan	Christian
Huramın	My Huram
Hukok	Law
Hoşeaya	Hosea
Hovav	Howow
Horîlerden	From the Horites
Hittîlerden	From the Hittites
Hirodiastan	Herodias
Hirodese	Herod
Heşbonun	Heshbon
Heşbondan	From Heshbon
Hevronlular	Hebronites
Hetsrondan	From Hetsron
Henanın	Hena's
Henadadın	Henadadin
Hebronîlerden	From the Hebronites
Haşşub	Hashshub
Haşumoğulları	The Sons of Hashum
Haşa	Housing
Hasadının	Your harvest
Harif	Kharif
Hannayı	Hannayi
Hananyaya	To Ananias
Halloheş	Hallohesh
Halah	Halakh
Habeşlerin	The Abyssinians
Görevlendiriyor	Assigns
Gururluya	To the proud
Gomorranın	Gomorrah
Givonlu	Gibeonlu
Girgaşlılar	Girgashi
Gibeonlu	Gibeon
Gibeanın	Gibeah
Geşurîler	Geshuris
Geşurlular	Geshur people
Gezeri	Traveler
Gerşonîler	Gershonites
Gerçekleşiyor	It's happening
Gazayı	Gaza
Gatlılar	People of Gat
Gareb	Strange
Galet	Galette
Galatyalılar	Galatians
Gadîleri	The Gadis
Fısıhtan	From Passover
Firavunda	In Pharaoh
Finehası	Finehasi
Filistîye	Philistia
Filadelfya	Philadelphia
Ferisilere	To the Pharisees
Feniks	Phoenix
Felçlinin	The paralyzed
Eşton	Eston
Eşbaal	Eshbaal
EŞKE	ASSHOLE
Ezranın	Ezra's
Ezrahlı	Ezrahli
Eyup	Job
Eyubu	Job
Eytanın	The devil
Etiyopya	Ethiopia
Esteri	Ester
Esem	Essem
Esavdan	From Esau
Epafroditus	Epaphroditus
Enoşun	Enoshun
Elohe	Elohee
Elnatanı	Elnatan
Elisafan	Elizabeth
Elimas	Elmas
Elifelehu	Elif Elif
Elifazın	Eliphaz
Elifaza	Hand
Eleazarı	Eleazar
Eleale	Hand in hand
Elazaroğulları	Eleazarids
Elamın	Elam's
Ekronlular	Ekronians
Egemenimiz	Our sovereign
Eftihos	Eutychus
Efesosluların	The Ephesians
Efesliler	Ephesians
Edomdur	Edom is
ELİN	YOUR HAND
ELHASIL	IN FINAL
Dönselerdi	If they had come back
Duruşmada	At the hearing
Dudaklarımla	With my lips
Doğrularsa	If it is true
Dodonun	The Dodo
Dinayı	Dinay
Dilimle	Slice it
Dicle	Tigris
Değişiyor	It is changing
Danielden	From Daniel
Bûz	Ice
Boyunduruğumu	My yoke
Bezekte	In the bezel
Beytyeşimot	Bethyeshimot
Beytlehemliler	Bethlehemites
Beytleheme	Bethlehem
Beythogla	Bethogla
Beytarava	Beytarawa
Beytanyada	In bethany
Bergama	Pergamon
Benyaminîler	Benjaminites
Benyaminle	With Benjamin
Benayanın	Benaya
Bealot	Bealotte
Başanın	Succeed
Başanı	Success
Başandan	From the beginning
Basematın	Basemat
Basematı	Basemate
Barzillayın	Barzillay
Baruku	Baruch
Bartolomeus	Bartholomew
Barnabası	Barnabas
Barnabasa	Barnabas
Banioğulları	Baniogullari
Babili	Babylon
Babamsın	You are my father
Baananın	My wife's
Aştarotta	In Ashtarott
Aşkımı	My love
Aşkelona	Ashkelona
Aşima	Ashima
Aşerlere	To the Ashers
Aşere	Asherah
Azor	Azores
Azarlıyor	Scolding
Ayyalonda	In Ayyalon
Ayaklarımız	Our feet
Asvan	Aswan
Astartilere	To the Astartes
Asaheli	Asahel
Aryoka	Arioka
Artahşaştaya	Artaxerxes
Arnondan	From Arnon
Arklılar	The Arks
Arimatealı	Arimathea
Arbalı	With a crossbow
Aramatyalı	Arimathea
Andreası	Andreas
Amorîlerden	From the Amorites
Amonun	Amon's
Amnona	Amnon
Ambarlarından	From their warehouses
Amalekîlerin	The Amalekites
Amalekîlerden	From the Amalekites
Amalekle	With Amalek
Alçakgönüllülüğün	Your humility
Allahınızı	Your God
Allahımızdan	From our God
Allahımla	With my God
Allahımdan	Oh my god
Akzib	Aczib
Akrabbim	My relative
Akkuvoğulları	Akkuvogullari
Ahim	I agree
Ahayada	In Ahayada
Ahabdan	From Ahab
Adımlarımın	My steps
Adımlarıma	To my steps
Adriya	Adria
Adoniyaya	To Adonijah
Abşalomla	With Absalom
Abişua	Abishua
Abişagı	Abishagi
Abiramın	My Abiram
Abinadabı	Abinadabi
AVLUS	COURTYARD
ABBİ	ABBI
ışığından	from the light
ışığım	My light
İşten	From work
İştar	Ishtar
İşleri	His Works
İşlenmiş	Finished
şık	chic
İşittiğiniz	What you heard
İşitsinler	Let them hear
İşitenlerin	Those who hear
İşiniz	Your job
İşini	Your job
ŞİN	SHIN
şükürle	Thankfully
şükrettiğim	I am grateful
şükretmediler	They were not grateful
şükredenlerin	those who are grateful
şükredecekler	They will be grateful
şükredecek	will be thankful
şükranlar	thanksgiving
şöleni	feast
şölende	at the feast
şöhretle	with fame
İçtikleri	What they drink
İçten	Sincere
İçsin	Drink it
İçkileri	Drinks
İçki	Drink
İçinize	Inside you
İçinizdeki	Inside you
İçimizden	From among us
İçime	Into me
İçi	Intra
İçeriye	Inside
İçeceğime	To my drink
İzzetin	Izzet
İzzetim	My glory
İzlerimizi	Our traces
İzlemenin	Watching
İzledikleri	What they watch
İzimi	My Trace
ızgarasını	the grid
ızgara	grill
İzebele	Izebele
İyiyi	The good
İyiliğime	For my goodness sake
İyilikten	From goodness
İyiliklerinle	With your good deeds
İyilere	To the good ones
İyidir	It is good
Şuvael	Shuvael
şurdan	from here
şunda	in this
Şulamlı	Shulamite
Şulam	Shulam
Şuhamîler	Shuhamites
Şufam	Shufam
Şubael	Shubael
şuanın	of the moment
şualda	Currently
şual	Sual
Şuahı	Shuah
Şuah	Shuah
İtream	Itraam
İtiyele	Itiyele
İtilip	Pushed away
İtibarda	In reputation
İtamarı	Itamar
İtalyadan	From Italy
ısıtmayı	heating
ısıtmalı	heated
ısırıp	biting
ısırılan	bitten
ısıracak	will bite
ısınmaya	to warm up
ısınmak	warm up
ısınmadı	didn't warm up
ısınabilir	can get hot
İsyanlarınızı	Your rebellions
İsyanlarımız	Our rebellions
İsteğim	My request
İsteği	His request
İsteniyor	Wanted
İstemem	I don't want
İsteklerini	Your wishes
İstefanosu	Stephanos
İstediğinizi	Whatever you want
İstediğini	Whatever you want
İstediği	What he wants
İstediler	They wanted
İste	At work
İssakara	Issachar
İsrailîlerle	With the Israelis
İsrailîlerin	The Israelites
İsrailîlere	To the Israelites
İspanyaya	To Spain
İspanya	Spain
İsmini	Your name
İsmin	Your name
İsmailîlerin	Ismailis
İsmailîlere	To the Ismailis
İsmailîler	Ismailis
İsmailî	Ismaili
ıslatmak	wet
ıslanacaksın	You will get wet
İskit	Scythian
İskariyotlu	Iscariot
ıskaranın	iskaranin
İsimle	By name
İsim	Name
İru	Iruu
ırmağının	of the river
ırmağını	the river
ırmağında	in the river
ırmaklarına	to the rivers
ırmaklardan	from the rivers
ırmaklarda	in the rivers
ırkındandı	He was of his race
İriya	Iriya
ırgatlar	farmhands
İrat	Income
İrad	Income
İplerle	With ropes
Şovayoğulları	Shovoy sons
Şomerin	Shomerin
Şomer	Shomer
Şoham	Shoham
Şobay	Shobay
ınız	Your
İnsanlarla	With people
İnliyor	Moaning
İnlerine	Into their lairs
İnlediğimi	I moaned
İnkârı	Denial
ınkine	to the
ınki	In that
İnini	His lair
İneklerin	Cows
İnekleri	Cows
İncil	Bible
İnayetli	With grace
İnayetinle	With your grace
İnat	Stubbornness
İnanmayanlar	Non-believers
İnadı	Stubbornness
İmrinin	Imrin
İmri	Imri
İmparatorluğu	The Empire
İmmerden	From Immer
İmeneos	Imeneo
İmanımızı	Our faith
İmansızlığı	Unbelief
İmansızlarla	With the unbelievers
İmansızlar	Unbelievers
İmanlılara	To the believers
İmanlı	Faithful
İmandan	From faith
İlâhisidir	It is divine
İlâhiciler	The hymnists
İlki	The first one
İlkelerimi	My principles
İlkelerime	To my principles
İlgilen	Be interested
İlerleyin	Move forward
İlerde	Ahead
İlay	Ilay
İlahımız	Our God
İlahı	Divine
İlahlarının	Their gods
İlahları	Their Gods
İlahlardan	From the gods
İlahlar	Gods
İkiyüzlüler	Hypocrites
şişti	swollen
şişelerini	bottles
Şiva	Plaster
Şitray	Shitray
şirinsin	You are cute
Şion	Shion
Şimrit	Shimmer
Şimrinin	Shimrin
Şimrat	Simrat
Şimeonîler	Simeonians
Şimeonu	Simeon
Şimeiyi	Shimeiyi
Şimea	Simea
şimdikinden	than now
Şimat	Shimat
Şilodaki	In the silo
Şilhinin	Shilhi's
Şilhim	Silhim
Şilhi	Silhi
şikâyetiniz	your complaint
şikâyetim	My complaint
şikârı	Shikar
Şihordan	From the Shihor
Şiftan	Siftan
Şifra	Healing
şifaya	to healing
şiddetlidir	It is severe
şiddetlenmişti	had intensified
İhtiyarların	The old people
İhanet	Betrayal
İftiracı	Slanderer
İftira	Slander
İftah	Iftah
Şeşayı	Shesha
İezer	Iezer
Şeytanların	Of the devils
şeylerinle	with your things
şeylerinizi	your things
şeylerimin	my things
şeydedir	is in the thing
Şevalı	Shevali
şevaktani	Shevaktani
şerrin	Evil
şerirlik	Evil
şeririn	Evil
şerikleri	Partners
şerik	Sharik
şeridinin	of the strip
şeridini	your strip
şeriatlerini	their laws
şeriatlerinde	in their sharia
şeriatler	Sharia
şeriatle	with sharia
şeriatinizde	in your sharia
şeriatiniz	Your sharia
şeriatimiz	Our sharia
şeriatime	shariatim
şeriatim	My Sharia
şeriata	Sharia
şerefini	your honor
şerefinden	from honor
şenliği	festival
şenlikli	festive
şemmaslık	shamanism
Şemiramotu	Shemiramotu
Şeminite	Sheminite
şemeşli	şemesli
Şelomotun	Shelomotun
Şelomi	Shelomi
şelişiyaya	to the shelishiya
Şelişiya	Shelishiya
Şeleş	Sheles
Şelefin	The Shelf
Şelef	Predecessor
Şelanın	The waterfall
şekvamı	my complaint
şekvam	Complaint
şekva	Complaint
şekline	to the shape of
şeklindeydi	It was like this
Şekemden	From Shechem
şekeliydi	It was shekel
şehvetlerinde	in their lust
şehriniz	your city
şehrindeki	in the city
şehrimiz	our city
şehirlikten	from the city
şehirleriniz	your cities
şehirlerimizde	in our cities
şehirlerile	with cities
şehirlerdi	were cities
şehirdir	is a city
şehirdeki	in the city
Şeharya	Shehariah
şehadetlerinden	from their martyrdom
şehadetleri	Their martyrdom
şehadetine	to his martyrdom
şehadetim	My martyrdom
Şefufan	Chief of the
Şefo	Chief
şefkatini	Your compassion
Şefelayı	Shephala
Şefam	My Lord
şefaatçi	intercessor
Şebnayı	Shabnayi
şebayı	Sheba
Şeal	Sheal
İbtsan	Ibtsan
İbranîlerden	From the Hebrews
İbranicede	In Hebrew
İblistir	It is the devil
İbleam	Ibleam
şaşıyorsunuz	You are surprised
şaşırır	He is surprised
şaşırıp	surprised
Şaşırın	Be surprised
şaşırtıyorlar	They surprise
şaşırtıcı	amazing
şaşırttılar	They surprised
şaşırtan	surprising
şaşırsa	if he was surprised
şaşırdı	He was surprised
şaştın	You are surprised
şaşmamalı	no wonder
şaşkınlığı	astonishment
Şaşay	Shashay
şaşakaldı	He was shocked
Şavşa	Savsha
Şaruhen	Sharuhen
Şaronun	Sharon's
Şaronlu	Sharon
Şaronda	In Sharon
şarkından	from your song
şarkına	to your song
Şareser	Shareser
Şaray	Palace
şarapta	in wine
şaraplardan	from wines
şarabınızı	your wine
şanın	Your glory
şan	singing
Şamşeray	Shamsharay
Şammot	Chammot
Şammayı	Shamma
Şamirde	In Shamir
Şamhut	Shamhut
şamdanını	your candlestick
şamdanların	candlesticks
şamdanla	with a candlestick
şamdanda	in the candlestick
şam	Sam
şalı	Tuesday
şalvarları	trousers
Şalmayoğulları	Shalmayogullari
Şalman	Shalman
Şallun	Shallun
Şallumoğulları	Shallumoğulları
Şalleket	Shalleket
şalları	shawls
şalal	Shawl
şakulünü	plumb line
şakirtlerle	with students
şakirtlerinin	his disciples
şakirtlerim	My students
şakirdini	your student
şakirde	in the student
şakağına	to your temple
şakalar	jokes
şaka	joke
şahlanmasından	from the rise of
şahitleriyiz	We are witnesses
şahitlerini	Witnesses
şahitlerimsiniz	You are my witnesses
şahitlerim	My witnesses
şahitleri	Witnesses
şahin	hawk
şahidiz	We are witnesses
şahidimdir	I am a witness
şahidim	I am a witness
şahidi	Witness
Şahar	Shahar
Şafanı	Dawn
Şafam	Dawn
Şabatlar	Shabbats
Şaalvim	Shaalwim
Şaalim	Shaalim
Şaalbimde	In my Shaalbim
Şaalabbin	Shaalabin
İKMETLİ	IKMETLI
İKMET	IKMET
üşüşüyorlardı	They were flocking
üşüşecek	It will be cold
üşenir	lazy
üğendireler	goads
üğendire	goad
üçünü	the third
üçünden	three of them
üçüncüsünü	the third one
üçüncüsüne	to the third
üçümüzü	the three of us
üçtür	three is
üzüyorsunuz	You are upset
üzüntüye	to sadness
üzümle	with grapes
üzülüyordu	He was sad
üzülüp	feeling sad
üzülmez	does not get upset
üzülmeyin	Don't be sad
üzüldüyse	if he was upset
üzerinizdeki	on you
üzerimizdeki	on us
üzerimdeki	on me
üzereydim	I was about to
üzeredir	is about to
üzecek	will upset
üyesidir	is a member
üstünüz	You are superior
üstümden	off me
üstteki	upper
üstlüğün	your top
üstlerini	their tops
üstlensin	take over
üstlenmiş	undertaken
üsteleyince	when insisted
üstelediyse	if he insisted
üstelediler	They insisted
ürününüzün	your product
ürünleriyle	with its products
ürüne	to the product
ürperecek	will shiver
ürkütmesin	Don't be scared
ürküten	frightening
ürkmez	does not fear
ürkmeyin	Don't be afraid
ürkek	shy
ümmetlere	to the nations
ümitten	from hope
ümitte	in hope
ümitsiz	hopeless
ümidine	to your hope
ümidinden	from hope
ümidimi	my hope
ülkeyle	with the country
ülkeni	your country
ülken	your country
ülkemize	to our country
ülkemin	my country
ülkemde	in my country
ülkem	my country
üfürüyor	blowing
üfürdükçe	as he blows
üfliyeceğim	I will blow
üfleyerek	by blowing
üfleyeceğim	I will blow
üfledi	blew
üfle	blow
ücrettir	is the fee
ücretlidir	It is paid
ücretile	with fee
ücra	remote
öğütte	in advice
öğütlerinden	from your advice
öğütlerinde	in your advice
öğütlerimi	my advice
öğüten	grinding
öğrettiklerinden	from what you taught
öğrettiklerimi	What I taught
öğretmiyor	does not teach
öğretmiyecekler	They won't teach
öğretmeği	to teach
öğretmez	does not teach
öğretmeyin	do not teach
öğretmesinler	Don't let them teach
öğretmenleri	teachers
öğretmenler	Teachers
öğretmeniniz	your teacher
öğretmeninden	from your teacher
öğretmediler	They did not teach
öğretme	teaching
öğretişi	teaching
öğretişe	teaching
öğretiyormuşsun	You were teaching
öğretiyordum	I was teaching
öğretisini	his teaching
öğretisi	doctrine
öğretirsin	You teach
öğretilerine	to your teachings
öğretilere	to the teachings
öğretildiğiniz	you were taught
öğretildiği	was taught
öğretici	instructive
öğretesin	You teach
öğreteceksin	You will teach
öğrenmiyecekler	They won't learn
öğrenmeğe	to learn
öğrenmez	does not learn
öğrenmeyin	don't learn
öğrenmesi	learning
öğrenmediniz	You didn't learn
öğrenirlerse	if they learn
öğrenirler	They learn
öğrenir	learns
öğrenesiniz	You can learn
öğrenerek	by learning
öğrendiğin	what you learned
öğrendikleri	what they learned
öğrendik	we learned
öğrencisiyle	with his student
öğrencisiydi	was a student
öğeler	items
özürü	excuse
özünü	the essence
özliyorum	I miss you
özliyorlar	They miss
özliyip	miss you
özleyin	miss
özleyenler	Those who miss
özlerdin	You would miss
özlemi	longing
özlemekten	from missing
özlediğinizi	what you miss
özlediğiniz	you miss
özlediğini	what you miss
özlediğin	you miss
özlediğimiz	we miss
özlediğimi	What I miss
özlediğime	to the one I miss
özlediğim	I miss
özledim	I miss
özgürlüğünüzü	your freedom
özgürlüğünün	your freedom
özgürlüğüne	to your freedom
özetlenmiştir	summarized
özenme	emulation
özendir	encourage
özdeyişleri	aphorisms
özdeyişi	aphorism
özdenetim	self-control
özbeöz	all
öyleyken	while so
öylesiniz	You are so
öylesini	so so
öyleleri	those ones
öyledirler	They are like that
öykü	story
övüyor	praising
övünüyorsunuz	You are boasting
övünüyorlar	They brag
övünüyor	He is boasting
övünüp	boasting
övünücü	boastful
övünç	boast
övünmez	does not boast
övünmeniz	your boasting
övünmemizin	our boast
övünmelerin	your boasts
övünmeleri	their boasts
övünmekten	boasting
övüneceksin	You will be proud
övündüğüm	I am proud of
övüncümüz	Our pride
övülsün	be praised
övülen	praised
övgülerini	your praises
överken	while praising
övemem	I can't praise
övecekler	They will praise
ötende	beyond you
ötelerine	beyond
ötekisi	the other one
örtüyorlardı	They were covering
örtüsünde	on the cover
örtüp	Covering
örtünür	Covered
örtünsünler	Let them cover themselves
örtünsün	Cover yourself
örtünce	when covered
örtülüdür	It is covered
örtülmüş	covered
örtüldüler	They were covered
örttümse	If I covered it
örtmüş	covered
örtmezse	if it doesn't cover
örtmez	does not cover
örtmedi	did not cover
örse	anvil
örnektir	is an example
örneklerle	with examples
örneklerine	to the examples
öpüşüp	kissing
öpün	kiss
öptüler	They kissed
öpsün	kiss
öpmemiş	unkissed
öpeyim	Let me kiss you
öperek	kissing
öperdim	I would kiss
öperdi	kissed
öper	kisses
öp	kiss
önünüzsıra	in front of you
önünüzdedir	is in front of you
önündedirler	They are in front of you
önümüzdeki	next
önlerince	in front of them
önlemek	to prevent
öngörüsü	foresight
öngörülen	Foreseen
önerinizi	your suggestion
önerimi	My suggestion
önerdi	suggested
önemsizi	unimportant
önemsiyorsun	You care
önemsemediniz	You didn't care
önemsemedi	He didn't care
önem	importance
önderliğindeki	Led by
önderlerim	My leaders
önderlerdi	They were the leaders
önderle	with the leader
önderine	to the leader
öncüsü	Forerunner
öncesizliğe	to the past
önayak	forefoot
ömürlerinin	their lifetime
ömürle	with life
ömrümde	in my life
ölüsünden	from the dead
ölürsen	if you die
ölünciye	to death
ölümüyle	with his death
ölümlüdür	is mortal
ölücü	deadly
ölçüşemezdi	couldn't measure up
ölçüşebilir	comparable
ölçüsünün	the size of
ölçüsünde	in size
ölçümüzden	from our measurement
ölçülemez	immeasurable
ölçtüler	They measured
ölçsünler	Let them measure
ölçmeyi	to measure
ölçeğin	of scale
ölçeğe	to scale
ölç	measure
ölseydim	If I died
ölsem	If I die
ölmüşlerdi	They were dead
ölmüşken	While I was dead
ölmiyeceksiniz	You will not die
ölmiyecekler	They won't die
ölmiyecek	won't die
ölmeğe	to die
ölmezsiniz	You won't die
ölmeyiz	we don't die
ölmeyi	to die
ölmeyesiniz	You don't die
ölmeyeceğiz	we will not die
ölmenin	of dying
ölmemek	not to die
ölmektense	rather than die
ölmedim	I'm not dead
ölmediler	They didn't die
ölesiye	to death
ölesin	You may die
ölenlerin	of the dead
ölenlerden	from the dead
ölebilir	may die
öldüğüne	that you died
öldürürsün	You kill
öldürürsen	if you kill
öldürürlerse	if they kill
öldürürken	while killing
öldürünciye	to the killer
öldürülürse	if killed
öldürülsünler	Let them be killed
öldürülmüştü	was killed
öldürülmüşlerin	of those killed
öldürülmiyecektir	will not be killed
öldürülmeyecektir	will not be killed
öldürülmesine	to be killed
öldürülmesin	Don't be killed
öldürülenler	Those killed
öldürüleceksiniz	You will be killed
öldürülecekler	They will be killed
öldürttüler	They had him killed
öldürtmedi	He didn't kill him
öldürteceğim	I will have him killed
öldürtecek	will kill
öldürmüştür	killed
öldürmiyeceğine	that you will not kill
öldürmezdim	I wouldn't kill
öldürmeyeceğine	that you will not kill
öldürmenin	killing
öldürmemi	should i kill
öldürmem	I don't kill
öldürmedikçe	unless you kill
öldürmeden	without killing
öldüreceklerini	they will kill
öldürebilir	can kill
öldürdüğünden	because he killed
öldürdüğünde	when you kill
öldükse	if we died
öldükleri	they died
öldük	We died
öküzlerinin	of oxen
öküzlerine	to their oxen
öksüzlerin	orphans
öksüzleri	orphans
öksüzlere	to the orphans
öfkeye	to anger
öfkesinde	in his anger
öfkenin	your anger
öfkeme	my anger
öfkeliyim	I'm angry
öfkelensin	be angry
öfkelenmiştin	You were angry
öfkelenmiştim	I was angry
öfkelenmiş	angry
öfkelenmiyeceğim	I won't get angry
öfkelenmesine	to get angry
öfkelenmekle	with anger
öfkelenirse	if he gets angry
öfkelenenlerin	those who are angry
öfkelendiğini	you are angry
öfkelendiğin	you are angry
öfkelendirsinler	Let them be angry
öfkelendirmişlerdi	They were angry
öfkelendirmeyin	Do not make others angry
öfkelendiriyorlar	They make you angry
öfkelendiriyor	It makes you angry
öfkelendirir	makes one angry
öfkelendirip	angered
öfkelendirerek	by making one angry
öfkelendirdikleri	they angered
ödünden	from the concession
ödülüyse	the reward is
ödülüm	My reward
ödülsüz	without reward
ödüllendirmek	reward
ödiyeceğiniz	you will pay
ödiyeceksin	You will pay
ödeyinceye	until you pay
öderdi	would pay
ödenmesini	to be paid
ödenir	paid
ödenecektir	will be paid
ödemiyor	does not pay
ödemez	does not pay
ödemeye	to pay
ödemelisiniz	You must pay
ödemedi	did not pay
ödediğim	I paid
ödedim	I paid
öcümüzü	Our revenge
öbürünün	the other one
öbürleriyse	the others are
öbürleriyle	with the others
öbürlerini	the others
öbürlerinden	from others
çığlığından	from the scream
çığlıklarını	screams
çırpıyorlar	They are flapping
çırpıyor	flapping
çırpıda	in a flash
çırpan	flapping
çırpacağım	I will whip
çırası	kindle
çıplaktılar	They were naked
çıplaklığının	your nakedness
çıplaklığıdır	is nakedness
çıplaklıkta	in nudity
çıplaklık	nudity
çınlıyacaktır	It will ring
çınlatın	ring out
çıngırakları	rattles
çılgınlığına	to your madness
çılgınlıkla	with madness
çıldırtır	It drives you crazy
çıldırmış	insane
çıldıracaklar	They will go crazy
çıkışınla	with your exit
çıkıştı	He went out
çıkışmış	out of whack
çıkışlarını	their exits
çıkışlarından	from the exits
çıkışlarında	at the exits
çıkıyorlarsa	if they are coming out
çıkıntısı	protrusion
çıkıntılı	protruding
çıkıntılar	protrusions
çıkılan	exited
çıktığından	since it came out
çıktılarsa	if they came out
çıksalar	if they come out
çıkmazsan	if you don't come out
çıkmayız	We don't go out
çıkmayacaksınız	You will not go out
çıkmasına	to come out
çıkmam	I won't go out
çıkmadın	You didn't go out
çıkmadılar	They didn't come out
çıkarıyorsun	You take it off
çıkarıyordu	was taking off
çıkarırsan	if you take it out
çıkarırlar	They take it out
çıkarını	your interest
çıkarılsın	be removed
çıkarıldığında	when removed
çıkarılanın	the one who was removed
çıkarılacaktır	will be removed
çıkarılacaksın	You will be removed
çıkartır	removes
çıkarttılar	They took it out
çıkart	take it out
çıkarsak	if we go out
çıkarmıştım	I had taken it off
çıkarmayacağım	I won't take it off
çıkarmasını	to remove
çıkarmasa	if he doesn't take it off
çıkarmalarını	to remove them
çıkarmakta	taking out
çıkarmadım	I didn't take it off
çıkarmadılar	They didn't take it out
çıkarmadık	We didn't take it out
çıkarana	to the one who took it out
çıkaramadık	We couldn't get it out
çıkaracağını	will take out
çıkaracaklardır	They will take it out
çıkanın	the one who came out
çıkana	until it comes out
çıkamadı	Couldn't get out
çıkalı	since it came out
çıkacağını	will come out
çıbanına	to the boil
çıbanlarla	with boils
çıbandan	from boil
çürüyücü	putrefactive
çürüttüler	They refuted
çürümüştü	It was rotten
çürümüş	rotten
çürümeye	to rot
çürümedi	did not rot
çürüdü	rotten
çözüyorum	I'm solving it
çözün	Solve
çözülmesi	to be solved
çözmek	to solve
çözme	solving
çözeceğin	you will solve
çözeceğim	I will solve it
çözebilir	can solve
çözdün	You solved it
çöplükten	from the dump
çömleğe	to the pot
çömlekten	from pottery
çölünün	of the desert
çöküyor	is collapsing
çöktürür	collapses
çöktürdün	You collapsed
çöktüler	They collapsed
çökertir	collapses
çökert	collapse
çökerim	I collapse
çökelim	let's settle
çuvallarını	their sacks
çullanan	Swooping
çuldan	from the sackcloth
çukurunu	your hole
çukurlarıyla	with its holes
çukurlarında	in the pits
çukurları	pits
çukurlarda	in the pits
çukurlara	to the pits
çukurlar	holes
çukurdur	It is a hole
çukurda	in the pit
çubuklarını	chopsticks
çubuklarsınız	You are rods
çubukla	with a stick
çoğunuz	most of you
çoğalıyor	multiplying
çoğalırlar	They multiply
çoğaltıyor	multiplies
çoğaltır	multiplies
çoğalttınız	You multiplied
çoğalttıkça	as it multiplies
çoğaltan	Multiplier
çoğalmakta	is multiplying
çoğaldılarsa	if they increased
çoğalarak	multiplying
çoğalacak	will increase
çorbası	soup
çorbadan	from soup
çoktular	They were many
çokta	too much
çoksa	if it is too much
çokluğuz	We are many
çokluğuyla	with its multitude
çokluğun	multitude
çokların	many of them
çokken	when it was too late
çocuğunuz	your child
çocuğundan	from your child
çocuğuna	to your child
çocuğumdur	He is my child
çocuklarınızdan	from your children
çocuklarımın	my children
çocuklarıma	to my children
çocuklarıdırlar	They are children
çobanıdır	He is a shepherd
çobanlarıyla	with their shepherds
çobanlarını	shepherds
çobandırlar	They are shepherds
çiğniyordu	was chewing
çiğniyip	chewed
çiğniyeceksin	You will chew
çiğniyecekler	They will chew
çiğneyenler	Chewers
çiğneyeceksin	You will chew
çiğnenirse	if chewed
çiğnenecektir	will be trampled
çiğnendi	was trampled
çiğnedikleri	they chewed
çiğne	chew
çiğinden	from the raw
çiçeğidir	It is a flower
çiçeklensin	Let it bloom
çiçeklenecekler	They will bloom
çizmeleri	boots
çiyinden	from the dew
çiviler	nails
çitten	from the fence
çitlerin	fences
çitlenbik	hackberry
çitini	your fence
çimen	grass
çiftçiyi	farmer
çiftçileri	farmers
çiftlik	farm
çifti	couple
çeşmede	in the fountain
çeşidi	Type
çeyrek	quarter
çevrilmişti	was translated
çevrilme	turning
çevrilip	surrounded
çevresindekilere	to those around him
çevresindekiler	those around him
çevremizdekilerin	those around us
çevremizdeki	around us
çevremizde	around us
çevirttin	You translated it
çevirmeyin	do not translate
çevirmeyeceğim	I will not translate
çevirmeni	translator
çevirmedin	you didn't translate
çeviriyoruz	We are translating
çeviriyordu	was translating
çevirirsek	if we translate
çevirirler	They translate
çeviririm	I translate
çevirince	when translated
çevireceksin	You will translate
çevirebilirsin	You can translate
çevirdiğimi	I translated
çerçevelerinin	frames
çerçevelerin	frames
çerezlerini	your cookies
çerağıdır	It is a lamp
çenkçilerin	the chenkirs
çenklerinin	their axes
çengelle	hook
çeneleri	jaws
çenede	on the chin
çemberliyip	circled
çemberlerle	with hoops
çemberlerini	their circles
çelenkle	with a wreath
çekülü	plumb line
çektiğinden	because of the suffering
çektiğinde	when you pull
çektiğin	you suffered
çektiriyor	It's taking
çektirdiler	They had it taken
çektiklerinde	when they pull
çekseniz	If you pull
çekse	pull
çekmişti	had pulled
çekmiyesiniz	You don't want to pull
çekmesinden	from the pull
çekmenizden	from your withdrawal
çekmeniz	you pull
çekmedim	I didn't pull
çekiştirme	detraction
çekiştiriyor	pulling
çekiştirerek	by pulling
çekiştirdiğini	pulling
çekişmiş	contentious
çekişmesin	Don't quarrel
çekişmelerin	conflicts
çekişiyorsunuz	You are struggling
çekişir	struggles
çekişin	traction
çekişerek	by strife
çekişenleri	those who are in conflict
çekişenler	those who are in conflict
çekişenle	with the quarreling
çekişenin	the one who is in conflict
çekişemez	can't compete
çekişecek	will struggle
çekiç	hammer
çekiyorsunuz	You are pulling
çekirgeye	to the grasshopper
çekirgelerin	Locusts
çekirgelere	to locusts
çekirgelerden	from locusts
çekirgeden	from grasshopper
çekirdekten	from the core
çekinmiyorlar	They don't hesitate
çekinmenizi	Don't hesitate
çekinmem	I don't hesitate
çekinmek	hesitate
çekinme	Don't hesitate
çekinirsen	If you hesitate
çekilmesini	withdrawal
çekilmek	withdraw
çekilmedim	I didn't withdraw
çekiliyorlar	They are retreating
çekilir	withdrawn
çekildikleri	they were taken
çekersin	You pull
çekerler	They attract
çekerken	while pulling
çekerdi	would pull
çekenlerin	those who pull
çekenlerdi	They were the ones who pulled
çekeceğini	will pull
çekeceğimizi	we will pull
çekebilir	can pull
çehresini	face​
çehremi	My face
çaşıtsınız	You are a spy
çaşıtlasınlar	Let them spy
çağırırlardı	They would call
çağırırdın	You would call
çağırılınca	when called
çağırılmadıkça	unless called
çağırıldığını	was called
çağırıldığın	you were called
çağırılanların	those who are called
çağırttılar	They called
çağırtsın	call him
çağırtacağım	I will call
çağırsınlar	Let them call
çağırmıyorlar	They don't call
çağırmıyor	does not call
çağırmıyan	not calling
çağırmasın	Don't call
çağırmaktayım	I am calling
çağırdınız	You called
çağırdıklarını	they called
çağırdıkları	they called
çağıranlar	Those who call
çağıldar	It's calling
çağı	Age
çağrısını	call
çağrısından	from the call
çağrıma	to my call
çağrılınca	when called
çağrıldığını	was called
çağrıldıysa	if called
çağrıldın	You were called
çağrılacaksın	You will be called
çağ	age
çayırlarda	in the meadows
çayır	meadow
çayların	teas
çayları	teas
çavdar	rye
çatırtısı	crackling
çattı	It came
çatlakları	cracks
çatladı	cracked
çatkılarını	their frames
çatalları	forks
çatalla	with a fork
çarığının	your sandal
çarığı	sandal
çarşısında	in the market
çarığa	to the sandal
çarıksız	without sandals
çarıklarımız	Our sandals
çarçur	wasted
çarpıcı	stunning
çarptırılacaktır	will be punished
çarptırılacak	will be sentenced
çarptıracaklar	They will hit
çarparlar	They multiply
çarpacağım	I will hit
çarmıh	cross
çaresizim	I am desperate
çaresine	to remedy
çardakta	in the arbor
çapuldaki	in the plunder
çapkın	womaniser
çamurlu	muddy
çamlarını	pine trees
çamaşırcının	laundress
çalışıyorduk	We were working
çalıştığım	I work
çalıştırdılar	They worked
çalıştıran	Running
çalıştın	You worked
çalıştılarsa	if they worked
çalıştıkları	they work
çalışsınlar	Let them work
çalışmıştı	had worked
çalışmaktan	from working
çalışkanların	hardworking people
çalışanlara	to employees
çalışacağım	I will work
çalışacaksınız	You will work
çalışacaksın	You will work
çalıyorum	I'm playing
çalıyorlar	They are stealing
çalınmışsa	if it was stolen
çalınması	stolen
çalındılar	They were stolen
çalındı	stolen
çalılıklarından	from the bushes
çalılıkları	bushes
çalılarını	the bushes
çalıların	bushes
çalmağa	to steal
çalmazsa	if it doesn't ring
çalmazlar	They don't steal
çalmaz	does not play
çalmakta	is playing
çalkanıyor	shaking
çalkanmasını	shaking
çalkanmasından	from the turmoil
çalkandığı	is shaking
çalkanan	turbulent
çalkalar	shakes
çaldığınız	you stole
çaldığının	what you stole
çaldırarak	by stealing
çaldım	I stole
çalarsın	You steal
çalarsa	if it rings
çalarken	while playing
çakıyor	flashing
çaktırarak	by making a noise
çaktır	crack it
çakmaktaşı	flint
çakar	flashes
çakan	flashing
çakallarına	to their jackals
çakallarla	with jackals
çadırımı	my tent
çadırlarınızı	your tents
çadırlarının	their tents
çadırlarım	My tents
çadırdaki	in the tent
çabukça	quickly
çabaladık	We tried
âyetler	verses
âyetin	the verse
âsileri	The rebels
âsidirler	They are rebels
âlâsı	rank
âletle	with a tool
âlet	tool
âdetten	from custom
âbide	monument
Üçünüz	The three of you
ÜREĞİM	MY PRODUCTION
Özdeyişlerle	With aphorisms
Örtülerinizi	Your covers
Önlerindeki	In front of them
Ömrümü	My life
Öldürülüyor	Being killed
Öldürmesi	Killing
Öfkeliyken	When you are angry
Öfkelenin	Get angry
Ödümü	The edema
ÖTÜ	OTU
Çölleri	Deserts
Çulumu	My sackcloth
Çukurova	Cukurova
Çevresindekilerin	Those around him
Çevrenize	To your surroundings
Çevremizdekilere	To those around us
Çarşafın	Your sheet
Çalışkanın	Hardworking
Çalmıyasın	Don't steal
Çalmadığım	I didn't steal
Âdemden	From Adam
zırhının	your armor
zırhın	your armor
zırhı	armor
zırhların	your armors
zıplayan	jumping
zürriyetiyiz	We are descendants
zürriyetinizle	with your offspring
zürriyetinizden	from your offspring
zürriyetile	with his offspring
zülüflerini	their locks
zulmettikleri	They oppressed
zulme	oppression
zuhurunda	in the appearance of
zorunluluk	difficulty
zorundayım	I have to
zoru	hard
zorluyordu	was pushing
zorlukları	difficulties
zorlukla	with difficulty
zorludurlar	They are difficult
zorlardım	I would force
zorlanmadı	It was not difficult
zorlama	force
zorbalığın	tyranny
zorbalıklarını	their tyranny
zorbaların	bullies
zorbadan	from the bully
ziyafettir	It's a feast
ziyafetin	the feast
ziyafetimi	my feast
ziyafeti	feast
ziyadesi	more than that
ziyadedir	is more
zindanı	dungeon
zindandaydım	I was in prison
zincirleriniz	your chains
zincirlerden	from chains
zincirin	the chain
zinası	Adultery
zinalar	Adultery
zihinle	with the mind
zifte	in pitch
zeytinliklerinizi	your olive groves
zeytinliklerini	olive groves
zevkten	from pleasure
zevklere	to pleasures
zevkim	my pleasure
zevcesi	wife
zenginsin	You are rich
zenginleştim	I got rich
zenginleşirse	if he gets rich
zeminini	the ground
zelzeleden	from earthquake
zelzelede	in the earthquake
zeer	Zeer
zebunluk	zebunlik
zayıfız	We are weak
zayıftır	is weak
zayıflıyacak	will weaken
zayıflıkta	in weakness
zayıflıklarını	weaknesses
zayıflamasın	Don't get weaker
zayıflamadı	did not weaken
zayolmıyacaktır	will not be wasted
zatın	Yourself
zattır	It is the essence
zarfında	within
zambağıyım	I am a lily
zambaklarının	of lilies
zambaklar	lilies
zamanınız	your time
zamanından	from time
zamanla	in time
zamankinden	than ever
zamandı	It was time
zalimin	the oppressor
zalimcedir	It is cruel
zalim	cruel
zahmetimizi	our trouble
zahireyi	grain
zahiren	apparently
zahabın	Zahab
zaferlerini	their victories
zaferlere	to the victories
zaferin	your victory
zaferi	victory
yığınının	of the pile
yığınlar	piles
yığına	to the pile
yığsınlar	Let them pile up
yığsa	pile up
yığmak	stack
yığdı	He collected
yırtın	tear it up
yırtılmaz	unbreakable
yırtılmasın	Don't be torn
yırtılarak	torn apart
yırttığını	tore
yırttım	I tore it
yırtmış	torn
yırtmayın	Don't tear
yıprattı	worn out
yıpranarak	worn out
yıpranacaklar	They will wear out
yılıyorsun	You are tired
yılmıyacaksın	You won't give up
yıllarına	to the years
yıllarım	my years
yılgınlıktan	out of frustration
yılgınlıkla	with discouragement
yılgın	daunted
yıldığım	I'm tired of it
yıldızlarını	your stars
yıldızlarından	from the stars
yıldızlarda	in the stars
yıldızbilimcilerin	astrologers
yıldırıyorsun	You are discouraging
yıldırırım	I'm lightning
yıldırır	It intimidates
yıldırmak	discourage
yılanlarla	with snakes
yılandı	It was a snake
yıkıyor	washing
yıkıntılarını	the ruins
yıkıntılara	to the ruins
yıkımınızı	your destruction
yıkımın	of destruction
yıkımlar	destructions
yıkılmıştır	has been destroyed
yıkılmasını	to be demolished
yıkıldığını	collapsed
yıkılacağı	will be demolished
yıktınız	You destroyed
yıkmayacağım	I won't destroy
yıkmam	I don't destroy
yıkayacaksın	You will wash
yıkayacaklar	They will wash
yıkarlardı	They would wash
yıkanırlardı	They would wash
yıkanırdı	would wash
yıkansan	if you wash
yıkansam	If I wash
yıkanmasından	from washing
yıkanmalarla	with washings
yıkanmadığını	not washed
yıkanmadan	without washing
yıkandığı	washed
yıkandınız	You washed
yıkandı	washed
yıkanacaklar	They will be washed
yıkamışım	I washed it
yıkamıyorlar	They don't wash
yıkamağa	to wash
yıkamaz	can't wash
yıkamaya	to wash
yıkaması	wash
yıkamadılar	They didn't wash
yıkamadıkça	unless you wash it
yüzüp	swim
yüzündendir	It is because of
yüzündeki	on your face
yüzüme	to my face
yüzülecek	will swim
yüzükoyun	prone
yüzüklü	ringed
yüzükler	rings
yüzmek	to swim
yüzleştirmeden	without confrontation
yüzlerle	with hundreds
yüzlerinin	their faces
yüzlerimizi	our faces
yüzlerden	from faces
yüzgeçli	finned
yüzecek	will swim
yüzdüler	They swam
yüzbaşının	captain's
yüzbaşılarını	their captains
yüzbaşılarla	with captains
yürüyorsunuz	You are walking
yürüyenlerin	of the walkers
yürüyenleri	those who walk
yürüyenin	walking
yürüyene	walking
yürüyemezler	They can't walk
yürütürken	while running
yürüttüler	They executed
yürütsünler	Let them run it
yürütene	to the walker
yürüseydi	if he had walked
yürürüz	We walk
yürürüm	I walk
yürürlüğe	come into force
yürürdüm	I would walk
yürümüşlerdi	They had walked
yürümiyorlar	They don't walk
yürümiyerek	by not walking
yürümiyecek	won't work
yürümeyiz	we don't walk
yürümesini	to walk
yürümekle	by walking
yürümedin	You didn't walk
yürüme	walking
yürük	walking
yürüdüğüne	walking
yürüdüğünde	when you walk
yürüdümse	if i walked
yürüdüklerini	they were walking
yüreğinizden	from your heart
yüreğimizin	our heart
yüreğimizden	from our hearts
yüreğimizde	in our hearts
yüreğimdesiniz	You are in my heart
yüreksizleri	the faint-hearted
yüreklilikle	With courage
yüreklilere	for the brave
yüreklidir	is brave
yüreklerinizin	your hearts
yüreklerindeki	in their hearts
yüreklendirip	encouraging
yünelmiş	Oriented
yünelirse	if it turns
yünelin	You should go
yüneleceğim	I will lean
yüneldim	I turned
yükünüzü	your burden
yükünüze	to your burden
yüküne	to your burden
yükümüzü	our burden
yüküm	My burden
yüktür	It is a burden
yükselttiğim	I raised
yükseltsinler	Let them raise it
yükseltmişti	had raised
yükseltirsin	You raise it
yükseltince	when you raise it
yükselsen	if you rise
yükselmesinler	Don't let them rise
yükselmek	rise
yükselin	rise up
yükseleceğim	I will rise
yükselecektir	will rise
yükseldiğinde	when it rises
yükseksin	You are high
yüklüyorsun	You are loading
yükletir	loads
yükletilirse	if loaded
yüklenmesinler	Don't let them get carried away
yüklenmek	to be burdened
yüklenir	is loaded
yükleneceksiniz	You will be loaded
yüklendik	We loaded
yüklediyse	if uploaded
yüke	load
yüceltiyorlardı	They were glorifying
yüceltirim	I glorify
yüceltilmesi	exaltation
yüceltilmek	be glorified
yüceltildi	glorified
yüceltelim	Let's glorify
yüceltecektir	will glorify
yüceliğidir	is the glory of
yücelere	to the high
yücelerdeki	in the high places
yüceldikçe	as it becomes more exalted
yüceldi	exalted
yöresindeki	in the region
yönüyle	in terms of
yöntemlerini	methods
yönlendirmeye	to guide
yönlendirmesiyle	with the guidance of
yönlendirirse	if directed
yönlendirir	directs
yönettiği	directed by
yönetsin	Let him manage
yönetmişti	had managed
yönetmeye	to manage
yönetmek	to manage
yönetirlerdi	They would manage
yönetirken	while managing
yönetirdi	He would manage
yönetiminden	from the management
yönetilmek	to be governed
yöneticilerini	managers
yöneticilerinden	from the managers
yönetenler	administrators
yöneteceksin	You will manage
yönetebilir	can manage
yönet	manage
yönelttiği	directed to
yönelttikleri	directed to
yöneltsin	direct it
yöneltmek	direct
yöneltmediği	not directed
yönelmiyorlar	They do not direct
yönelir	turns towards
yönelenlere	to those who turn to
yöneleceğine	towards which direction
yöneldik	We headed towards
yuvasına	to his nest
yuvarlıyıp	round and round
yuvarlayacak	will roll
yuvarlanıyorlar	They are rolling
yuvarlanacaklar	They will roll
yuvarlanacak	will roll
yuvarlan	roll over
yuvanı	home
yuvamda	in my home
yutulsun	swallow
yutulmak	be swallowed
yutuldu	swallowed
yutulacaktır	will be swallowed
yutsun	swallow
yutayım	Let me swallow
yutarsa	if swallowed
yutarlardı	They would swallow
yutarlar	They swallow
yutacaklar	They will swallow
yurtsuz	homeless
yurtlarında	in their dormitories
yurdunda	in your homeland
yurda	home
yumuşayıp	softened
yumuşaklığı	softness
yumurta	egg
yumruklamak	punch
yumrukla	punch
yummıyacağım	I won't swallow
yummak	to squash
yular	halter
yukarısını	up
yukarısına	up
yukarıdanım	I am from above
yukarıdaki	above
yubilden	From the Jubilee
yozlaşan	retrogressive
yorunca	when tired
yorulur	gets tired
yorulmazlar	They don't get tired
yorulmaz	tireless
yoruldun	You are tired
yoruldular	They got tired
yorgunluk	fatigue
yorgunların	the tired ones
yorganla	with a quilt
yora	York
yonulmamış	uncarved
yontulmamış	coarse
yondu	He was cut
yon	direction
yolunmuş	plucked
yolundadır	It's OK
yolumda	on my way
yoluma	on my way
yollu	way
yollayarak	by sending
yollarınıza	to your ways
yollarımıza	to our roads
yolladım	I sent it
yoldurtacağım	I will send it away
yoldaşıyım	I am your companion
yoldaşın	your comrade
yoldaşım	my friend
yoldadır	is on its way
yolcuya	to the passenger
yolculuğumuz	our journey
yolculuktan	from the journey
yolculukları	Journeys
yolculuklar	Journeys
yolcuları	passengers
yolar	They send
yolanlara	to those who sent
yokuşuna	to the slope
yoksulluğunu	poverty
yoksulluğu	poverty
yoksulluktur	is poverty
yoksullarla	with the poor
yoksullardan	from the poor
yokluktan	from nothingness
yoklayıp	Checking
yoklayınca	when you check
yoklayın	check
yoklanılma	examination
yoklanma	check-up
yoklamak	check
yoklama	roll call
yokladığım	I checked
yokladımsa	if i checked
yokladı	checked
yiğitliği	bravery
yiğitlerinden	from his brave men
yiyorsanız	if you are eating
yiyordu	was eating
yiyesin	You can eat
yiyeni	the one who eats
yiyene	to the eater
yiyemez	can't eat
yiyemeyeceksin	You won't be able to eat
yiyeceğinizi	what you will eat
yiyeceğiniz	your food
yiyeceğimiz	we will eat
yiyeceğimi	what i will eat
yiyeceklerle	with food
yiyebiliriz	we can eat
yiye	eat
yitirmeyiz	We don't lose
yitirmemek	not to lose
yitirmeden	without losing
yitirme	loss
yitirir	loses
yitirip	lost
yitirdi	lost
yitik	lost
yirmincisi	twentieth
yineliyorum	I repeat
yineledi	He repeated
yeğliyorum	I prefer
yeğleyen	prefer
yeğlediler	They preferred
yeşimottan	from jade
yeşimot	Jade
yeşilliklerini	greenery
yeşilken	when green
yeşildir	It is green
yeşeriyor	It is blooming
yeşerdi	It bloomed
yettiğine	enough
yettiği	enough
yetmiyen	not enough
yetmiyecektir	It won't be enough
yetkiye	to authority
yetkisiyle	with the authority of
yetkinleşmiş	matured
yetkim	my authority
yetkililerin	authorities
yetiştirmek	to raise
yetiştirin	raise
yetiştirilen	grown
yetişsin	Let it be enough
yetişmeden	before reaching
yetişirsiniz	You will catch up
yetişirim	I'll catch up
yetinin	enough
yeterse	if enough
yeteri	enough
yeteneğini	your talent
yeten	enough
yeryüzüyle	with the earth
yersin	You eat
yersek	if we eat
yermeyin	Don't criticize
yerleştirsin	Let it be placed
yerleştirildi	placed
yerleştirdiği	placed
yerleştirdin	You placed
yerleşmişti	had settled
yerleşmeye	to settle
yerleşir	settles
yerleşin	settle down
yerleşenler	settlers
yerleşeceksiniz	You will settle in
yerleşecekleri	where they will settle
yerleşecekler	They will settle
yerlerle	with places
yerlerim	my places
yeriyse	If it is appropriate
yerinizi	your place
yerinizden	from your place
yerimizi	our place
yerimizde	in our place
yerileceksiniz	You will be disgraced
yerdeyiz	We are on the ground
yeraltı	underground
yepyeni	brand new
yenmiş	eaten
yenmekteler	They are being eaten
yenmek	beat
yenirse	if eaten
yenilmeyecek	will not be defeated
yenilmesi	to be defeated
yenilme	defeat
yeniliğinde	in its newness
yenilip	defeated
yenileyecek	will renew
yenilenlerin	the defeated
yenileniyor	is being renewed
yenilemiyecek	will not renew
yenilecektir	will be defeated
yenildiği	was defeated
yengendir	She is your aunt
yenersin	You win
yenerse	if he wins
yenemezsin	You can't beat it
yenemeyecekler	They won't be able to win
yemliğini	his manger
yemlikten	from the manger
yemlik	manger
yemişleri	nuts
yemişi	Nutmeg
yemiyesin	You don't eat
yemiyeceğim	I won't eat
yemiyecekler	They won't eat
yeminsiz	unsworn
yeminle	I swear
yemi	bait
yemeğinde	at your meal
yemeğimden	from my food
yemeğim	my food
yemezdi	wouldn't eat
yemesini	to eat
yemesine	to eat
yemeniz	you should eat
yememeniz	you should not eat
yememelerini	not to eat
yemelisin	You should eat
yemeleri	eating
yelle	wind
yelkeni	sail
yelinin	Yelin
yelinden	from the wind
yeleyi	mane
yegâne	sole
yediğinden	than he ate
yediğim	I ate
yedirin	feed
yedirelim	Let's feed
yedirecekler	They will feed
yedirdi	fed
yediniz	You ate
yedincisine	to the seventh
yedilerden	from seven
yediden	from seven
yaşıyorsa	if alive
yağıyor	It's raining
yaşıyarak	living
yaşıyacağınız	you will live
yaşıyacaksınız	You will live
yağınca	when it rains
yağına	to the oil
yağımla	with my oil
yaştadır	is old
yağmura	to the rain
yağmazsa	if it doesn't rain
yağmayacak	It won't rain
yağmamış	not rained
yağmalayacaklar	They will loot
yağmalanıp	plundered
yağmaladığı	plundered
yağmadan	without rain
yaşlıya	to the old
yaşlısınız	You are old
yaşlılıktan	from old age
yaşlılık	senile
yaşlıların	the elderly
yaşlıdır	is old
yağlayın	oil
yağlarından	from fats
yaşlanmış	recumbent
yaşlanacak	will grow old
yağladı	oiled
yağdırıp	raining down
yağdırın	rain it down
yağdırsın	Let it rain
yağdırmasınlar	Don't let them rain down
yağdırmamızı	let us rain
yağdırmadım	I didn't rain
yağdırdım	I made it rain
yağdırdılar	They rained
yağdıracağımı	I will rain
yağdırabilir	can rain
yağdır	rain
yaşayışıyla	with his life
yaşayışınızdan	from your life
yaşayışınıza	to your life
yaşayışından	from his life
yaşayışımı	my life
yaşayışta	in life
yaşayışla	with living
yaşayasın	may you live
yaşayarak	by living
yaşayanın	of the living
yaşayanı	living one
yaşatırım	I will keep you alive
yaşattın	You made me live
yaşatmaz	does not let you live
yaşatmayacaksınız	You will not let it live
yaşatacaktır	will keep alive
yaşasam	If I live
yaşarım	I live
yaşarsın	You live
yaşarsak	If we live
yaşantınızı	your life
yaşamıyorum	I don't live
yaşamıyorlar	They don't live
yaşamıyacaksın	You won't live
yaşamıyacak	will not live
yaşamınızdır	is your life
yaşamından	from your life
yaşamında	in your life
yaşamımın	my life
yaşamıma	to my life
yaşamım	my life
yaşamda	in life
yaşamayın	Don't live
yaşamayacağı	will not live
yaşamasına	to live
yaşamalıdır	must live
yaşamaktadır	is living
yaşamadığını	that you don't live
yaşadığına	that you live
yaşadığımız	we live
yazılışı	spelling
yazılır	is written
yazılsaydı	if it was written
yazılmasınlar	They should not be written
yazılmak	to be written
yazılmadı	not written
yazıldığını	It was written
yazıldığına	as written
yazılar	articles
yazılanları	what is written
yazılana	what is written
yazmıyoruz	We do not write
yazmıyorum	I don't write
yazmayı	to write
yazmasına	to write
yazmanıyla	with the secretary
yazmanını	the clerk
yazmanları	clerks
yazmandı	It was your writing
yazmadım	I didn't write
yazlık	summery
yazdığınız	you wrote
yazdırdı	printed
yazdıkları	what they wrote
yazdan	from summer
yazarım	I write
yayıyorlar	They are spreading
yayıyor	spreading
yayına	to broadcast
yayımı	Publication
yayımla	publish
yayıma	to publication
yayım	publication
yayılıyorsa	if it is spreading
yayılıyordu	was spreading
yayılmıştır	It has spread
yaymaktan	from spreading
yaylı	spring
yayladaki	on the plateau
yaygaracı	noisy
yayarsam	If I spread it
yayanlar	Those who spread
yayana	on foot
yayacak	will spread
yayabilir	can spread
yavrusuz	Without puppies
yavrularıyla	with her cubs
yavrularının	their offspring
yavruladığı	cubs
yatıştırırdım	I would calm down
yatışsın	Let it all settle down
yatırıyorsun	You are investing
yatırtacak	will deposit
yattığını	you are lying down
yattığım	I slept
yattın	You slept
yattıklarını	they slept
yatmazdan	without sleeping
yatmasını	to bed
yatmamış	not slept
yatmadı	didn't sleep
yatma	Don't sleep
yatağımız	our bed
yatağımın	my bed
yatarım	I go to bed
yatanları	those lying down
yatanlara	to those who lie down
yataklarında	in their beds
yatakları	beds
yatacağın	you will sleep
yatacaktı	was going to bed
yastıklar	pillows
yastan	from mourning
yaslıyacak	will mourn
yaslayacak	will mourn
yaslanmıştı	was leaning
yasasından	from the law
yasalarına	to the laws
yasadır	It is the law
yasada	in the law
yarışanların	of the competitors
yarış	race
yarıyordu	It was working
yarıyan	Half-way
yarınki	tomorrow
yarımız	half of us
yarımından	from half
yarıkları	cracks
yarıklar	cracks
yargıçları	judges
yargıyı	the judgment
yargısının	his judgment
yargının	of the judiciary
yargım	my judgment
yargılayacaksın	You will judge
yargılarını	their judgments
yargılanır	is judged
yargılanmaz	not judged
yargılanması	trial
yargılanmadan	without being judged
yargılandı	was tried
yargılanacaktır	will be judged
yargılamıyorum	I don't judge
yargılamaz	does not judge
yargılamasın	Don't judge
yargılamam	I don't judge
yargılamadan	without judgment
yarenlik	gabfest
yardımını	your help
yardımım	my help
yardımlar	aids
yardımdır	It is help
yardımcısıydı	was his assistant
yardımcına	to your assistant
yardımcın	your assistant
yardımcımdır	He is my assistant
yaraştın	You deserve it
yaratıyordu	was creating
yaratılışa	to creation
yaratılmışım	I was created
yaratılmıştır	has been created
yaratıldılar	They were created
yaratıldıkları	they were created
yaratılan	created
yaratıktır	is a creature
yaratıktan	from the creature
yaratıcı	creative
yarattığında	when you create
yaratmışsın	You created
yaratmıyan	non-creative
yaratacak	will create
yaratabilir	can create
yarasından	from his wound
yarasalara	to bats
yararınızadır	It is for your benefit
yararları	benefits
yararlananlar	beneficiaries
yarardı	It would be useful
yaranızı	your wound
yarandan	from your wound
yaramıyordu	It wasn't working
yaramıyan	useless
yaramıyacak	it won't work
yaralıyor	It hurts
yaralıyan	wounded
yaralayacak	will hurt
yaralarıyla	with his wounds
yaralarımı	my wounds
yaralanacaklar	they will be injured
yaraladın	You hurt
yaracağım	I will help
yar	lover
yapışırsa	if it sticks
yapışırdı	would stick
yapışsınlar	Let them stick
yapışacak	will stick
yapıyı	structure
yapıyorsa	if it does
yapıyorlardı	They were doing
yapıtıdır	It is a work of art
yapıtlar	works
yapısını	structure
yapılıyordu	was being done
yapılırdı	It would be done
yapılınca	when it is done
yapılmalı	should be done
yapılmadan	without being done
yapılamaz	can't be done
yapılacağını	will be done
yapıda	in structure
yapıcısı	maker
yaptığınıza	what you do
yaptığıma	what i did
yaptıysan	if you did
yaptırmaya	to have it done
yaptırmadı	didn't do it
yaptırdım	I had it done
yaptıran	made by
yaptıkça	as you do
yaptıklarınızı	what you did
yaptıklarınıza	to what you have done
yaptıklarımızın	what we do
yaptıklarımızı	what we did
yaptıklarımıza	to what we do
yaptıklarımın	what I have done
yapsam	if i do
yapsak	If we do it
yapmıyorsunuz	You don't do it
yapmıyorsam	if i am not doing it
yapmıyacaklardır	they won't
yapmasını	to do
yapmasına	to do
yapmanı	to do
yapmamışken	while you haven't done it
yapmamaya	not to do
yapmamak	not to do
yapmalıdır	should do
yapmaktır	is to do
yapmaktayım	I am doing
yapmadığını	what you didn't do
yapmacıktır	It's fake.
yapağıyı	fleece
yaparlarsa	if they do
yapardınız	you would do
yapanı	the one who made it
yapamazsınız	You can't do it
yapamazdı	couldn't do it
yapamayız	we can't
yapamadığı	could not do
yapacağımız	what we will do
yapacağıma	I will do it
yapacaklarını	what they will do
yapacaklarına	to do
yapabilirsen	if you can
yapabiliriz	we can do it
yapabileceği	can do
yapabileceklerini	what they can do
yapabildiğini	what you can do
yapabildim	I could do it
yanığın	the burn
yanığı	burn
yanıtsız	unanswered
yanıtlayan	Responding
yanıtlasın	answer
yanıtlardı	would answer
yanıtlar	Answers
yanıtlamıyor	not answering
yanıtlamayacağım	I will not answer
yanıtladığını	you answered
yanınızdayken	while you are with me
yanınızdan	from your side
yanındayken	while you are with me
yanındakinin	next to you
yanımdalar	They are with me
yanımdakiler	Those next to me
yanımdaki	next to me
yanıltıcı	misleading
yanılgıya	to error
yanıkta	in the burn
yanıbaşımızda	right next to us
yanıbaşımda	right next to me
yanmıştır	It is burned
yanmıştı	was burned
yanmaz	fireproof
yanmasının	burning
yanması	burning
yanmamış	unburned
yanmam	I don't burn
yanmaktır	is burning
yanma	combustion
yanlıştı	It was wrong
yanlışlıktan	from mistake
yanlışları	mistakes
yanlılarıyla	with his supporters
yanlılarının	supporters of
yanlıları	supporters
yanlardaki	on the sides
yangını	fire
yangın	fire
yandaşlarının	supporters
yandaşlarına	to his supporters
yanağınızı	your cheek
yanağınıza	on your cheek
yanağını	your cheek
yanarken	while burning
yanadır	is sideways
yamaçlarından	from the slopes
yamaçlarında	on the slopes
yaman	Yaman
yalvarışına	to your pleading
yalvarışıma	to my supplication
yalvarışım	My begging
yalvarışlarımı	My begging
yalvarışlarıma	to my supplications
yalvarışları	their pleas
yalvarıyor	begging
yalvarırız	We beg you
yalvarırsan	if you beg
yalvarırken	while begging
yalvarırdım	I would beg
yalvarınca	when you beg
yalvartacağım	I will make you beg
yalvarmaktan	from begging
yalvaracaklar	They will beg
yalvaracak	will beg
yaltaklanma	adulation
yaltaklandılar	They flattered
yalpalayıp	staggering
yalnızsın	You are alone
yalnızdılar	They were alone
yalayacak	will lick
yalasın	lick it
yalanımla	with my lie
yalancıların	liars
yalancıları	liars
yalancılara	to liars
yalaklara	to the troughs
yaladı	licked
yakışıklıydı	He was handsome
yakıt	fuel
yakınındaydı	was near
yakınımda	near me
yakınken	when close
yakındılar	They were close
yakınacağım	I will complain
yakılır	is burned
yakılmıştır	has been burned
yakılmalıdır	should be burned
yakılmalı	should be burned
yakıldığı	was burned
yakutun	ruby
yakuttan	from ruby
yaktığınız	you burned
yaktınız	You burned
yaktın	You burned
yaktık	We burned
yakmıyacaksınız	You will not burn
yakmağa	to burn
yakmayı	burn
yakmaya	to burn
yakmaması	does not burn
yakmakla	by burning
yakmadı	didn't burn
yaklaşırdım	I would approach
yaklaşılmaz	unapproachable
yaklaştığın	you approach
yaklaştığımız	we are approaching
yaklaştırıp	Bringing it closer
yaklaştırdın	You brought it closer
yaklaştırdılar	They brought it closer
yaklaştıracağım	I will bring it closer
yaklaştıracak	will bring closer
yaklaştım	I approached
yaklaştıklarını	They are getting closer
yaklaşsınlar	Let them come closer
yaklaşmıştır	has approached
yaklaşmışlardı	They were close
yaklaşmağa	to approach
yaklaşmamalı	should not come close
yaklaşmadınız	You didn't come close
yaklaşamaz	can't come close
yaklaşamadıkları	they couldn't get close
yaklaşacaksın	You will approach
yaklaşabilir	can approach
yakarışıma	supplication
yakarışı	supplication
yakarışları	prayers
yakarız	We burn
yakarırlarsa	if they pray
yakarmaları	their supplications
yakarken	while burning
yakardık	We would burn
yakaracağız	We will pray
yakaracağım	I will pray
yakaracaklar	They will pray
yakanıza	on your collar
yakanı	your collar
yakalıyor	catching
yakalasın	Let him catch you
yakalandığında	when caught
yakalanan	caught
yakalanacaksın	You will be caught
yakalamış	caught
yakada	on the collar
yaka	collar
yahudaya	To Judah
yaftayı	Label
yadsır	denies
yadsımadın	You did not deny
yabayla	with a pitchfork
yabancıyı	The stranger
yabancıydım	I was a stranger
yabancısın	You are a stranger
yabancılaştılar	They became estranged
yaba	prong
yaakandan	from what
vücude	to the body
vâzı	sermon
vâzolunuyor	is being given
vâzolundu	was given
vâzettiği	He preached
vâzettim	I preached
vâzettiler	They preached
vâzetti	preached
vâzediyoruz	We preach
vâzediyordu	He was preaching
vâzediyor	preaching
vâzedin	preach
vâzedilirse	if it is given
vâzedilen	Prescribed
vâzedeyim	I am giving my opinion
vâzederken	while preaching
vâzeden	preacher
vuruşundan	from the hit
vuruşlarla	with strokes
vururuz	We hit
vurursan	if you hit
vurulsun	get shot
vurulmıyasınız	Don't get shot
vurulmasını	to be shot
vurulması	being shot
vurulmamıştı	was not shot
vurulmamış	not shot
vurulduğumu	I was shot
vurulduğu	was shot
vurulacaktır	will be shot
vurucu	shooter
vursunlar	Let them shoot
vursa	if it hits
vurmuşlar	They hit
vurmaktan	from hitting
vurmakta	hitting
vurgunla	with a bang
vurduğunu	hit
vuranı	the one who hit
vuranların	those who hit
vurabilir	can hit
vuku	occur
viranelerini	their ruins
vilâyetlere	to the provinces
vilâyetin	the province
vicdanını	your conscience
vicdanına	to your conscience
vicdanımız	Our conscience
vicdanlı	conscientious
veziri	Queen
vesile	occasion
vesayası	his/her authority
vermişse	if he gave
vermiyeyim	I won't give it
vermiyeceğiz	We won't give it
vermiyeceksen	If you won't give it
vermezlerse	if they don't give
vermenizle	with your giving
vermeni	give it
vermen	give it
vermemiş	did not give
vermemek	not to give
vermelisin	You should give
vermeleri	give
vermediğini	did not give
vermediğin	you didn't give
veriyorlardı	They were giving
verirdiniz	You would give
verilseydi	if it was given
verilmişse	if given
verilmiyor	not given
verilmezse	if not given
verilmediğini	not given
verilinciye	to the given
verileceğini	will be given
verileceksiniz	You will be given
verilecekler	will be given
verildim	I was given
vergisidir	is a tax
verenle	with the giver
veremezsiniz	You can't give it
veremezler	They can't give
vereceklerini	they will give
verebilsin	can give
verebilirsin	You can give
verebilirler	They can give
verebilelim	Let's give
verebileceği	can give
verebilecek	can give
verdiğinizde	when you give
verdiğinden	than you gave
verdiğinde	when you give
verdirmeye	to give
verdiklerinde	when they give
verdiklerim	What I gave
velvelesini	the uproar
vefalı	loyal
vedalaştı	said goodbye
vecit	trance
vebaya	to the plague
vb	etc
vazifeleri	duties
vazifede	on duty
vazgeçtiniz	You gave up
vazgeçtin	You gave up
vazgeçtiler	They gave up
vazgeçmek	to give up
vazgeçirdi	gave up
vazgeçeyim	I'll give up
vazgeçerek	giving up
vazgeçen	giving up
vatanımız	Our homeland
vatandaşıyım	I am a citizen
vatan	homeland
varız	We exist
varın	Exist
varsınlar	Let them exist
varoşlarından	from the slums
varmazsa	if it doesn't arrive
varmamıştı	had not arrived
varmam	I won't arrive
varmaktan	to arrive
varlığımız	Our existence
varlığa	to existence
varlıkların	assets
varlıkları	assets
varlıklardan	from assets
varlıklara	to assets
varisleri	heirs
varisi	heir
vardığın	you arrived
valiyi	the governor
valisinin	the governor
valine	Valine
valilik	governorship
valilerinden	from the governors
vakıf	foundation
vakıa	Fact
vaktinizi	your time
vakitsiz	premature
vakitlerden	from the times
vakfedilmiştir	has been dedicated
vakfedilen	Endowed
vaiz	preacher
vaitleri	promises
vahye	revelation
vahiylerin	revelations
vaftizler	Baptisms
vaftizle	baptism
vadolunan	vadolun
vadisindeki	in the valley
vadilerle	with valleys
vadideydi	was in the valley
vadettin	You promised
vacip	necessary
vaadin	Your promise
uğurladı	bid farewell
uğultusunu	the hum
uğultusundan	from the hum
uğrıyacaklardır	They will stop by
uğru	right
uğraşıyor	struggling
uğraşın	deal with it
uğraştırmadım	I didn't bother
uğraşmamız	we have to deal with
uğraşanlarla	those who deal with
uğraşacağım	I will deal with it
uğrayacağını	will come by
uğratıyor	It is hurting
uğrattığını	that you have inflicted
uğrattın	You made me suffer
uğrattım	I let you down
uğrattıktan	after inflicting
uğratacaksın	You will hurt me
uğrasınlar	Let them come
uğramayacaksınız	You will not be disappointed
uğramayacak	won't come
uğramak	to stop by
uğradığınızda	when you stop by
uğradın	You came by
uçuyorlar	They are flying
uçurumun	the abyss
uçurayım	Let me fly
uçsuz	endless
uzza	Uzza
uzmana	to the expert
uzağı	far away
uzayıncıya	to the spaceman
uzayıncaya	until it gets longer
uzatıyorlar	They are extending
uzatırsa	if it extends
uzattın	You extended it
uzattıkça	as you extend
uzatmaz	does not extend
uzatmayın	do not extend
uzatmam	I won't extend it
uzatmaktan	to extend
uzatmadı	did not extend
uzatma	extension
uzatan	extending
uzananlar	those who extend
uzanacağın	you will lie down
uzan	lay down
uzaktaydılar	They were away
uzaklığını	distance
uzaklığı	distance
uzaklıkta	away
uzaklık	distance
uzaklaşıyorlar	They are moving away
uzaklaşınca	when you walk away
uzaklaştırırsan	if you take it away
uzaklaştırdım	I pushed it away
uzaklaştıracak	will take away
uzaklaştıktan	after moving away
uzaklaşmak	move away
uzaklaşayım	Let me go away
uzaklaşarak	walking away
uzaklaşan	moving away
uzaklaşacaklar	They will go away
uzaklaş	go away
uzaklarda	far out
uyuştuk	We are numb
uyuştu	numb
uyuşmanız	your agreement
uyuzla	with scabies
uyuyorsun	You are sleeping
uyuyorlar	They are sleeping
uyuyordum	I was sleeping
uyuyayım	Let me sleep
uyuyacaklar	They will sleep
uyurum	I sleep
uyursun	You sleep
uyumak	to sleep
uyuklayayım	Let me take a nap
uyuduktan	after sleeping
uysunlar	Let them obey
uymazsanız	if you do not comply
uymasını	to comply
uymamış	did not comply
uymamız	we must comply
uyluğunun	your thigh
uyluğu	thigh
uykusuna	into his sleep
uykum	my sleep
uykuları	sleep
uygunsuzluk	inappropriateness
uygulayıcısı	executor
uygulayacağına	to apply
uygulasınlar	Let them apply
uygulamayan	non-implementing
uygulamaya	to implement
uygulamalısınız	You should apply
uygulamalıdır	should be applied
uygulamalarıyla	with its applications
uygulamalarınızla	with your applications
uygulamalarına	to their applications
uygulamaların	applications
uyduruyorsun	You're making it up
uydurduğu	made up
uydunuz	You are a satellite
uyasınız	You are welcome
uyarıyor	warns
uyarım	stimulation
uyarılara	to the warnings
uyarılar	Warnings
uyarmış	warned
uyarmaz	does not warn
uyarmadım	I didn't warn you
uyardığın	you warned
uyardığım	I warned
uyardıysa	if warned
uyardın	You warned
uyaran	stimulus
uyanıktı	was awake
uyanmıyacaklar	They won't wake up
uyanlara	to those who wake up
uyandırdım	I woke up
uyandırarak	waking up
uyananlar	Those who wake up
uyanacaklar	They will wake up
uyacağım	I will comply
utanıyorum	I am embarrassed
utanıyorlarsa	if they are ashamed
utanıyordum	I was ashamed
utanıyor	He is ashamed
utanırım	I'm ashamed
utanır	He is ashamed
utançlarından	from their shame
utanmıyorum	I'm not ashamed
utanmıyacaksın	You won't be ashamed
utanmıyacaklar	They will not be ashamed
utanmıyacak	won't be ashamed
utanmayalım	Let's not be ashamed
utanmasın	Don't be ashamed
utanmadı	He was not ashamed
utandığınız	you are ashamed of
utandırılsınlar	They should be ashamed
utandırılmıyacağım	I will not be embarrassed
utandırılmıyacak	will not be ashamed
utandırıldı	shamed
utandırmasın	Don't let it embarrass you
utandıracaklar	They will embarrass
utandıracak	Shameful
utandırabilir	can be embarrassing
utandım	I was embarrassed
utandık	We were ashamed
utancından	out of shame
utanasın	Shame on you
usturası	razor
ustalar	Masters
usanma	Don't get tired
usandırmadım	I didn't get bored
usandırdık	We are tired
usandın	You're tired
urganla	with a rope
unvan	title
unutuyorlar	They forget
unutursam	If I forget
unutulur	forgotten
unutulmuştur	has been forgotten
unutuldum	I'm forgotten
unutulacak	will be forgotten
unuttuğun	you forgot
unuttuğu	forgot
unutsaydık	if we forgot
unutmıyasın	Don't forget
unutmuştur	has forgotten
unutmuştu	had forgotten
unutmayacak	won't forget
unutmadık	We didn't forget
unutkan	forgetful
unutayım	Let me forget
unut	forget
unsurlar	elements
umuyorsunuz	You hope
umutsuzluk	despair
umursamaz	unconcerned
umumî	public
umulur	hopefully
umudunun	your hope
umudundayım	I hope
umudumuzu	our hope
ummasın	Don't expect it
ummadığı	Unexpected
umdukları	they hoped
umduk	We hoped
umarken	while hoping
um	I hope
uluyorlar	They are howling
uluyan	howling
uluyacağım	I will howl
uluyacak	will howl
ulusuna	to your nation
ulusumdan	from my nation
ulusla	with the nation
ulurlar	They howl
ulaşıyordu	was reaching
ulaşıyor	reaching
ulağıdır	is the messenger
ulağı	messenger
ulaştırıldı	delivered
ulaştırmakla	by delivering
ulaştırdılar	They delivered
ulaştırdıktan	After delivering
ulaştım	I reached
ulaştılar	They reached
ulaşsın	reach it
ulaşacaksın	You will reach
ukalâ	highbrow
ufacık	teeny
tırnak	nail
tırmıklara	to the rakes
tırmanıyor	climbing
tıkıyan	blocking
tıkayıp	block
tıkayanın	the blocker
tüyü	feather
tüyler	feathers
tütüyordu	was smoking
tütsünler	Let them smoke
türüne	to its type
türkülerine	to their songs
türetilen	derived
tükürürse	if he spits
tükürükten	from saliva
tükürükle	with saliva
tükürmekten	from spitting
tükürdü	spat
tükettin	You have consumed
tüketirsin	You consume
tüketeceksin	You will consume
tükensin	run out
tükenmişti	was exhausted
tükenmiş	exhausted
tükenmiyecek	will not run out
tükenmez	inexhaustible
tükenmekte	running out
tükenir	runs out
tükendiğini	is exhausted
tükendiğinde	when it runs out
tükendiği	exhausted
töreye	to custom
töresine	to the custom
töresi	custom
töreniz	Your ceremony
töreni	ceremony
tökezleyecek	will stumble
tökezlemişlerdi	They had stumbled
tökezlemesine	stumble
tökezlemeden	without stumbling
tuzsuz	without salt
tuzağıdır	It is a trap
tuzakların	traps
tuzakları	traps
tuzaklarla	with traps
tuzaklara	into traps
tutuşturuyor	It ignites
tutuşturup	ignite
tutuşturduğu	ignited
tutuşmuş	afire
tutuyorsa	if it holds
tutuyordum	I was holding
tutunun	hold on
tutunamadı	couldn't hold on
tutumunu	attitude
tutulurlar	They are kept
tutulmayacak	will not be kept
tutulmadı	not kept
tutulamaz	can't be held
tutulacaklar	they will be held
tutukluyken	While under arrest
tutuklayın	Arrest him
tutuklatmış	Arrested
tutuklamak	arrest
tutuklamadınız	You did not arrest
tutukevine	to the prison
tuttuğun	you hold
tutturdum	I got it right
tutturdu	He got it right
tutturabilir	can catch
tuttularsa	if they caught
tuttuktan	after holding
tuttuklarını	what they hold
tuttukları	they hold
tutsalar	if they hold
tutsakların	prisoners
tutsaklarla	with prisoners
tutmıyorlar	They don't hold
tutmıyacaktır	it won't work
tutmıyacaksın	You won't catch it
tutmuşlardı	They had kept
tutmazsam	If I don't keep it
tutmazsa	if it doesn't work
tutmayın	Don't hold
tutmayı	to hold
tutmayan	not holding
tutmasını	to hold
tutmasın	Don't let it happen
tutman	hold on
tutmalısınız	You should keep it
tutmaktasın	You are holding
tutmaktalar	They are holding
tutmadık	We didn't keep it
tutmadan	without holding
tutkularınız	your passions
tutkularının	their passions
tutkularını	their passions
tutarız	We keep it
tutarsınız	You keep it
tutanlarla	with those who hold
tutamadılar	They couldn't hold it
tutamadı	couldn't hold it
tutacağınız	you will keep
tutacağın	you will keep
tutabilirler	They can hold
turfandasına	early season
tunçta	in bronze
tunçlarını	their bronze
tunçları	bronzes
tulumun	overalls
tulumu	overalls
tulumlarını	overalls
tsur	tsura
tsefon	Zephon
tsedek	Tzedek
tozudur	It is dust
tozmayı	dust off
tozda	in the dust
toynakları	hooves
toydur	is immature
toy	novice
torunlarıdır	are their grandchildren
torun	grandchild
tortusu	sediment
torbaya	in the bag
torbasız	bagless
torbasında	in his bag
torbasına	in the bag
torbası	bag
torbalarınıza	in your bags
torbalarını	their bags
torbalarımıza	in our bags
torbaları	bags
topuğuna	to your heel
topuzlar	buns
topuklarını	your heels
topukları	heels
toptan	wholesale
toprağınıza	to your land
toprağımızdan	from our land
toprağımız	our land
topraktandır	It is from the soil
topraksın	You are soil
topraksa	if it is soil
topraklarımdan	from my lands
topraklarla	with the lands
toplıyorlar	They are collecting
toplıyor	Collecting
toplıyayım	Let me collect
toplulukça	community
topluluktur	It is a community
toplulukta	in the community
toplayayım	Let me collect
toplanırlar	They gather
toplanır	collected
toplantısıdır	It is a meeting
toplantılarınızdan	from your meetings
toplantıları	meetings
toplantıdır	It is a meeting
toplanmıştılar	They had gathered
toplanmalarını	their gathering
toplandığında	when collected
toplandığımızda	when we gather
toplandıklarını	they gathered
toplanacağı	will be collected
toplamıştı	had collected
topladığınızı	what you collect
topladığınızda	when you collect
toparlan	get together
topar	round up
topaldı	He was lame
tonozunu	vault
tomurcuklarını	buds
tomruktan	from logs
tomruk	log
tomardaki	in the scroll
tomarda	in the scroll
tokuş	exchange
tokmakları	knockers
tokluğu	satiety
tokatladılar	They slapped me
tohumunun	of the seed
tohumundan	from the seed
tohumluk	seed
tohumlara	to seeds
tohumlar	seeds
tohumla	with seed
tohumdan	from seed
titriyenlerin	the trembling ones
titriyen	trembling
titreyenlerin	of the trembling ones
titrettim	I shivered
titretti	trembled
titretir	It shakes
titreten	trembling
titreteceğim	I will shake
titrese	if it trembles
titremiyecek	won't tremble
titremede	in shivering
titrediği	shaking
titiz	rigorous
tilkiye	to the fox
tilkiler	Foxes
tiksinmiş	disgusted
tiksinmedi	not disgusted
tiksinirim	I'm disgusted
tiksinerek	with disgust
tiksindiği	disgusted
ticaretine	to trade
teşhir	exposition
teyiz	aunt
testisiyle	with his testicles
testini	test
teselliyle	with consolation
tesellisi	consolation
tesellinizi	your consolation
tesellinin	consolation
tesellim	consolation
tersledi	snapped
tersi	reverse
terketmezsin	You don't leave
teri	sweat
tercüman	interpreter
terbiyeden	from manners
teraziyle	with scales
teraziye	to the scales
teraziden	from the scales
teraneler	chants
terakki	Progress
tepsilerini	their trays
tepelerinden	from the tops
tenli	skinned
tencereyi	the pot
tencereleri	pots
tencerelerde	in pots
tencerede	in the pot
tencere	pan
temsilciler	Representatives
temizliyor	cleaning
temizliyerek	by cleaning
temizliyecektir	will clean
temizliyecekler	They will clean
temizleyin	Clean up
temizlesem	If I clean it
temizlenmiyeceksin	You won't be cleansed
temizleniyor	cleaning up
temizlenecek	will be cleaned
temizlendi	cleared
temizlediği	cleared
temize	clear
temin	recruitment
temeller	foundations
tembelliğe	laziness
tembellik	laziness
temaşaya	to watch
telaşa	in a hurry
tekrarlandı	repeated
teknesinden	from his boat
tekneniz	your boat
teknen	your boat
teknede	on the boat
teklifini	your offer
teklifinde	in your offer
tekerleklerini	your wheels
tekerleklerde	on wheels
tehlikeyi	danger
tehlikesindeyiz	We are in danger
tehlikelere	to dangers
tehdidiyle	with the threat of
tefsirinde	in his interpretation
tefler	tambourines
tefle	tambourine
tefeci	loan shark
tedibe	caution
tedbirsizce	injudiciously
tebrik	greeting
tebeşir	chalk
tebdil	change
taşıyorum	I'm carrying
taşıyamıyordu	couldn't carry
taşıyamaz	can't carry
taşıyamadığı	can not carry
taşıyacağım	I will carry
taşıyacaklardır	They will carry
taşıttılar	They carried
taşırsa	if it carries
taşırlar	They carry
taşıp	carry
taşınır	movable
taşının	move
taşındıktan	after moving
taşımış	carried
taşımıyasın	You don't carry
taşımıyacaksın	You won't carry
taşımağa	to carry
taşımayan	not carrying
taşımayacaksınız	You will not carry
taşıması	carry
taşımaktan	from carrying
taşımakta	carrying
tağşiş	adulteration
taşıdığım	I carry
taşıdın	You carried
taşıdıkları	they carry
taştır	It is a stone
taşsa	stone
taşmışken	overflowing
taşmasından	overflowing
taşlıyoruz	We are stoned
taşlıyorsunuz	You are stoned
taşlıyan	Stoned
taşlıyalım	Let's stone
taşlıyacaktır	will stone
taşlıyacaksın	You will stone
taşlıyacaklardır	They will stone
taşlayan	stoner
taşlardı	They were stones
taşlanıp	stoned
taşlanmasını	to be stoned
taşlandım	I was stoned
taşlamazlar	They don't grind
taşkınlığı	Exuberance
taşkınlıkla	with exuberance
taşanı	overflowing
taçla	with a crown
taziyeciler	Condolences
tazelersin	You refresh
tazelediler	They refreshed
tayini	determination
tavşancıl	rabbit
tavşan	rabbit
tavuskuşlarıyla	with peacocks
tavus	Peacock
tavuklar	chickens
tavrını	attitude
tavalarda	in pans
tava	pan
tattığı	tasted
tatsız	tasteless
tatsın	taste it
tatmıyacaktır	will not taste
tatmaz	does not taste
tatmayacaktır	will not taste
tatmamıştır	has not tasted
tatma	tasting
tatlıyı	dessert
tatlılığı	sweetness
tatarcıklar	Midges
tasından	from the stone
tasın	stone
tasvir	description
taslarla	with stones
tasladı	He was dressed
tasasız	carefree
tasarıya	to the bill
tasarılarından	from his plans
tasarlıyorum	I design
tasarlıyorsunuz	You design
tasarlıyordu	was designing
tasarlıyacak	will design
tasarlayanların	designers
tasarlanan	designed
tasarlamayın	do not design
tasarladığın	you designed
tasa	worry
tarçınla	with cinnamon
tartışmalara	to the discussions
tartıyla	by weight
tartısız	unbalanced
tartın	weigh
tartılmış	weighed
tartıldın	You weighed
tartıldı	weighed
tartılan	weighed
tartılamayacak	cannot be weighed
tartıdan	from the scale
tarttılar	They weighed
tarttı	weighed
tartsın	Let him weigh
tartardı	weighed
tarlalarıyla	with its fields
tarlalarımız	Our fields
tarlalardan	from the fields
tarihleri	Dates
tarafının	side of
tarafındandır	is by
tarafındandı	by
tarafın	your side
tarafıma	to my side
tarafları	sides
taraflar	parties
tapıyoruz	We adore
tapınıyorlardı	They were worshipping
tapınıyor	worshipping
tapınırsanız	if you worship
tapınıp	worship
tapınmağa	to the temple
tapınmazsanız	if you don't worship
tapınmazsa	if he doesn't worship
tapınmayacaksınız	You will not worship
tapınmaları	their worship
tapınağındaki	in the temple
tapınağımdan	from my temple
tapınağıdır	It is a temple
tapınakları	temples
tapınacakları	They will worship
tapsın	May you worship
tappuah	Tappuah
tapmayacaksın	You will not find
tapmaktan	from worship
taparım	I adore
taparsan	If you find it
tapanları	worshippers
tapalım	Let's find it
tap	Tap
tanığız	We are witnesses
tanığı	Witness
tanışmak	to meet
tanıyorlardı	They knew each other
tanıyamadılar	They couldn't recognize
tanıyacaksın	You will know
tanıtır	introduces
tanıttığı	introduced
tanıtanları	those who introduce
tanıt	introduce
tanısaydınız	If you knew
tanırdınız	You knew me
tanınacak	will be recognized
tanımıyoruz	We don't know
tanımıyorsunuz	You don't know
tanımıyorlardı	They didn't know
tanımıyordum	I didn't know
tanımazken	While I don't know you
tanımayız	We don't know
tanımayanların	those who do not know
tanımanızı	to get to know you
tanımanın	recognition
tanımamız	We know each other
tanımadın	You didn't recognize
tanımadım	I didn't recognize
tanılmış	known
tanıksa	if he is a witness
tanıklığın	Your testimony
tanıklığımız	Our testimony
tanıklığa	to witness
tanıklıkları	Their testimonies
tanıklıklar	testimonies
tanıdığınız	you know
tanıdığını	you know
tanıdın	You met
tanıdıksa	if familiar
tanıdıklarının	acquaintances
tanıdıklarını	acquaintances
tanıdıkları	acquaintances
tanrısızlığı	godlessness
tanrın	God
tanrıları	gods
tanrılardan	from the gods
tanrılara	to the gods
tamarda	in tamarda
tamamını	all of it
tamamlığı	completeness
tamamlıyorum	I'm completing
tamamlıyorlar	They complete
tamamlayan	completing
tamamlanır	is completed
tamamlansın	Let it be completed
tamamlanmamış	incomplete
tamamlanacak	will be completed
tamamlaması	to complete
tamamladığı	completed
tamahı	greed
tama	full
talimde	in training
talantını	talent
talanta	talent
takının	your jewelry
takınarak	wearing
takınacaksın	You will wear it
takımyıldızlarını	constellations
takımlarının	their teams
takımlara	to the teams
takımdaki	in the team
takılıyor	hanging out
takılarını	your jewelry
takılarla	with jewelry
takı	gift of jewelry
takvayı	piety
takvanın	piety
takmıştı	He was wearing
takmış	obsessed
takmamıştım	I didn't wear it
takmamış	not attached
takmak	affix
takma	don't put it on
takdiste	in sanctification
takdimen	Presentation
takdimemi	My presentation
takdimelerinizin	your offerings
takdimelerimizle	with our presentations
takbih	praise
tahılını	grain
tahılla	with grain
tahtımın	my throne
tahtalarını	their boards
tahsisi	allocation
tahrir	edited
tahiri	Tahiri
tahirden	from tahir
tadına	taste it
tacıyla	with his crown
tacın	your crown
tacirlerin	of traders
tacirler	merchants
taburundan	from the battalion
tablalarını	their tables
tabirine	to the expression
tabiri	expression
tabiate	to nature
tabanıyla	with its base
tabanlarından	from the soles
tabana	to the base
sığırının	of cattle
sığırlarımızı	our cattle
sığırlarımızla	with our cattle
sığırlarım	My cattle
sığırlarla	with cattle
sığınırsın	You take refuge
sığındılar	They took refuge
sığınağımız	Our shelter
sığınağımsın	You are my shelter
sığınağıdır	It is a shelter
sığınağı	shelter
sığınanlar	Refugees
sığınaklara	to shelters
sığınacağım	I will take shelter
sığın	take shelter
sığmazsın	You won't fit
sığmazdı	wouldn't fit
sığdıran	fits
sıçrıyıp	jumped
sıçrıyorsunuz	You are jumping
sıçrıyarak	leaping
sıçraşıyorlar	They are jumping
sıçrayarak	leaping
sıçratır	splashes
sıçratan	splashy
sıçrarsa	if it jumps
sıçramak	splash
sızan	leaky
sıvıştın	You slipped away
sıvı	liquid
sıvayıp	Roll up
sıvanmış	coated
sıvandıktan	after being plastered
sırımlarla	with thongs
sırımla	with a thong
sırıkta	on the pole
sırıkları	poles
sırık	pole
sırtüstü	supine
sırtlarındaki	on their backs
sırtlanlar	hyenas
sırlarının	your secrets
sırdan	secret
sırasını	order
sıralardım	I would list
sıptlarınızın	your tribes
sıptlarınız	your tribes
sıptlarında	in their tribes
sıptlardan	from the tribes
sıptla	with the tribe
sınırımı	my limit
sınırıdır	is the limit
sınırlıdır	is limited
sınırlı	annoyed
sınırda	on the border
sınayasın	test it
sınanır	is tested
sınanması	to be tested
sınadın	You tested
sıkıştırıyorlardı	They were squeezing
sıkıştırılmışız	We are trapped
sıkıştırıldığını	being squeezed
sıkıştırılacak	will be compressed
sıkıştırmıyacaksın	You won't squeeze
sıkıştırması	compression
sıkıştırma	compression
sıkıştırdığını	squeezed
sıkıştıracağım	I will squeeze
sıkıştıracaklar	They will squeeze
sıkıştır	Compress
sıkıya	tightly
sıkıntımızın	our trouble
sıkıntılarınızdan	from your troubles
sıkıntılarımız	Our troubles
sıkıntılarımdan	from my troubles
sıkıntıdayken	when in trouble
sıkılıncıya	to the bored
sıkılmağa	to be bored
sıkılmaktayım	I'm bored
sıkıldılar	They were bored
sıkılarak	bored
sıktım	I squeezed
sıktı	squeezed
sıcağını	the heat
sıcağına	in the heat
sıcağın	the heat
sıcağı	heat
sıcağa	to the heat
sıcaklıkla	with temperature
süzülüyor	floating
süzülen	floating
süzerek	filtering
süzer	Filters
süzen	filtering
süvesine	to his surprise
süvelerin	of the suves
sütünü	your milk
sütunuyla	with its column
sütununu	column
süsünüz	your ornament
süsmüş	decorated
süsletti	decorated
süslerini	your ornaments
süslenir	It is decorated
süslendin	You are decorated
süslemeleri	decorations
süsledim	I decorated
süserse	if it decorates
süsen	iris
süseceksin	You will decorate
sürüyorsun	You are driving
sürüyorlardı	They were driving
sürüsüyle	with his flock
sürünüp	crawling
sürünmiyeceksin	You won't crawl
sürüngenleri	Reptiles
sürünenleri	the creepers
süründü	crawled
süründen	from the herd
sürünce	when dragged
sürüm	version
sürülüp	driven
sürülmesini	to be driven
sürülmeden	without being driven
sürülerle	with flocks
sürüleriyle	with their flocks
sürülerinizi	your flocks
sürüleriniz	your flocks
sürülerimiz	Our herds
sürülerile	with flocks
sürüleceksiniz	You will be exiled
sürükliyecekler	They will drag
sürüklenmeyin	Don't drift away
sürüklenmeye	drifting
sürüklenip	drifting
sürüklenerek	drifting
sürüklendiği	drifting
sürüklemesine	dragging
sürüklemesin	Don't drag
sürüdüler	They drove
sürücüsü	driver
sürücülerini	drivers
sürçüyorlar	They are slipping
sürçseler	if they slip
sürçmem	I don't slip
sürçmekten	from slipping
sürçmek	slip
sürçeceksiniz	You will slip
sürsünler	Let them drive
sürse	if it lasts
sürmüştü	It had lasted
sürmeğe	to drive
sürmeye	to drive
sürgüsünü	the bolt
sürgününü	exile
sürgününden	from exile
sürgünü	exile
sürgünlüğünün	of exile
sürgünlüğe	into exile
sürgünlerden	from exiles
sürgüleyin	Lock it
sürgülerin	the bolts
sürgülendi	locked up
sürgü	slide
sürersiniz	You drive
sürerse	if it lasts
sürenlerin	those who drive
sürenler	Those who continue
süremeyecek	won't last
süreklidir	It is continuous
süreceğiz	we will continue
süreceğini	will continue
sürdüğünüz	you drive
sürdüğünde	when it lasts
sürdüğün	you drive
sürdüyse	if it took
sürdürürken	while continuing
sürdüremediler	They couldn't continue
sürdürecektir	will continue
sürdüreceksin	You will continue
sürdünüz	You drove
sürdüm	I drove
süpürür	sweeps
süpürerek	sweeping
süpürdü	swept
süprüntüsünü	trash
süprüntüsü	trash
sünnetsizlerden	from the uncircumcised
sünnetliliği	Circumcision
sünnetliliktir	Circumcision
sünnetlilerin	the circumcised
sünnetlileri	Circumcised
sünnetlilere	to the circumcised
sünnetliler	Circumcised
sünnetle	circumcised
sünnetin	circumcision
sünnete	circumcision
sümürür	snot
süleymanî	Suleymani
sükûnetli	calm
sükûnetle	calmly
sükûnet	tranquility
südü	Milk
söğütler	willows
sözleşmişti	had agreed
sözlerindeki	in your words
sözlerimize	to our words
sözcüğüyle	with the word
sözcüğünün	the word
sözcüklerini	your words
söylüyoruz	We say
söylüyorsam	If I say so
söyliyin	Tell me
söyliyenleri	Those who say
söyliyene	to the one who said it
söyliyemiyor	can't say
söyliyeceğimi	What I'm going to say
söyleştiğini	you talked
söyleştiğimi	I'm talking
söyleştiğim	I talked to
söyleştiler	They talked
söyleşmekte	in conversation
söyleşiyorsunuz	You are chatting
söyleşirler	They chat
söyleşirdi	He used to talk
söyleşir	Conversations
söyleyinciye	to the teller
söyleyeni	the one who said
söyleyemedi	couldn't say
söyleyelim	Let's say
söyleteceğim	I will make you say it
söylentiler	rumors
söylenmez	not to be said
söylenmesin	Don't let it be said
söylenmek	to complain
söylenmeden	without being told
söylenirdi	It was said
söylenenlere	to what was said
söylendiğinizi	what you were told
söylendiği	It was said
söylendiklerini	what they said
söylemiştim	I told you
söylemiştik	We said
söylemiyorsun	You don't say
söylemiyordu	He wasn't saying
söylemiyesin	You should tell me
söylemiyeceğine	you won't tell
söylemiyeceksiniz	You won't tell
söylemezsen	if you don't tell me
söylemezdim	I wouldn't say
söylemeyi	to say
söylemeyeceğine	that you won't tell
söylemeyecek	won't tell
söylemesini	to tell
söylemenizi	I want you to tell me
söylemen	Don't tell me
söylememi	should i tell you
söylememe	not to tell
söylemelerini	to tell them
söylemeleri	they say
söylemekteler	They say
söylemediğimi	I didn't say
söylemediğim	I didn't say
söylemediği	what he didn't say
söylemediniz	You didn't say
söylediğinin	what you said
söylediğinden	than you said
söyledimse	if i told you
söylediklerin	what you said
söylediklerime	to what I said
sövüyor	He is cursing
sövücüler	cursers
sövücü	swearing
sövmek	swear
sövgüyle	with insult
sövgü	cursing
sövesi	jamb
sövenin	the one who curses
söveli	jambed
sövelerinin	of the jambs
sövecektir	will curse
sövdüler	They cursed
söndürmiyecek	won't extinguish
söndürmeyin	Do not extinguish
söndürmeyecek	will not extinguish
söndüremez	can't extinguish
söndürecekler	They will extinguish
söndürecek	will extinguish
söndürdümse	if I turned it off
söndüler	They faded away
sömüren	exploiter
sökülsün	be dismantled
sökülmüş	dismantled
sökülecektir	will be dismantled
sökülecek	will be dismantled
sökül	dismantle
söktükten	After removing
sökmenin	dismantling
sökmem	I will not dismantle
sökersiniz	You can remove it
sökecek	will rip off
suçunuzun	your crime
suçsuzları	innocent ones
suçsuza	innocent
suçluyor	accusing
suçluları	criminals
suçlularla	with criminals
suçlulardan	from criminals
suçlular	criminals
suçlarına	to their crimes
suçlarım	I blame
suçlarsa	if he blames
suçlarla	with crimes
suçlamaya	to blame
suçlamasın	Don't blame
suçlamalarını	accusations
suçlamalarına	to the accusations
suçlamaları	accusations
suçlamada	in the accusation
suçladılar	They blamed
suçladıklarını	those they blame
suyunun	of water
suvarırlardı	They would water
suvarın	water
suvarmak	water
susuzluğunu	your thirst
susuzlukta	in thirst
susuyorsun	You are silent
susup	keep quiet
susunca	when you keep quiet
susturuyor	Silencing
susturur	silences
susturup	Silence
susturulacaksın	You will be silenced
susturduğunu	silenced
sustuk	We kept quiet
sussunlar	Let them be quiet
sussanız	If you keep quiet
susmaya	to keep quiet
susmasın	Don't be silent
suskundu	was silent
susayınca	when thirsty
susardım	I would keep quiet
susamıştı	He was thirsty
susamışlar	They are thirsty
susamıyacaklar	They won't be thirsty
susamayacaklar	They will not be able to keep quiet
susama	thirst
susacaktır	will keep quiet
susacak	will keep quiet
surundan	from the sur
suruna	Suruna
suru	herd
surlarındaki	on the walls
surla	with the wall
suretlerini	copies of
sunuyorsa	if it offers
sunuyor	offers
sunuydu	It was a presentation
sunusuna	to the offering
sunulmasını	to be presented
sunulması	Presentation
sunulmak	to be presented
sunulduğunu	was presented
sunmuş	presented
sunmaz	does not offer
sunmayacak	will not present
sunmalısınız	You must present
sunmalarını	to present
sunma	offer
sunduğunuzda	when you present
sundun	You presented
sunağından	from the altar
sunağıma	to my altar
sunarım	I present
sunardı	would offer
sunalım	Let's present
sunaklarınızı	your altars
sunaklarınız	your altars
sunacaksan	if you will present
sunabilirsiniz	You can present
sunabilir	can offer
sulbünün	your loins
sulayıp	watering
sulayacak	will water
sularla	with waters
sulardır	are waters
sulanır	watered
sulanan	watered
sukabağı	gourd
subaylarına	to his officers
sualsiz	without question
stadion	stadium
spor	sport
soğuyacak	It will cool down
soğanları	onions
soyuyorlardı	They were robbing
soyunuz	your lineage
soyunmak	undress
soyunla	undress
soyundun	You undressed
soyundandır	He is a descendant of
soyunacaksın	You will undress
soyumdan	from my lineage
soyuma	to my lineage
soyuluyor	peeling off
soytarılar	clowns
soymaktasınız	You are robbing
soylulara	to the nobles
soylarının	their lineage
soyla	Strip
soygunu	Robbery
soygunculukla	with robbery
soygunculara	to the robbers
soyguncular	robbers
soyguna	robbery
soydun	You robbed
soydaşlarına	to his kinsmen
soydaşları	kinsmen
soyağacı	family tree
soyarsınız	You rob
soyacaksınız	You will rob
soya	soy
sorusunu	the question
sorusuna	to the question
sorunuysa	the problem is
sorunlarını	problems
sorunların	problems
sorunlarla	with problems
sorumlusuydu	was responsible
sorumluluğuna	responsibility
sorumluluğun	your responsibility
sorumluluklarını	their responsibilities
sorumluluklarına	to their responsibilities
sorumluluk	responsibility
soruluyor	is being asked
sorulmasın	Don't be asked
sorularına	to your questions
sorularla	with questions
sorular	questions
sorsunlar	Let them ask
sormuyor	does not ask
sormaları	they ask
sormaktan	from asking
sormakta	asking
sormadınız	You didn't ask
sormadım	I didn't ask
sorgusuz	without question
sorgularına	to your questions
sorduğunda	when you ask
sordun	You asked
sorduktan	after asking
sordukları	they asked
sorarlarsa	if they ask
sorarlardı	they would ask
sorardı	he would ask
sorarak	by asking
sorar	asks
sorabiliriz	We can ask
sora	ask
sopalı	with a stick
sopa	stick
sonuçlarına	to the results
sonuçlanır	results
sonuçlanan	resulting
sonunun	the end of
sonuncuya	to the last one
sonuncusu	the last one
sonuncuların	the last ones
sonuncularla	with the last ones
sonumuz	our end
sonum	my end
sonudur	is the end
sonuca	to the result
sonsuzluğa	to infinity
sonraya	later
sonrasını	after
sonrakilerde	in the following
sonlarının	the end of
sonlarında	at the end of
sonbaharın	autumn
soluğun	your breath
soluyoruz	We are breathing
soluyarak	breathing
soluyacağım	I will breathe
solundakilere	to those on the left
solukla	with breath
solmıyacak	won't fade
solmakta	fading
soldakine	to the left
solak	left-handed
sokulup	approaching
soktun	you put it
soktular	They stung
sokmuş	Stung
sokmayacağım	I won't let it in
sokmak	sting
sokağından	from the street
sokağı	street
sokaktan	from the street
sokaktaki	on the street
sokaklarının	of the streets
sokaklardan	from the streets
sokacağım	I will insert
sokacaksın	You will insert
sok	shock
sofrasını	the table
sofralar	Tables
sofradan	from the table
sofradadır	is on the table
sofaya	to the sofa
sizlersiniz	You are the ones
sizinledir	is with you
sizinkine	to yours
sizinkinden	from yours
sizdeyim	I'm with you
sivridir	It is sharp
sitemlere	to reproaches
sisine	into the mist
sirkesi	vinegar
siperi	trench
sinsice	insidiously
sinsi	sly
sinmiş	intimidated
sinmemişti	He had not been ashamed
sinirlerle	with nerves
sinesine	in your bosom
sinekler	flies
simgelemektedir	symbolizes
silmiş	deleted
silmek	to delete
silktim	I shrugged
silksin	shake it
silkiyoruz	We shake
silkinirim	I shake myself
silkelenmiş	shaken
silinmesi	Deletion
silinecek	will be deleted
silindi	deleted
sileyim	Let me delete
silecektir	will delete
sildin	You deleted
sildim	I deleted it
silahtan	from the gun
silahlanıp	armed
sihirbazdan	from the wizard
seğirtti	He scurried
seğirtmek	twitch
seğirtiyorlar	They are squirming
seğirtir	twitch
seçtiğinize	to your choice
seçtiniz	You chose
seçtiklerine	to their chosen ones
seçtiklerimi	My choices
seçtiklerim	My Choices
seçtikleri	their choice
seçsinler	Let them choose
seçmiyeceksiniz	You will not choose
seçmezsin	You don't choose
seçmediniz	You did not choose
seçiyorum	I choose
seçilmişler	the chosen ones
seçilirse	if elected
seçilenler	Selected
seçildiniz	You have been chosen
seçildiler	They were elected
seçik	distinct
seçemiyorum	I can't choose
seçemedim	I couldn't choose
seçelim	Let's choose
seçeceğimi	I will choose
seçebiliyorsunuz	You can choose
seyrediyordu	was watching
seyirlik	spectacle
sevseydiniz	if you loved
sevmiyorsun	You don't like
sevmezse	if he doesn't like
sevmez	doesn't like
sevmeyi	to love
sevmediğimden	Because I don't like it
sevkile	by shipment
sevkedildi	Shipped
seviyorsanız	if you love
seviyormuş	He loves
seviyorlardı	They loved
seviyorlar	They love
sevinçlidir	is happy
sevinçlerini	their joy
sevinmiyecek	won't be happy
sevinmez	does not rejoice
sevinmeniz	You should be happy
seviniz	Be happy
seviniyorlardı	They were happy
sevinirse	if he is happy
sevinirim	I would be glad
sevinirdiniz	You would be happy
sevinen	happy
sevindiğinden	because he was happy
sevindirmek	make happy
sevindiriyorlar	They make us happy
sevindirecektir	It will make you happy.
sevindinse	If you are happy
sevincimden	from my joy
sevilmediğini	not loved
sevginden	from your love
sevgililerim	My lovers
sevgililerdir	They are lovers
sevgiliden	from lover
sevesiniz	You love it
seversem	if i love
seversek	if we love
severdiniz	You would love
seveni	lover
sevenden	from the loving
sevemez	can't love
sevecendir	He is affectionate
sevdiğinizi	the one you love
sevdiğiniz	you love
sevdiğinden	because you love
sevdiğimizi	that we love
sevdiklerinin	your loved ones
sevdik	We loved
sevdasında	in his love
sesliler	Vowels
seslerin	your voices
seslenince	when called
sesiyim	I am your voice
sesimle	with my voice
sesimizi	our voice
sesim	My voice
sese	to the voice
serçeden	from sparrow
serviler	cypress trees
servetler	fortunes
servetinle	with your wealth
servetinin	your wealth
servetine	to your wealth
servetinden	from his wealth
sertleştirdi	hardened
sersem	giddy
serptim	I sprinkled
serpip	sprinkle
serpilmesi	flourishing
sermiş	spread out
sermek	spread
seriyorlardı	They were laying
seriyordu	was laying
seriyor	laying down
serinliği	coolness
serinleyip	cool down
serinletsin	cool it down
serinlenince	when cool
serilmesini	to be laid out
serili	serial
serilecekler	They will be laid
sereyim	My Serem
serdiği	He spread
serbesttir	is free
sepetteki	in the basket
sepetini	your basket
seninleyiz	We are with you
seninleydim	I was with you
seniniz	yours
senenin	of the year
senedini	the document
sendeler	stumbles
sence	In your opinion
senasını	Sena
semizlikten	from fatness
semirdi	grew fat
semereyi	the fruit
semereniz	your fruit
selâmlayın	Greet
selâmlamak	salute
selâmladılar	They greeted
selâmetten	from safety
selâmettedir	is in peace
selâmetimi	my safety
sellerin	floods
selle	flood
seline	to your selin
selamın	Hello
selamlanmaya	to be greeted
sekizi	eight
sekerek	ricochet
sehpalarını	their coffee tables
seherin	morning
sefihin	dissolute
sefihi	naughty
seferi	expedition
seferdi	It was a journey
sefalet	misery
sefahettir	is dissoluteness
sefahetle	with dissoluteness
sefahetinin	of dissoluteness
sefahetine	to your dissoluteness
sefahatle	with dissoluteness
sedyenin	the stretcher
sedye	stretcher
sedirleri	cedars
sediri	cedar
sedef	pearl
sebzelerden	from vegetables
sağırları	Deaf people
sağını	right
sağındaki	on the right
sağlayanın	the provider
sağlayabilirsen	if you can provide
sağlanacaktır	will be provided
sağlanacak	will be provided
sağlamasını	to ensure
sağlaman	provide
sağladığın	you provide
sağgörü	farsightedness
sağdıcına	to his best man
sağduyuyla	with common sense
sağduyuya	common sense
sağdakine	to the right
sağanağa	to the shower
sağanaktan	from the shower
sağanakları	showers
saçım	my hair
saçılmış	scattered
saçıldığı	scattered
saçılacak	will be scattered
saçsın	You are hair
saçmalıyor	He's talking nonsense
saçmalık	nonsense
saçmak	scatter
saçlarınızı	your hair
saçlardır	are hair
saçlardan	from hair
saçarak	scattering
saçak	eaves
sazın	saz
sazı	saz
sazlık	reeds
sayıyı	the number
sayıyorsunuz	You are counting
sayıyorsan	if you count
sayısından	from the number of
sayımından	from the count
sayımdan	from the count
sayılıyorum	I am counted
sayılıp	counted
sayılı	numbered
sayılsınlar	Let them be counted
sayılmıyan	not counted
sayılmıyacak	will not be counted
sayılmazdı	didn't count
sayılmasını	to be counted
sayılmaktayım	I am being counted
sayılmak	be counted
sayılalım	Let's count
sayılacağız	We will be counted
sayılacağı	will be considered
sayılacaksınız	You will be counted
sayılacaklardır	They will be counted
sayılabilir	countable
saymıyarak	without counting
saymayı	counting
saymayan	uncountable
saymaya	to count
saygıya	respect
saygısız	irreverent
saygınlığı	dignity
sayemde	thanks to me
saydığından	because it counts
saydığın	you counted
saydığımız	we counted
saydığım	I counted
sayanların	those who count
sayacağım	I will count
sayabilirse	if he can count
savurup	throwing
savurdu	He threw
savuracaksın	You will throw it
savura	throw away
savunun	defend
savunucusudur	is an advocate
savunmuş	defended
savunmasını	his defense
savunmak	to defend
savundun	You defended
savunacağım	I will defend
savruluyordu	was being thrown
savrulmuş	thrown away
savrul	be blown away
savaşırım	I fight
savaşçılarınız	your warriors
savaşçılarını	warriors
savaşsız	without war
savaşlarını	their wars
savaşları	wars
savaşacağım	I will fight
sav	claim
satışından	from the sale
satıyorsunuz	You are selling
satıyordu	was selling
satımla	by sale
satılığa	for sale
satılsınlar	Let them be sold
satılmışım	I'm sold
satılmıyor	not for sale
satılmaz	not for sale
satıldık	We were sold
satıldı	sold
satılabilir	salable
satıcılara	to sellers
satıcı	sales person
sattığını	what you sell
sattım	I sold it
sattıktan	after selling
satsın	sell it
satsak	If we sell
satraplara	to the satraps
satmaya	to sell
satmadılar	They didn't sell
satma	don't sell
sataşırdı	He teased
satarlar	They sell
satarak	by selling
satanlara	to those who sell
satamaz	can't sell
satacağım	I will sell
satacaksın	You will sell
satacaklar	They will sell
satacak	will sell
sarının	yellow
sarılın	hug
sarıldılar	They hugged
sarılarak	hugging
sarılan	Hugging
sarıkları	turbans
sarıklar	turbans
sarıca	yellowish
sarsıntı	shake
sarsılmıyacak	will not be shaken
sarsılmayacak	will not be shaken
sarsıldığında	when shaken
sarsılanların	those who are shaken
sarsılacaktır	will be shaken
sarsarak	shaking
sarsak	jerky
sarp	steep
sarnıçları	cisterns
sarnıçlara	to the cisterns
sarnıcının	cistern
sarnıcına	to the cistern
sarnıcı	cistern
sarmısakları	garlic
sarmak	wrap
sarmadınız	You didn't wrap it
sarmadılar	They didn't wrap
sarkıttılar	They hung
sarkıttı	hung down
sarkıtarak	hanging down
sarkan	hanging
sarkacak	will hang
saris	blonde
sarhoşlukla	drunkenly
sarhoşlarının	drunks
sarhoşların	drunks
sarhoşlarla	with drunks
sargıyı	the bandage
sargısı	bandage
sargılarını	their bandages
sargılarla	with bandages
sardığında	when wrapped
sardığı	wrapped
sardım	I wrapped it
sarayımda	in my palace
saraylarımıza	to our palaces
saraylardan	from palaces
saraylarda	in palaces
saraydaki	in the palace
sararıp	turning yellow
saralım	Let's wrap
saracaksın	You will wrap
sapıtıyorsunuz	You are going astray
sapıklıklarına	to their perversions
saptığında	when deviated
saptırırlar	They lead astray
saptırmıyacaksın	You will not deviate
saptırmayı	diversion
saptırmayacaksınız	You will not deviate
saptırmaya	to divert
saptırmasınlar	Don't let them deviate
saptırdığını	that you have deviated
saptım	I deviated
saptandı	detected
saptan	from the handle
sapmıştınız	You had strayed
sapmazsan	if you don't deviate
sapmayan	undeviated
sapmak	deviate
sapmadılar	They did not deviate
saplanıp	stuck
saplanmış	stuck
sapanın	slingshot
sapanlara	to the slings
sapana	slingshot
sapacak	will deviate
sap	handle
sanıyorsanız	If you think
santurlarının	santurs
sanmadığınız	you don't think so
sanemleri	Sanemleri
sandıkla	with the ballot box
sandalı	boat
sancılarının	pains
sancılar	pains
sanatkârlar	artists
sananların	those who think
sanacak	will think
samyeliyle	with samyel
samyeli	Samyel
samana	hayana
salıvermezsen	if you don't let go
salıvermeye	to let go
salıvermemekte	not letting go
salıverirsen	if you let go
salıverirsem	if i release
salıverirler	They release
salıverirdi	would release
salıverir	releases
salıverinciye	to the freeloader
salıverilmiş	released
salıverildiğini	was released
salınıyorlar	They are swinging
salındı	released
salınca	swing
salın	Release
salâhının	righteousness
salâhında	in the righteousness
salâhımız	Our Righteousness
salâhım	My righteousness
salâhları	their rights
salyasını	his saliva
saltanatın	Your reign
saltanattır	It is a reign
salmıştınız	You had released
salmasını	to release
salmak	release
sallıyorsun	You're shaking
sallıyorlar	They are shaking
sallıyacaksın	You will shake
sallayın	shake it
sallarla	with rafts
sallar	shakes
sallanıyor	swinging
sallanırlar	They swing
sallandı	shook
salladığım	I shook
salla	shake it
salkımlarını	bunches of
salihtir	is righteous
salihti	He was righteous
salihle	with righteousness
salihim	I am salih
saldırısına	to the attack
saldırırsa	if he attacks
saldırttı	attacked
saldırmadan	without attacking
saldırma	attacking
saldırdığını	attacked
saldıranlar	Attackers
saldıracaksınız	You will attack
saldırabilir	can attack
saldın	You attacked
salah	wrong
salacaktır	will release
sal	shawl
sakınır	avoids
sakındım	I avoided
saklayıp	hide
saklasan	If you hide it
saklasa	if he hides it
saklardı	He would hide
saklanıyor	hiding
saklanın	hide
saklanmıştır	It is hidden
saklandığın	you are hiding
saklanacaklar	They will hide
saklan	hide
saklamış	Hidden
saklamadı	He didn't hide it
sakallarının	their beards
sakallarını	their beards
sahiplerini	their owners
sahiplerinden	from the owners
sahiplenilmesi	ownership
sahiplen	take ownership
sahanlarını	their plates
sahanları	their plates
sahanlar	Plates
safsa	If it is pure
safranla	with saffron
safa	Pure
sadıkları	the faithful ones
sadeliğile	with its simplicity
sade	simple
sadakatine	to your loyalty
sadakalar	alms
sabırlısın	You are patient
sabrına	patience
sabrımı	my patience
sabret	be patient
sabredeyim	I'll be patient
sabrederseniz	If you are patient
sabreder	patient
sabra	patience
sabitse	if fixed
sabaktani	Sabaktan
sabahla	in the morning
sabahki	in the morning
saatlerinde	at hours
saatinden	from the hour
saatim	my watch
saatidir	It is time
rızaya	consent
rızasına	to your consent
rızası	consent
rüşvetten	from bribery
rüzgâr	wind
rüzgarını	the wind of
rüzgarlar	winds
rüzgarla	with the wind
rüzgarda	in the wind
rüyetin	your vision
rütbeli	Rank
rüsvaylığını	disgrace
ruyasının	your dream
ruyasını	his dream
ruyasında	in your dream
ruyamda	in my dream
ruyaları	dreams
ruhuyla	with the spirit
ruhunuz	your soul
ruhumuzla	with our soul
ruhumun	my soul
ruhtan	from the soul
ruhlu	Spirited
ruhama	to my soul
rogelde	Rogelde
riyasetlere	to the presidencies
rivayet	rumor
rimmonla	rimmon
reçine	rosin
rezilliğe	to disgrace
rezeleri	Rezeler
rezalettir	It's a disgrace
rezaletle	disgracefully
rezaleti	disgrace
rezalete	disgrace
resmi	official
resimli	illustrated
resim	picture
rengarenk	colorful
reislerimize	to our leaders
reisini	the chief
reisin	Chief
rehob	Rehob
rehinini	pledge
refahta	in prosperity
reddolunması	rejection
reddettiğiniz	you rejected
reddettik	We rejected
reddetmeyin	do not reject
reddetmek	to reject
reddetmedin	You did not reject
reddetme	refusal
reddedersen	if you refuse
reddedeceğim	I will refuse
rağmen	despite
razıysa	if he/she agrees
razıdır	is pleased
rayiha	fragrance
rastlamasın	Don't come across
rastlamak	come across
rastladığı	came across
rampaları	ramps
rakıslarla	with dancers
raksederek	dancing
rahminizin	your uterus
rahmindeki	in the womb
rahmimin	My womb
rahmimde	in my womb
rahmetler	May your mercy be upon you
rahme	to the womb
rahimlere	to the wombs
rahatsızlıkların	your discomforts
rahatlatmak	comfort
rabler	Lords
pınarısın	You are a fountain
püskürttü	sprayed
putunuz	your idol
putundan	from your idol
putumdur	is my idol
putperestleri	idolaters
putperestken	idolater
putlarımızdır	are our idols
pur	Pure
pullar	Stamps
pul	stamp
puhu	owl
pişsin	Get it cooked
pişirmez	does not cook
pişirir	Cooks
pişirin	Cook
pişirelim	Let's cook
pişirecekler	They will cook
pişirdim	I cooked
pisliklerini	their filth
pireyi	flea
pilneserin	pilnesin
pidelere	to pitas
peştamallar	loincloths
peşlerinden	after them
peşkirle	with a towel
peşkir	towel
peşinize	Follow you
peşindeler	They are after
peşindedir	is after
peçeyle	with a veil
peçesiz	veilless
peçeni	veil
peçeli	veiled
peçeleri	veils
peyini	cheese
peygambersin	You are a prophet
peygamberlikse	prophetic
peygamberliklere	to the prophecies
peygamberlikler	Prophecies
peygamberleriniz	Your prophets
peygamberlerinde	in the prophets
peygamberini	The Prophet
peygamberim	My Prophet
peygamberdi	He was a prophet
peygamberde	in the prophet
peyda	appear
petek	honeycomb
pes	give up
pervazı	ledge
pervazla	with the ledge
perişanlık	wretchedness
perdeyle	with curtain
perdeye	to the curtain
perdesiyle	with its curtain
perdesinin	the curtain
perdesine	to the curtain
perdeli	webbed
perdelerin	curtains
perdede	on the curtain
peratsime	peratsi
penceresini	window
pencerelerimize	to our windows
pencerelere	to the windows
pencerelerden	from windows
pencerelerde	in the windows
pencerede	in the window
pencere	window
peltek	lisp
pelinotuna	Wormwood
pekâlâ	ok
pekiştiği	strengthened
pekiştirse	reinforce
pekiştirmişti	had reinforced
pekiştiriyor	reinforces
pekiştiririm	I reinforce
pekiştirinciye	reinforcer
pekiştirilsin	Let it be reinforced
pekiştirdim	I reinforced
pekişmiştir	has been strengthened
pehlivan	wrestler
paçalarını	trousers
payınıza	your share
payımı	my share
paylaşıyorlar	They share
paylaştırmaları	distributions
paylaştırdı	shared
paylaştın	You shared
paylaşmaya	to share
paylaşmaktan	from sharing
paylayacağım	I will share
paylayacak	will share
paylardan	from shares
payladı	shared
payla	share
paydaşlığı	fellowship
paydaşlığa	to fellowship
patırtı	clatter
patlamaya	to explode
patlak	burst
parıltıdan	from the shine
parçasıyla	with its piece
parçalıyıp	torn apart
parçalıyacaksın	You will tear it apart
parçalayacağım	I will tear it apart
parçalarla	with pieces
parçalanır	breaks into pieces
parçalanıp	torn apart
parçalanmışsa	if it is broken
parçalanmadan	without breaking into pieces
parçalamıştı	had torn to pieces
parçalamış	torn apart
parçalamayı	to break into pieces
parçalamasınlar	Don't let them break it apart
parçaladığım	I tore into pieces
parçadan	from piece
parsa	piece of paper
pars	leopard
parmağının	your finger
parmağınla	with your finger
parmaktı	finger
parmaklıydı	had fingers
parmakların	your fingers
parlıyacak	will shine
parlayan	shining
parlatsın	Let it shine
parlamayacak	won't shine
parlaktı	It was bright
parlaklığını	your brightness
parlaklığından	from its brightness
parlaklığına	to its brightness
parlaklığı	brightness
parladığını	shining
paranızı	your money
paranı	your money
paramız	our money
paralarının	their money
paralarını	their money
paralamak	tear to pieces
palayı	machete
paklanmış	Cleaned
paklama	cleaning
oğulsuz	Sonless
oğulluğu	sonship
oğullarınadır	It is for their sons
oğullarsınız	You are sons
oğuldu	He was a son
oğlunla	with your son
oğlanlar	boys
oğlancılar	pederasty
oğlana	to the boy
oğlakları	Capricorns
ozanlar	poets
oyununu	your game
oyununa	to your game
oyuldu	carved
oynıyacak	will play
oynuyorlardı	They were playing
oynaşırlar	They play around
oynaşır	plays around
oynaşsın	Let's play
oynaşlarınla	with your lovers
oynaşlar	Playful
oynayarak	by playing
oynayan	playing
oynayacak	will play
oynatır	plays
oynamış	played
oynamanın	playing
oynaklarından	from the joints
oynadım	I played
oymalı	carved
oymalar	carvings
oymaklarınızın	your tribes
oymaklarınız	your tribes
oymaklarını	their tribes
oymacılığında	in carving
oyduğu	carved
oydular	They were carving
oyacak	will carve
ovasını	the plain
ovalarından	from the plains
ovalarındaki	in the plains
ovalarına	to the plains
ovalarda	in the plains
otuzuncu	thirtieth
otururuz	We sit down
oturuluyor	sitting
oturulsun	sit down
oturulmıyacak	will not be sat
oturulmaz	uninhabitable
oturulan	sitting
oturturum	I'll sit you down
oturtulmuştu	was seated
oturtacak	will sit
oturmıyacağız	We will not sit
oturmuştur	has sat down
oturmasın	Don't sit down
oturması	sit down
oturmanıza	to sit down
oturmalı	should sit
oturmaktasın	You are sitting
oturmaktalar	They are sitting
oturmaktadırlar	They are sitting
oturduğunda	when you sit down
oturdumsa	If I sat down
oturduklarında	when they sit down
oturasınız	You can sit down
oturamayacak	can't sit down
oturalım	Let's sit down
oturacağını	will sit
oturacakların	those who will sit
otunda	in the grass
ottur	herb
ottan	from grass
otlağına	to your pasture
otlağımın	my pasture
otlağı	Pasture
otlağa	to the pasture
otlatıyorsun	You are grazing
otlatıyorlar	They are grazing
otlatın	graze
otlatacaklar	They will graze
otlatacak	will graze
otlanıyorlardı	They were grazing
otlanacak	to be grazed
otlamaya	to graze
otlamasın	Don't graze
otlaklarından	from the pastures
otlaklara	to the pastures
otağını	your room
osun	You are
oruçtan	from fasting
oruçlarda	in fasting
ortasındayım	I'm in the middle
ortamdaki	in the environment
ortaktır	It is common
ortaklığı	partnership
ortaklarına	to its partners
ormanını	forest
ormanlarına	to the forests
ormanlara	to the forests
ordusundaki	in his army
ordunu	Your army
orduna	to your army
ordularıyla	with their armies
ordularımız	Our armies
ordulara	to the armies
ordugahtakilerin	of the camp
ordugahlarını	their camps
ordudur	It is an army
oralılar	They are from there
oralara	to those places
orakçıya	to the reaper
orakçı	reaper
oradayım	I'm there
oradaydım	I was there
onurumu	My honor
onurlandırılır	is honored
onurlandırsın	honor
onurlandırmaya	to honor
onurlandırdığı	honored
onurlandırdı	honored
onurlandır	honor
onurla	with honor
onurdur	It is an honor
onunu	ten of them
onunladır	It is with him
onunki	his
onlarınkine	to theirs
onlarsa	they are
onlardı	They were
onlardandı	was one of them
ondalığının	tithe
ondalıklardan	from decimals
ondalıklar	decimals
onbinlerce	tens of thousands
onaylandığını	It was approved
onaylamak	to approve
onayladılar	They approved
onayladı	approved
onarıyorlardı	They were repairing
onarımını	repair
onarılamaz	irreparable
onarılacak	to be repaired
onarmıyorsunuz	You don't repair
onarmamışlardı	They had not repaired it
onaracağım	I will repair
omuzunu	your shoulder
omuzumda	on my shoulder
omuzluklarına	on their shoulder pads
omuzlukların	shoulder pads
omuzluklara	to shoulder pads
omuzluklar	shoulder pads
omuzlayıp	shouldering
omuzlar	shoulders
omuza	on the shoulder
oluşur	consists of
oluğun	the groove
oluşturdular	They created
oluyormuş	It was happening
olursak	If we become
olurmuş	It would be ok
olunuyoruz	We are becoming
olunuyorsunuz	You are becoming
olunuyorsak	If we are being
olunursanız	If you become
olunmaları	to be
olunduğunuz	you are
olunduğumuzu	that we are
olunduktan	after being
olunandan	than what is
olunacaklar	Things to be done
oluklara	into the gutters
oluk	groove
olsaydık	If we were
olsak	If we were
olmıyanları	those who don't
olmıyanlarla	with those who are not
olmıyandan	from the non-existent
olmuşsunuz	You have become
olmuşken	while it was
olmazsın	You won't be
olmazlar	They won't happen
olmazdım	I wouldn't be
olmayasınız	You may not be
olmayanlarla	with those who are not
olmayanla	with the one who is not
olmayacağını	won't happen
olmasıdır	is that
olmasaydınız	If you weren't
olmamağı	not to be
olmamaya	not to be
olmamasını	not to be
olmama	not being
olmakta	is being
olmadığımı	I am not
olmadıklarını	they are not
olgunluk	maturity
olgunlaşınca	when ripe
olgunlaştı	matured
olgunlaşmaya	to mature
olgunlaşan	maturing
olaylara	to events
olayla	with the incident
olaydın	You were born
olanlarının	the ones that
olanlarından	from the ones
olanlardı	were the ones
olanda	when it happens
olanaksızdı	It was impossible
olamazdı	It couldn't be
olamayacaksınız	You won't be able to
olalıdan	since it happened
olacağınızı	you will be
olacağımızı	that we will be
olacağımı	I will be
olacaklardı	They would be
olabiliyor	It can be
olabilirsen	if you can
olabiliriz	we can be
okşamaların	your caresses
okçuların	archers
okçulardan	from archers
okuyasın	You can read it
okuyacaksın	You will read
okun	Read
okumağı	to read
okumağa	to read
okuması	reading
okumadığı	did not read
okuduğunuz	you read
okudun	You read
okuduklarını	what they read
oktan	octane
oklarla	with arrows
odununuzu	your wood
odununun	wood of
odunun	of wood
odunlarını	their wood
odundan	from wood
odayı	the room
odalarından	from their rooms
odalarındaki	in their rooms
ocağa	to the stove
ocaktan	from the stove
oburlardır	They are gluttons
obirlerinden	from the others
obalarını	their tribes
obaları	tribes
nümunesi	sample
nüfusu	population
nöbetçisini	his guard
nöbetçilerine	to the guards
nöbette	On watch
nâra	cry
nânenin	mint
nuruyum	I am light
nurunda	in your light
nurlar	lights
nurlandırır	enlightens
nurlandırılmış	illuminated
nurdan	from light
nunuz	your name
nunkine	nunki
nsuz	Without
noktasının	point of
noktası	point
noktalarını	points
noktalarına	to the points
nokta	point
nişanlısıyla	with his fiancee
nişanları	their badges
nişanlarsa	if they are engaged
nişanladım	I got engaged
nişane	Engagement
nizamlarını	their regulations
nizamları	regulations
niyetiniz	your intention
niyetindesiniz	You intend to
niyeti	intention
niyazla	With supplication
niteliğinde	in the nature of
nitelikleri	Qualities
niteliklere	Qualifications
nindi	where did
nimetleri	blessings
nimeti	blessing
nimete	blessing
nimet	blessing
nilüferleri	water lilies
nilüfer	lotus
nihayetinde	Finally
neşeyle	cheerfully
nezdimde	In my presence
neyiz	What are we?
nevi	kind of
nesnelerdir	are objects
neslinden	from his generation
nesilleriniz	your generations
nesillerini	their generations
nesilde	in generation
neseb	lineage
nemiz	what are we
nelere	what to
nefsinizi	your soul
nefsinde	in your soul
nefsi	ego
nefis	yummy
nefesiniz	your breath
nefesinin	your breath
nededir	what is it
nede	nor
nedamet	regret
nazlı	coy
nazar	evil eye
nasılsanız	How are you?
nasibin	your destiny
nasibim	my destiny
nasibi	destiny
narin	delicate
narası	shout
nanenin	mint
namına	on behalf of
namıma	on my behalf
nadas	fallow
mızrağına	to his spear
mızrağın	the spear
mıyız	Are we?
mıydın	Were you
mırıldanıyorlardı	They were muttering
mırıldandıklarını	they were muttering
mınası	mina
müşterindi	was a customer
müşterekti	It was common
müşterek	joint
müşaviri	Advisor
müşavere	Consultation
müşareket	companionship
müstehzilerle	with sarcasms
müstehziler	sarcasms
müstehzidir	is sarcastic
müsavî	equal
müneccimleri	Astrologers
müneccim	astrologer
münazaa	debate
mülûkâne	mulkane
mültezimlerin	tax farmers
mülkün	your property
mülklerinden	from their properties
mülke	to property
mükâfatınız	your reward
mükâfatını	your reward
müjdeliyen	Good news
müjdeleyin	give good news
müjdeleniyor	It is heralded
müjdeledim	I gave good news
müjdecinin	the herald
mühürünü	your seal
mühürlüdür	It is sealed
mühürleyip	sealed
mühürleyin	Seal it
mühürlenecek	will be sealed
mühürlemek	seal
mühürleme	sealing
mühürledim	I sealed it
mühürledikten	After sealing
mühürden	from the seal
mühlet	respite
müdürü	Director
müdür	manager
mücrim	criminal
mücadeleyi	the struggle
mücadeleye	to the struggle
mâsarasında	in the winepress
mâsarandan	from the winepress
mâsaradan	from the winepress
muzır	harmful
muydunuz	were you
muvaffakıyetle	successfully
mutluluğu	happiness
mutluluğa	to happiness
muskaları	amulets
musikacılar	Musicians
murdarlığına	to your filthiness
murdarlığa	to impurity
murdarlar	unclean
murdarla	with filth
murdara	filthy
muradının	your wish
muradın	your wish
muradımı	my wish
murabahacı	usury
mukaddeslerile	with their sacred ones
mukaddesi	sacred
mukaddese	sacred
muhalifi	opposition
muhafızların	the guards
muhafızlarla	with guards
muhabbeti	chat
mucizeyi	the miracle
mubahaseler	Controversies
muayene	peak
muallimleri	Teachers
mualliminden	from the teacher
motifiyle	with the motif
miğferli	helmed
miğferim	My helmet
misli	likewise
misaller	examples
misafiri	guest
misafirdi	was a guest
mirasımızı	our heritage
mirasçın	your heir
mirasçım	My heir
mirasta	in inheritance
miraslarının	their heritage
miraslarından	from their heritage
miraslarına	to their heritage
mirasla	by inheritance
mintanınızı	your shirt
mintanlar	mints
minası	Mina
mimarı	architectural
millettir	It is a nation
milletlerine	to their nations
milletlerinde	in their nations
milletimin	My nation
mil	shaft
miktarına	amount of
miden	your stomach
mide	stomach
meşru	legitimate
meşhur	famous
meşelerinden	from oaks
meşeleri	Oaks
mezmurumdur	It is my psalm.
mezmurlarla	with psalms
mezbahından	from the altar
mezbahıma	to my slaughterhouse
mezbahım	My slaughterhouse
mezbahlarınızın	your altars
mezarlarına	to their graves
mezarlarda	in the graves
mezarlara	to the graves
mezardır	It is a grave
mezarda	in the grave
meyyal	inclination
meyvesiz	unfruitful
meyvesinin	of its fruit
meyvesinden	from its fruit
meyveli	fruity
meyvelerden	from fruits
meyvalarından	from its fruits
meyvalar	Fruits
meyus	despondent
meylettirdi	inclined
meydanından	from the square
meydanın	the square
meydanlarına	to the squares
meydanlardadır	It is in the squares
meyancısı	liquor store
mevhibesi	gift
mevhibelere	to gifts
methetmem	I don't praise
meteliğe	for penniless
meskenlerinin	their residences
meskenlerini	their homes
meskenle	with residence
meskenimi	my home
mesihler	messiahs
mesihidir	He is the messiah
mesholunan	anointed
meshi	Meshi
meshettiğini	anointed
meshettiğimiz	We anointed
meshetsinler	Let them anoint
meshedildiği	anointed
meshedildi	anointed
meserretini	Your joy
meselsiz	without a parable
meselle	for example
mertebesine	to the level of
mermerden	from marble
merhametten	out of mercy
merhametsizdir	is merciless
merhametlidir	He is merciful
merhametlerini	their mercy
merhametlerine	at their mercy
merhametlerinden	from their mercy
merhametle	mercifully
merhametine	At your mercy
merdivenlerinden	from the stairs
merdivenle	by stairs
merdivenin	the stairs
mercanla	with coral
mercandan	from coral
merak	curiosity
meona	Meona
mensup	Member of
memurun	officer's
memurlarının	of officers
memurlardan	from the officers
memura	to the officer
memleketsin	You are my hometown
memleketlerinden	from their hometown
memleketle	with the country
memleketimize	to our country
memesinden	from her breast
memen	Your breast
memelerine	to your breasts
memelerim	My breasts
meleğimi	my angel
meleğim	My angel
melez	crossbreed
melemesi	bleating
melekûtundan	from the kingdom
meleklerle	with angels
meleklerdir	They are angels
melekle	with the angel
meleke	angel
melahtan	from melah
mektuptaki	in the letter
mektupta	in the letter
mektuplarını	your letters
mektuplarında	in your letters
mektuplarına	to your letters
mektubunu	your letter
mektubumuz	Our letter
mektubumda	in my letter
mekruhturlar	They are detestable
mekruhtu	It was detestable
mekiğinden	from the shuttle
mecraya	to the medium
mecliste	in the parliament
meclislerine	to their councils
meclislere	to the assemblies
meclisinin	of the assembly
meclisimde	in my assembly
mecburiyetle	by necessity
mecburiyeti	obligation
mağrurlara	to the proud
mağaralardan	from caves
mağaralar	caves
maşalar	tongs
mazluma	to the oppressed
maymunlar	monkeys
mayaya	yeast
mayasına	to the yeast
mayanın	of yeast
mayalanıncıya	to the fermenter
matarası	water bottle
masasından	from his desk
masallarını	tales of
masallarına	to your tales
martı	seagull
marifetli	ingenious
manasındadır	It means
mammona	mammon
malımız	our property
malımın	my property
mallarının	their goods
mallarınla	with your goods
mallarımı	my goods
malikiz	We own
maldan	from property
maksatla	with purpose
makaslarını	scissors
makamlara	to the authorities
maime	Maime
mahzenleri	cellars
mahvolmuştu	was ruined
mahvolmaya	to perish
mahvolmadı	not ruined
mahvoldu	ruined
mahvolanlar	Those who are ruined
mahvolacaksınız	You will be ruined
mahva	wreck
mahsulümü	My product
mahpusluk	imprisonment
mahpuslar	Prisoners
mahlûku	creature
mahluklar	Creatures
mahluk	creature
mahkemelik	litigation
mahkemeler	courts
mahalleden	from the neighborhood
mahallede	in the neighborhood
mag	Mag
maddi	material
madde	article
mabetleri	temples
mabedindedir	is in the temple
mabedidir	It is a temple
maakayı	Maaka
lüzumludur	It is necessary
lüzumlu	necessary
lütfunla	by your grace
lütfundan	by your grace
lütfunda	in your grace
lütfun	Your grace
lütfettiklerini	Your blessings
lütfedendir	It is your mercy
lûtfunla	by your grace
lûtfun	Your grace
lûtfeyle	With kindness
lûtfetti	He kindly
lûtfedeceğim	I will beg your pardon
lâyıktırlar	They deserve it
lâyıksın	You deserve it
lâkabını	nickname
lâcivertte	in navy blue
lâciverdi	dark blue
lokmalar	morsels
litra	Litra
listeye	to the list
lirleriyle	with their lyres
lirler	Lyres
limanlığa	to the port
limana	to the port
lifleri	fibers
libas	dress
leğenlere	to the basins
leğenimdir	It is my basin.
leğenim	My basin
leğende	in the basin
lezzetlidir	It is delicious
leyleğin	stork
levhalarıydı	were the plates
letek	Letek
lema	lemma
lekenin	the stain
lekelerdir	are stains
lekelenmesin	Don't let it get stained
lekeleniyor	It is getting stained
lekelememiş	untainted
lehine	in favor of
lehemin	Lehemin
lehemdir	Lehemdir
lehemden	from Lehem
layıksın	You are worthy
laydı	Lady
lasav	Lasav
lanetleyen	damning
lanetlenecek	will be cursed
lanetlediği	cursed
lanetledi	cursed
lanetle	curse
lanetine	curse of
lakav	nickname
lakap	nickname
laden	Laden
laciverttaşıyla	with lapis lazuli
laciverttaşından	Lapis Lazuli
kışta	in winter
kışkırtıyordu	was provoking
kışkırtıp	provoked
kışkırtma	provocation
kışkırtan	provoking
kışa	short
kıçtan	from the ass
kızışırlardı	They would get heated
kızıştı	It got heated
kızıydı	It was his daughter
kızınca	when she gets angry
kızımızı	our daughter
kızımın	My daughter's
kızıldan	from red
kızlığıma	to my virginity
kızlarımızla	with our girls
kızlarıma	to my daughters
kızlara	to the girls
kızkardeşlerinin	sisters
kızkardeşlerine	to your sisters
kızkardeşlerin	your sisters
kızkardeşiyim	I am your sister
kızkardeşine	to your sister
kızkardeşindir	She is your sister
kızkardeşinden	from his sister
kızkardeşimizi	Our sister
kızkardeşidir	She is his sister
kızdırdılar	They made me angry
kızdırdıkları	they made angry
kızdıran	irritating
kızartıp	Fry
kızartmalık	fried food
kızarmış	fried
kızarma	blushing
kıyısını	the shore
kıyım	slaughter
kıyıları	shores
kıyılardaki	on the shores
kıymeti	value
kıymak	mince
kıyma	mince
kıyas	comparison
kıyamından	from the uprising
kıyamına	to the resurrection
kıyametine	to the doomsday
kıvır	curl
kıvılcımlar	sparks
kıvrımları	folds
kıvrılıyor	curling up
kıvrılarak	curled up
kıvrıla	curl up
kıvranıyor	writhing
kıvran	writhing
kıttır	It is scarce
kıtlıkta	in famine
kısımları	parts
kısrağa	to the mare
kısmının	part of
kısmına	to the part
kıskanıyorsun	You are jealous
kıskançlığın	jealousy
kıskançlığımı	My jealousy
kıskançlığımla	with my jealousy
kıskançlığımda	in my jealousy
kıskançlığım	My jealousy
kıskanan	jealous
kısaltılmamış	unabridged
kısalttın	You shortened it
kısalttı	shortened
kısaltmıştır	shortened
kısalsın	Let it be shorter
kırıyorsunuz	You are breaking
kırıyorlar	They are breaking
kırıyor	It breaks
kırını	red
kırıntıları	crumbs
kırıntılarla	with crumbs
kırına	to the brim
kırıma	to destruction
kırılınca	when broken
kırılmaz	unbreakable
kırıldığı	broken
kırıldın	You are broken
kırılan	broken
kırılacaklar	They will be broken
kırçıl	grayish
kırpar	It breaks
kırpan	clipping
kırmızıda	in red
kırmıyacaklar	They won't break
kırmıyacak	won't break
kırmaya	to break
kırmadılar	They didn't break
kırkıcılarım	My shearers
kırkıcıları	shearers
kırkıcılar	shearers
kırkmak	shear
kırkanların	The ones who broke
kırgınından	out of resentment
kırgını	upset
kırdığı	broke
kırdıracak	will break
kırdınız	You broke
kırdımsa	if i broke it
kırdıktan	After breaking
kırarsın	You break it
kırardım	I would break it
kıralınızın	your king
kıralıdır	is the king
kırallığımın	My kingdom
kırallığımda	in my kingdom
kırallıktan	from the kingdom
kırallarımıza	to our kings
kıraliçalıktan	from the queen
kıraliçalık	Queen's Queen
kıraldı	broke
kıracaksınız	You will break
kırabilir	can break
kınında	in sheath
kına	henna
kımıldamadılar	They didn't move
kılığımı	My disguise
kılıçı	sword
kılıçlarıyla	with their swords
kılıçlarla	with swords
kılıyorum	I am doing it
kılıyordu	was making
kılınıyor	is being made
kılınıp	made
kılınması	to be made
kılınmak	to be made
kılındınız	You have been made
kılındık	We were made
kılınacaklardır	They will be made
kılınacaklar	to be performed
kılık	dress
kılıflarını	their covers
kılıcınız	your sword
kılıcıdır	is the sword
kılmaz	does not make
kılmakla	by making
kılmadı	did not make
kılma	make
kıldıklarına	to those they have made
kılavuzu	guide
kılavuzlarıdır	are the guides
kılavuz	guide
kılarsın	You do it
kılarsa	if he does
kılanın	the one who makes
kılana	to the one who prays
kılalım	Let's make it
kılacaklardır	They will make
küçüğüyüm	I am the smallest
küçüğüm	My little one
küçümsüyorsunuz	You underestimate
küçümseyip	underestimated
küçümsemiş	underestimated
küçümsemesine	to belittle
küçümsemesin	Don't underestimate
küçümsediği	He despises
küçümsediniz	You underestimated
küçülecek	will shrink
küçüktü	was small
küçükle	with small
kütüklerini	logs
kütükleri	logs
kütükler	logs
küstahlığından	from his impudence
küstahlığın	your impudence
küstahlıklarınızla	with your impudence
küstahlıkla	with impudence
küstahlaştığını	He became insolent
kürsüsünün	the podium
kürsüleri	chairs
kürekli	rowed
küplerini	cubes
kümeler	clusters
külünden	from the ashes
külüm	My Ashes
külçe	bullion
kükürde	in sulfur
kükreyişini	roar
kükreyişine	to the roar
kükreyip	roaring
kükrediğin	roaring
kükredi	roared
küfürü	blasphemy
küfürlerden	from curses
küfürbaz	abusive
küftür	It is blasphemy
küfrettin	You cursed
küfrediliyor	being cursed
küfrederek	swearing
küflenmişti	It was moldy
küfeden	from the basket
köşeyi	the corner
köşesinin	corner of
köşeliydi	It was angular
köşelerine	to the corners
közümü	my ember
köyün	sheep
köylerindeki	in their villages
köylerdeki	in the villages
köyden	from the village
kötüsü	the worst
kötürümler	cripples
kötülüğünle	with your evil
kötülüğümü	my evil
kötüliyerek	by badmouthing
kötüledi	He made it worse
kötüden	from bad
kötekler	Beats
kösteklerle	with shackles
körüz	We are blind
körlere	to the blind
körfezinde	in the gulf
körfezden	from the gulf
körelmişti	was dull
köre	Korea
köpeği	dog
köpeklerinin	their dogs
köpeklerin	dogs
köpekleri	dogs
kömürden	from coal
kölesiyim	I am a slave
köleme	to my slave
kölem	my slave
köleliğe	to slavery
köleleriz	We are slaves
kölelerisiniz	You are their slaves
köleden	from slave
köknar	fir
köklerine	to the roots
köklerin	your roots
kökeni	Origin
kâtipleri	clerks
kâtibini	clerk
kâtibi	clerk
kâsesinde	in his bowl
kâsesidir	is the bowl
kâsenin	the bowl
kâselerin	bowls
kâseler	bowls
kârlı	snowy
kâmillerin	Perfect ones
kâhyaya	to the steward
kâhyalığı	stewardship
kâhyalık	stewardship
kâhyalar	Stewards
kâhinliğe	to the priesthood
kâhinlikten	from prophecy
kâhinlerine	to the prophets
kâhinlerindi	It was the priests'
kâhiniydi	was a prophet
kâhinimiz	Our Oracle
kâhindi	was a prophet
kâhinden	from the oracle
kâhinde	in the oracle
kuşuna	to the bird
kuğu	swan
kuşlarının	of birds
kuşla	with the bird
kuşağınla	with your belt
kuşatırsın	You surround
kuşatırsa	if he besieges
kuşatın	surround
kuşatılmıştı	was surrounded
kuşatılmış	surrounded
kuşatılması	siege
kuşatıldığını	was surrounded
kuşatmayı	the siege
kuşatmak	surround
kuşanmıştır	is armed
kuşanmaya	to wear
kuşandığı	wrapped in
kuşandınız	You are wearing
kuşanalım	Let's wear it
kuşaktır	for generations
kuzuya	to the lamb
kuzulardan	from lambs
kuzeyinden	from the north
kuyudur	It is a well
kuyuda	in the well
kuyruğundan	from the tail
kuyruğa	to the queue
kuyrukları	tails
kuvvetsiz	weak
kuvvetliyim	I am strong
kuvvetlisin	You are strong
kuvvetlisi	The Strongest
kuvvetlinin	the strong one
kuvvetlidirler	They are strong
kuvvetlerinin	forces
kuvvetleniyor	getting stronger
kuvvetlenin	Get stronger
kuvvetlendiği	strengthened
kuvvetlendirmek	strengthen
kuvvetlendirecektir	will strengthen
kuvvetlendirdiğin	you strengthen
kuvvetlendirdin	You strengthened
kuvvetlendirdiler	They strengthened
kuvvetimle	with my strength
kuvvetimdir	It is my strength
kutuyu	the box
kutusu	box
kutsayanlar	Blessings
kutsayacaklar	They will bless
kutsayabilesin	May you bless
kutsasınlar	Bless them
kutsandı	blessed
kutsamaktan	from blessing
kutsalıyla	with the sacred
kutsalsa	if it is holy
kutsallıktan	from holiness
kutsadığın	You blessed
kutsadın	You blessed
kutsadım	I blessed
kutluyorlardı	They were celebrating
kutlarım	Congratulations
kutlandı	celebrated
kutlamalarını	celebrations
kutlama	celebration
kusuyor	He is vomiting
kusursuzdu	It was perfect
kusursuzca	perfectly
kusun	vomit
kusmuğuna	into your vomit
kusmuk	vomit
kusar	vomits
kusacağım	I'm gonna throw up
kusacak	gonna throw up
kurşunla	with bullets
kuruşunu	penny
kuruyorsun	You are drying
kuruttun	You dried it
kurutan	drying
kuruntusunda	in his delusion
kuruntuları	delusions
kuruntular	delusions
kuruntu	delusion
kurunca	when dry
kurulur	is established
kurulup	established
kurulsun	Let it be established
kurulda	on the board
kurulacağı	will be established
kurtuluşunuzun	your salvation
kurtuluşunuzu	your salvation
kurtuluşumdur	It is my salvation
kurtulun	get rid of
kurtulmazdı	wouldn't be saved
kurtulmaya	to get rid of
kurtulmanız	your salvation
kurtulmam	I can't get rid of
kurtulmakta	getting rid of
kurtulmadık	We did not escape
kurtulduğu	He was saved
kurtuldun	You are saved
kurtulduktan	after being saved
kurtulanlarınız	your survivors
kurtulanların	survivors
kurtulanlara	to the survivors
kurtulamıyor	can't get rid of
kurtulamazdı	couldn't get rid of
kurtulamayacaksın	You won't be able to escape
kurtulacağımız	we will be saved
kurtulacaksınız	You will be saved
kurtulacaklarını	they will be saved
kurtul	get rid of
kurtlarla	with wolves
kurtlardır	They are wolves
kurtarışına	to your rescue
kurtarırsa	if he saves
kurtarırdı	would save
kurtarılmış	freed
kurtarılan	rescued
kurtarıcısı	savior
kurtarıcımız	Our savior
kurtarsan	if you save
kurtarmıyorsun	You don't save
kurtarmıyacaktır	will not save
kurtarmıyacaklar	They won't save
kurtarmıyacak	won't save
kurtarmayı	to save
kurtarmayacağım	I won't save
kurtarmanı	save you
kurtardınız	You saved
kurtararak	by saving
kurtaramayan	Unable to save
kurtaramasın	can't save
kurtaracağına	to save
kurtarabilen	saver
kursağını	crop
kursan	You are instructed
kurnazlığıyla	with his cunning
kurnazlıklarında	in their cunning
kurmasın	Don't set up
kurması	to establish
kurmaktaydı	was setting up
kurmakta	in establishing
kurma	building
kurduğunuz	you set up
kurduğunu	established
kurduğum	I founded
kurduyum	I was a wolf
kurduklarını	they established
kurbanlarınızın	your victims
kurbanlarınıza	to your victims
kurbanlardır	are the victims
kurayı	draw
kuraya	draw
kurarlardı	They would set up
kurarak	by establishing
kuralar	Rules
kuraklığa	drought
kurada	in the draw
kuracağız	We will establish
kuracaktın	you would set up
kurabilen	able to establish
kundak	swaddling
kumsalı	beach
kumsala	to the beach
kumi	sand
kumda	in the sand
kumaştaki	in the fabric
kuması	fabric
kumandanı	Commander
kuluçkaya	to incubate
kulunuza	to your servant
kulumsun	You are my servant
kullarız	We are your servants
kullarıdır	are their servants
kullanıyorsun	You are using
kullanıyorlar	They use
kullanıp	using
kullanılsın	Let it be used
kullanılmamıştı	was not used
kullanılmamış	unused
kullanıldı	was used
kullanılabilir	available
kullansan	If you use it
kullanmadık	We didn't use it
kullandım	I used it
kullanana	to the user
kullanalım	Let's use it
kullanacak	will use
kullanabilirsiniz	You can use
kulesinin	the tower
kulemizdir	It is our tower
kulelerle	with towers
kulelerinden	from the towers
kuledir	It is a tower
kuldan	from servant
kulağından	from your ear
kulağındaki	in your ear
kulaklarınızla	with your ears
kulaklarınıza	to your ears
kulaklarından	from your ears
kukuma	squirt
kuduruyordu	He was going crazy
kudurdular	They went crazy
kudsülakdasın	You are in the holy place
kudsiyette	in holiness
kudretlisi	The Mighty One
kudretliler	The Mighty Ones
kudretlerine	to their power
kudretiyle	with his power
kudretinde	in your power
kudretimi	My Power
kuddûssun	You are blessed
kucağınıza	in your lap
kucağını	your lap
kucaklarında	in their arms
kubbeyi	the dome
kubbesinin	dome of
kubbesinde	in the dome
kralıydı	was the king
kralımızken	While we were king
krallığından	from the kingdom
krallığına	to your kingdom
krallıkta	in the kingdom
krallıkla	with the kingdom
krallarımız	Our kings
kraliçeye	to the queen
kraliçeliğini	queenship
koşuşuyorlar	They are running
koşuşan	running
koşuyorsun	You are running
koşuyordunuz	You were running
koşuyordu	was running
koşu	running
koştuğunu	you are running
koştuğu	He ran
koştun	You ran
koşsun	Let him run
koşmuş	ran
koşmayın	don't run
koşmasına	to run
koşarsın	You run
koşarlar	They run
koşarken	while running
koşansa	if he is running
koşacaksınız	You will run
koçlarla	with rams
koçlardan	from coaches
koça	husband
koyuyorlar	They put
koyunumu	My sheep
koyunlarıyız	We are sheep
koyunlarınız	your sheep
koyunlarımız	Our sheep
koyunlarımın	my sheep
koyunlarımdan	from my sheep
koyulduklarında	when they are placed
koysan	If you put it
koysa	if he puts it
koynuma	to my bosom
koyna	in the coffin
koymıyarak	by not putting
koymıyacaksınız	You won't put it
koymıyacaksın	You won't put it
koymuşlardı	They had put
koymuşlar	They put it
koymazsam	If I don't put it
koymayacaksınız	You won't put it
koymayacak	won't put
koymaya	to put
koymamalı	should not put
koymadığını	did not put
koymadım	I didn't put it
koyduğunuz	you put
koyduğuna	what you put
koyduğuma	I put
koydurdu	He had it put
koyduklarını	what they put
koyarlar	They put
koyardı	would put
koyacağını	what you will put
koyacaklardır	They will put
koyabilirsen	if you can put it
kovuğunda	in your hole
kovunca	when fired
kovun	chase
kovulup	fired
kovulmuş	fired
kovuldum	I was fired
kovulacaksın	You will be fired
kovulabilir	can be fired
kovuklarından	from their holes
kovukları	holes
kovmazsanız	If you don't fire
kovmasın	Don't fire him
kovmakta	to chase away
kovmakla	to expel
kovdunuz	You fired
kovduklarını	They fired them
kovar	chases
kovanlar	hives
kovamadık	We couldn't chase
kovalıyıp	chasing
kovalıyorum	I'm chasing
kovalıyanların	those who chase
kovalıyanlara	to those who chase
kovalayanların	of the chasers
kovalayacaksınız	You will chase
kovalanan	chased
kovalamakta	chasing
koruğunu	You are protected
koruyucusu	protector
koruyucular	Protectors
koruyordu	was protecting
koruyanlara	to those who protect
koruyanlar	Those who protect
koruyacaksın	You will protect
korunduğu	protected
korunacak	to be protected
korumazsa	if not protected
korumaları	protections
korumakla	to protect
korumadın	You didn't protect
korudular	They protected
korsunuz	You are afraid
korkuyoruz	We are afraid
korkuyorsun	You are afraid
korkuyorsan	If you are afraid
korkutur	scares
korkuttular	They scared me
korkutması	scare
korkutacaksın	You will scare
korkusunun	fear of
korkunçturlar	They are scary
korkunçları	the scary ones
korkundan	from your fear
korkulur	redoubtable
korkulsun	be afraid
korkularımdan	from my fears
korkular	fears
korkuda	in fear
korktuğun	you are afraid
korktunuz	You were scared
korktuk	We were scared
korkmıyor	not afraid
korkmıyarak	without fear
korkmuyorlar	They are not afraid
korkmazdım	I wouldn't be afraid
korkmayız	We are not afraid
korkmayacaksın	You won't be afraid
korkmayacak	won't be afraid
korkmasın	Don't be afraid
korkmamızı	we are afraid
korkmamak	not to be afraid
korkmaları	They are afraid
korkmadınız	You were not afraid
korkmadın	You were not afraid
korkmadıkları	they are not afraid
korkasınız	You should be afraid
korkasın	be afraid
korkarız	We are afraid
korkarsın	You are afraid
korkarlardı	They were afraid
korkarlar	They are afraid
korkanlardan	from those who are afraid
korkak	coward
koridorlar	corridors
kordan	from the ember
kopçalayarak	by clasping
kopçaların	buckles
kopçaları	buckles
kopçalarla	with buckles
kopyasını	copy
koptuğunda	when it breaks
kopmaz	unbreakable
koparılacak	will be torn apart
kopardın	You broke it
konuşuyorsunuz	You are talking
konuşuyorlar	They are talking
konuşuruz	We talk
konuşulur	spoken
konuşulduğunu	is being talked about
konuştuğumuz	we talked about
konuştuğum	I talked to
konuştun	You spoke
konuştuk	We talked
konuşsam	If I talk
konuşmuş	spoke
konuşmağa	to talk
konuşmazsan	if you don't talk
konuşmazlar	They don't talk
konuşmana	to talk
konuşmamış	did not speak
konuşmaman	Don't talk
konuşmalarını	their conversations
konuşmalara	to the conversations
konuşmadınız	You didn't talk
konuşmadım	I didn't talk
konuşmacı	speaker
konuşanların	speakers
konuşanlar	speakers
konuşandan	from the speaker
konuşana	to the speaker
konuşalım	let's talk
konuşacaklar	They will talk
konuşabilirdim	I could talk
konuşa	talk
konuyla	with the subject
konutta	in residence
konutlarına	to their residences
konur	is placed
konulmıyacak	will not be placed
konulmasını	to be placed
konulmasına	to be placed
konulmamış	not placed
konulmalıdır	should be placed
konulmak	to be placed
konulmadığı	not placed
konulmadan	without being placed
konuldular	They were placed
konulardan	from the topics
konulanı	what is placed
konulacaktır	will be placed
konulacaksın	You will be placed
konuksever	hospitable
konsam	Concentrate
konmuştur	It has been placed
konmuştu	was placed
konmaz	untouchable
konmayacak	will not be placed
konağa	to the mansion
konalım	Let's settle
konaktan	from the mansion
konakta	in the mansion
konaklıyan	Konakliyan
konaklayarak	by staying
konaklayanlar	Those staying
konakları	Mansions
konaklarlardı	They would stay
konakladık	We stayed
konacağı	where it will be placed
komşusuyla	with his neighbor
komşunuzun	your neighbor
komşunuza	to your neighbor
komşunla	with your neighbor
komşun	your neighbor
komşum	my neighbor
komşularıma	to my neighbors
komutasına	under the command of
komutası	command
komutanıyla	with his commander
komutanlığına	to his command
komutanların	commanders
komazlar	comas
kolunun	your arm
kolunla	with your arm
kolundaki	on your arm
koltuklarının	their seats
kollayan	watching over
kollarına	in your arms
kollarla	with arms
kolanlarını	their girths
kola	coke
kokuyor	It smells
kokutur	It smells
kokularını	their smell
kokularla	with smells
kokudan	from the smell
kokmuştur	It's stinky
kokmaya	to smell
kocasız	without husband
kocasa	husband
kocamıştır	He is old
kocamıştı	He had grown old
kocalı	with husband
kocalarının	their husbands
kocalarından	from their husbands
kocakarı	hag
kobrayı	cobra
kobra	cobra
kişniyorsunuz	You are neighing
kişniyor	neighing
kişisiydi	was the person
kişile	with person
kişide	in person
kitre	tragacanth
kitaplarını	your books
kitapların	your books
kitaplardan	from books
kitaplara	to the books
kitabındaki	in your book
kirliliğe	to pollution
kirlilikten	from pollution
kirliliklerinizden	from your impurities
kirlettiği	polluted
kirlettim	I polluted
kirletmiş	polluted
kirletmeyecekler	They will not pollute
kirletmesin	Don't pollute
kirletmemek	not to pollute
kirletmek	to pollute
kirletirler	They pollute
kirletip	pollute
kirletilmiş	contaminated
kirletemez	cannot pollute
kirletebilir	can pollute
kirişlerle	with beams
kirişlerinden	from the beams
kirişlerin	of beams
kirizme	to crysme
kireçliyeceksin	You will lime
kireçleyeceksiniz	You will lime
kireçle	with lime
kiralıyıp	rented
kiralayıp	rented
kiralanmışsa	if rented
kiraladılar	They rented
kir	dirt
kini	hatred
kimyonu	cumin
kimyon	cumin
kimsesizlere	to the homeless
kimle	with whom
kimiz	kumiss
killi	hairy
kilitledi	locked
kilisesini	his church
kilisemi	My church
kiliselerinin	their churches
kiliselerden	from churches
kilisedir	It is a church
kilerleri	cellars
kile	bushel
kilden	from clay
kil	hair
kibirliye	to the arrogant
kibirlilerin	the arrogant ones
kibirlidir	He is arrogant
kibirlenmiyeyim	I won't be arrogant
kibirlenir	He becomes arrogant
keşfolunur	is discovered
keşfolunacak	to be discovered
keşfetmeği	to discover
keşfedilemez	undiscoverable
kezdir	times
keyifli	pleasant
keyiflerine	for your pleasure
keyifle	with pleasure
keyfinize	for your enjoyment
keyfine	enjoy it
keyfi	arbitrary
kestirip	cut and paste
kestireyim	Let me take a nap
kestirdim	I took a nap
kessin	cut it
kesse	cut it
kesmiyeceksiniz	You won't cut it
kesmeği	to cut
kesmeyi	to cut
kesmelidir	should cut
kesmedi	didn't cut it
kesmeden	without cutting
kesiyorlardı	They were cutting
kesinciye	to the cutter
kesiminin	of the section
kesimine	to the cutting
kesiminde	in the section
kesilse	if it were cut off
kesilmiyecektir	will not be cut
kesilmiyecek	will not be cut
kesilmeyecek	will not be cut
kesilmesi	cut off
kesilinceye	until it is cut off
kesildikten	after being cut off
kesesiz	without a purse
keserler	They cut
keserdi	would cut
kesenler	Those who cut
keseleri	their bags
keseler	bags
keseden	from the purse
keseceğiz	We will cut
keseceğin	you will cut
kesecektir	will cut
kervanların	caravans
kervan	caravan
kerubiye	cherubim
kertenkele	lizzard
kerpiçlerin	adobe bricks
kereye	once
keresteyi	Timber
kerestesile	with timber
keresinde	once upon a time
kerelik	once
kentli	urban
kentimiz	our city
kentidir	is the city
kendisiydi	It was him
kendinizde	in yourself
kendininkileri	your own
kendindendi	It was from himself
kendince	in his own way
kendimizden	from ourselves
kendiliklerinden	by themselves
kenarını	the edge of
kenarındakiler	those on the edge
kenarlığa	to the edge
kemiğiyle	with his bone
kemiğin	your bone
kemiğimsin	You are my bone
kemiğile	with bone
kemiklerinin	your bones
kemiklerinden	from your bones
kemiklerin	your bones
kemiklerimin	my bones
kemiklerimden	from my bones
kemeri	belt
kementleri	lassos
kemalini	Perfection
kemal	ripeness
kelâmında	in his speech
kelini	Kelini
keldir	is bald
kefilim	I guarantee
kefili	guarantor
kefeye	on the scale
kefenlediler	They shrouded him
kefareti	atonement
kederlenmeğe	to be sad
kederlenmez	does not grieve
kederlenip	saddened
kederlenen	saddened
kederi	sorrow
kaşıklarını	spoons
kaşlarını	eyebrows
kaçıştığını	escaped
kaçıştılar	They ran away
kaçıyorum	I'm running away
kaçıyorlar	They are running away
kaçınılmazdır	It is inevitable
kaçınmadım	I didn't avoid
kaçındım	I avoided
kaçındılar	They avoided
kaçtığım	I escaped
kaçtıktan	after escaping
kaçtıklarını	they escaped
kaçtıkları	they escaped
kaçmışlar	They escaped
kaçmağı	escape
kaçmasını	to escape
kaçması	escape
kaçmakta	on the run
kaçayım	Let me escape
kaçarız	We run away
kaçarlar	They run away
kaçarcasına	as if running away
kaçanları	Those who escaped
kaçaklarını	fugitives
kaçacaksın	You will escape
kazığını	the stake
kazıyor	digging
kazıyalım	Let's dig
kazın	dig
kazılsaydı	if it was dug
kazıdım	I scraped
kazmaya	to dig
kazdığı	dug
kazdıracak	will dig
kazdın	You dug
kazanıyordu	was winning
kazanırsın	You win
kazanırlar	They win
kazanılır	is earned
kazanılsınlar	Let them be won
kazanıldı	won
kazançlarından	from their earnings
kazansın	May he win
kazanmaktansa	rather than win
kazanlarda	in the boilers
kazandırdı	earned
kazandan	from the boiler
kazancınız	your earnings
kazancım	my earnings
kazanasın	You win
kazanacağız	We will win
kazanacağım	I will win
kazanabilir	can win
kazana	to the cauldron
kayığın	your boat
kayığı	boat
kayıyor	slipping
kayıtlarını	records
kayıt	record
kayırmazsın	You don't favor
kayırmayacaksınız	You will not favor
kayırmadan	without favoritism
kayırdı	favored
kayıran	favoritism
kayınca	slip
kayınbiraderlik	brother-in-law
kayınbabasını	father-in-law
kayınbabasına	to his father-in-law
kayıklarla	with boats
kayıklardan	from boats
kaytanını	your slipper
kaytan	slippery
kaynıyor	boiling
kaynaşıyor	mingling
kaynağınız	your source
kaynağım	my source
kaynaştı	merged
kaynaşacak	will merge
kaynayan	boiling
kaynatasını	mother-in-law
kaynatan	boiling
kaynar	boiling
kaynana	mother in law
kaynaklarıyla	with its resources
kaynaklardan	from sources
kaynaklanıyor	It stems from
kaymaz	non slip
kaymasına	to slip
kaymaktan	from cream
kaymakamlarını	district governors
kaygısızlar	carefree
kaygılar	concerns
kaygılanıyorsunuz	You are worried
kaygılanmaz	does not worry
kaygılanmaya	to worry
kaygılanmakla	with worry
kaydı	Recorded
kaydedilmiştir	has been recorded
kaybolup	disappear
kaybettiğim	I lost
kaybetse	if he loses
kaybetmemek	not to lose
kaybetmeden	without losing
kaybederse	if he loses
kaybedemem	I can't lose
kayamdır	is my rock
kayalığa	to the rock
kayalıklara	to the rocks
kayalardan	from rocks
kayalarda	in the rocks
kavuşursun	You will meet
kavuşturma	reunion
kavuşturdun	You have reunited
kavuştunuz	You have reached
kavuştuk	We got together
kavuşmanız	your reunion
kavuşasınız	May you meet
kavuşacağım	I will meet
kavuruyor	It's roasting
kavurduğunda	when roasted
kavurduğu	roasted
kavrulunca	when roasted
kavrulmaz	unroastable
kavrulacak	will be roasted
kavrayışa	to grasp
kavrar	understands
kavramaya	to grasp
kavramak	clutch
kavmımızı	our people
kavmımız	Our people
kavmımla	with my people
kavmsınız	You are a people
kavmdı	It was a people
kavgalarından	from their fights
kavgaları	fights
kavak	poplar
katıyorlar	They add
katıyordu	was adding
katıyor	adds
katıyla	with solid
katırıma	to my mule
katıra	Mule
katından	from the floor
katındaki	on the floor
katına	doubled
katılığı	solidity
katılınca	when you join
katılmıştı	had participated
katılmış	added
katılmağa	to join
katılmamış	not participated
katılaştırmadın	You didn't harden it
katılaştırdılar	They hardened
katılaşmış	seared
katılanların	of the participants
kattığı	added
kattınız	You added
kattılar	They added
katmerleri	layers
katmaz	does not add
katlanıyoruz	We endure
katlanıyorsunuz	You endure
katlanırdı	would endure
katlanmak	endure
katlandım	I endured
katlanacaksın	You will endure
katkıda	contributed
katillerle	with killers
katili	killer
katilden	from the killer
katarsın	You add
katarsa	If it is cathartic
katanların	Those who add
katan	Adding
katabilir	can add
kasırgalar	hurricanes
kastediyor	He means
kasnı	muscle
kaslar	muscles
kasem	My bowl
kasabalarına	to their towns
kasabalardan	from towns
kasabalara	to towns
kas	eyebrow
karışıyor	mixing
karışıp	mixed up
karışıklıklar	confusions
karıştırmıyacak	won't mix
karıştırdığı	confused
karıştıralım	Let's mix it up
karıştılar	They got mixed up
karşıtı	opposite
karşısındaydı	was opposite
karşısındadır	It is opposite to
karşınızda	in front of you
karışmıştı	was mixed up
karışmış	mixed
karışmadığı	not involved
karşılaşırlar	They meet
karşılaştığı	encountered
karşılaştıracaksınız	You will compare
karşılaşacak	will encounter
karşılayınca	when met
karşılayın	meet
karşılasın	meet you
karşılarsın	You will meet
karşılarken	while meeting
karşılandı	was welcomed
karşılamaları	their reception
karşılamakla	to meet
karşıladın	You welcomed
karşıladım	I welcomed
karışacaklar	They will mix
karınları	their bellies
karındır	It is your belly
karımın	my wife
karıma	to my wife
karılık	wifehood
karılarınızın	your wives
karılarınızla	with your wives
karılarınla	with your wives
karpuzları	watermelons
karnının	your belly
karna	Karna
karlı	snowy
kargılar	spears
kargaşayı	the chaos
kargaların	crows
kardeşçe	fraternal
kardeşliği	Brotherhood
kardeşlerimsiniz	You are my brothers
kardeşlerimle	with my brothers
kardeşlerimin	my brothers
kardeşle	with brother
kardeşiyle	with his brother
kardeşinizdir	He is your brother
kardeşinizden	from your brother
kardeşimize	to our brother
kardeşime	to my brother
kardeşile	with his brother
kararın	your decision
karartı	tarnish
karartacak	will darken
kararsızlık	instability
kararmış	darkened
kararmadan	without darkening
kararlıyım	I am determined
kararlaştırılmış	decided
kararlaştırdılar	They decided
karardan	from the decision
karara	to the decision
karanlığımı	my darkness
karanlıktır	It is dark
karanlıksa	if it is dark
karanlıklarda	in the dark
karanlıkla	with darkness
karaltı	silhouette
karaca	roe
kapıyorum	I'm closing
kapıyorsunuz	You are closing
kapısıyım	I am the door
kapımı	my door
kapılmış	caught
kapılarıyla	with its doors
kapılarınızın	your doors
kapılardadır	is at the doors
kapılacaklar	They will be caught
kapıcılardan	from the doormen
kapıcılara	to the doormen
kaptığı	caught
kaptırma	don't get carried away
kaptılar	They got it
kapmayı	to grab
kapmak	grab
kaplıyorsa	if it covers
kaplıyordu	was covering
kaplıyacağım	I will cover
kaplayacağım	I will cover
kaplarınızda	in your containers
kaplarında	in their containers
kaplarına	into their containers
kaplanmıştı	was covered
kaplana	tiger
kaplamıştı	had covered
kaplaması	coating
kaplamalı	coated
kapkara	pitch black
kapağın	your cover
kapağa	on the cover
kapayınca	when closed
kapayana	Close up
kapatır	Closes
kapatıp	Close and
kapatılsın	Close it
kapatılmış	closed
kapatıldı	closed
kapattılar	They closed it
kapat	close
kapanıyorlardı	They were closing
kapanmışlardır	They are closed
kapanmağa	to close
kapanmaz	does not close
kapanmadığını	not closed
kapanayım	Let me close up
kapanan	closed
kapanacaksınız	You will be closed
kapamışlardı	They had closed
kapamış	closed
kapamıyacak	won't close
kapamaz	can't close
kapamadı	couldn't close
kapama	closing
kapalıyken	when closed
kapakların	your covers
kapaklarımı	my covers
kapak	lid
kapadın	You closed
kapa	Close
kaos	chaos
kanıttır	It is proof
kanıtlıyor	proves
kanıtlayan	proving
kanıtlayamayanlar	Those who cannot prove it
kanıtlanırsa	if proven
kanıtlamış	proven
kanınızı	your blood
kanımın	my blood
kanunundan	from the law
kanunun	the law
kanunlarının	laws of
kanunlarımdan	from my laws
kanunlarıma	to my laws
kanunlarda	in the laws
kantarla	with a scale
kanmayın	Don't be fooled
kanma	bleeding
kanlarıyla	with their blood
kanların	bloods
kangren	gangrene
kandırıyorsun	You are deceiving
kandırırım	I deceive
kandırırlar	They deceive
kandırıcı	beguiling
kandırmayı	to deceive
kandırmasın	Don't let it fool you
kandım	I was fooled
kandılar	They were fooled
kandillerle	with candles
kanda	in blood
kanatsız	wingless
kanatlarıyla	with wings
kanatlarında	on your wings
kanatlarım	my wings
kanar	bleed
kanalın	your channel
kanallar	channels
kanal	channel
kanadının	wing of
kanadını	your wing
kamışın	reed
kamışa	reed
kamçılattıktan	after whipping
kamçılar	whips
kambur	humpback
kamaştırıcı	Dazzling
kamaşacak	will dazzle
kalıyoruz	We are staying
kalıyorlar	They stay
kalırsınız	You stay
kalınlığındaydı	It was thick
kalınlaştı	thickened
kalıcısın	You are permanent
kalçayı	hip
kalçaların	your hips
kalçaları	hips
kalsam	If I stay
kalmışken	while i was left
kalmıyarak	without staying
kalmıyalım	Let's not stay
kalmıyacaksın	You won't stay
kalmazsın	You won't stay
kalmazlar	They won't stay
kalmazdı	wouldn't stay
kalmayıncaya	until there is no more
kalmayınca	when there is no more
kalmayın	Don't stay
kalmayı	to stay
kalmayana	to the one who does not stay
kalmayan	not left
kalmayacaktır	there will be no more
kalmasa	if it doesn't stay
kalmalıdır	should remain
kalmalarını	to stay
kalmalarına	to stay
kalmakta	staying
kalkışırsa	if he tries
kalkışımı	my rise
kalkıştılar	They tried
kalkıncıya	to the developer
kalktığının	you got up
kalktığımda	when i wake up
kalksam	If I get up
kalksa	get up
kalkmıştı	had risen
kalkmıyacaktır	won't get up
kalkmazlar	They don't get up
kalkmasını	to get up
kalkması	get up
kalkmadığını	didn't get up
kalkmadı	didn't get up
kalkayım	Let me get up
kalkarken	getting up
kalkardı	would get up
kalkanımdır	It is my shield.
kalkanıdır	It is a shield
kalkansın	You are a shield
kalkanlarla	with shields
kalkamazlar	They can't get up
kalkalım	Let's get up
kaleyi	the castle
kalesini	castle
kalemsin	You are a pen
kalemizdir	is our castle
kalelerinden	from their castles
kalelerinde	in their castles
kaleleri	Castles
kalede	in the castle
kaldığınız	where you stay
kaldığın	where you stay
kaldırıyorsunuz	You are lifting
kaldırırsan	if you lift it
kaldırırdı	would lift
kaldırıncaya	until you lift
kaldırımda	on the sidewalk
kaldırılır	is removed
kaldırılmasının	the removal of
kaldırılmasını	to be removed
kaldırılmak	be removed
kaldırılan	removed
kaldırılacağını	will be removed
kaldırmıştı	had lifted
kaldırmışlar	They removed it
kaldırmıyacak	won't lift
kaldırmayın	do not lift
kaldırması	lift
kaldırmanı	remove
kaldırmam	I won't lift
kaldırdığınızı	you removed
kaldırdıkça	as you lift
kaldıranı	the one who lifts
kaldıramam	I can't handle it
kaldınsa	if you stayed
kalbini	your heart
kalanlarınızı	the rest of you
kalanlarınız	the rest of you
kalanlarımız	the rest of us
kalanlardan	from the rest
kalamadı	couldn't stay
kalafatçıların	caulkers
kalacağına	to stay
kalabalıktı	It was crowded
kalabalıklara	to the crowds
kakıyorsunuz	You are pooping
kakılmıştı	was stuck
kakıldım	I was stumped
kakmışsa	if it is inlaid
kakmada	inlay
kaimdir	It is permanent
kaftanın	Your caftan
kaftanlar	caftans
kafese	Into the cage
kafalı	-headed
kadınsın	You are a woman
kadeş	Brother
kadehleriyle	with their glasses
kadarıyla	as far as
kabına	into your bowl
kabza	handle
kabuğunu	the shell
kabuktur	It is a shell
kabirlerinizi	your graves
kabirlerinizden	from your graves
kabirlerinin	their graves
kabağından	from the zucchini
kabartan	effervescent
kabarmasından	from swelling
kabardıkça	as it swells
kabak	courgette
işçiliğini	workmanship
işçiliği	workmanship
iğva	temptation
iştihalı	appetite
işsiz	unemployed
iğsinler	They should be disgusted
iğriltir	distorts
iğriliğile	with its crookedness
iğreti	makeshift
iğrençliği	disgusting
iğrençliklerin	disgusting things
iğrenmeyeceksiniz	You won't be disgusted
işliğine	to his workshop
işliyorlar	They are working
işliyenlerden	from those who work
işliyemez	can't work
işliyecekler	They will work
işleyicisi	Processor
işleyenleri	Those who work
işleyenlerden	from those who work
işleyenin	the one who works
işleyeni	the one who works
işleyecek	will work
işleye	to process
işlettirdi	operated
işlersiniz	You work
işlerken	while working
işlerinize	to your work
işlerimize	to our work
işlerimiz	Our Works
işlenir	processed
işlenecek	to be processed
işlendi	processed
işlemiyen	non-operational
işlemesini	to process
işlemese	if it doesn't work
işlemeleri	embroidery
işlemedik	we didn't process
işlediğiniz	you have processed
işlediğin	you have committed
işlediyse	if it worked
işledimse	if i processed
işlediklerine	to what they have done
işkencedir	It is torture
işiyse	if it is work
işittiğine	what you hear
işittiren	making you hear
işittirdin	You made me hear
işittirdiler	They made me hear
işittiklerini	what they heard
işittiklerimizin	what we hear
işittiklerimizi	what we heard
işitmişse	if he heard
işitmiyorlar	They don't hear
işitmemişti	hadn't heard
işitmemiş	unheard
işitmekle	by hearing
işitiyordu	He was hearing
işitirsin	You hear
işitilsin	Let it be heard
işitilmiyor	not heard
işitilmiyecektir	will not be heard
işitilmeyecek	will not be heard
işitilmedi	unheard
işitilince	when heard
işiteyim	Let me hear
işitemediler	They couldn't hear
işitelim	Let's hear it
iğin	spindle
işime	to my job
iğilsinler	Let them bow down
iğilmiş	bent
iğilmiyeceksin	You won't bow down
iğilirler	They bow down
iğilecekler	They will bow
işidirler	They are the business
iği	spindle
işgal	occupation
iğecekler	they will drink
iğdirilecek	will be subdued
iğdirildi	was subdued
işarettir	It is a sign
işaretleriyle	with signs
işaretle	mark
içtiğinizde	when you drink
içtihat	jurisprudence
içseler	drink them
içse	drink it
içmişti	had drunk
içmiyor	does not drink
içmiyerek	by not drinking
içmiyeceğiz	We won't drink
içmiyeceksiniz	You will not drink
içmiyecekler	They won't drink
içmeyiz	we don't drink
içmeyeceğiz	We won't drink
içmeyeceksin	You won't drink
içmesin	Don't drink
içmeniz	you drink
içmeni	drink
içmemişti	He hadn't drunk
içmem	I don't drink
içmediniz	You didn't drink
içkimi	my drink
içkileri	drinks
içiyorlardı	They were drinking
içiyordu	was drinking
içirtti	made me drink
içirtip	drink it
içirse	if he drinks
içirmedin	You didn't let me drink
içirirse	if he drinks
içirirdim	I would drink
içirerek	by drinking
içiren	intoxicating
içireceksin	You will drink
içirdiğin	you made me drink
içirdiniz	You made me drink
içinizdeki	inside you
içinizdedir	It is inside you
içindeyim	I'm in it
içindesiniz	You are in
içindeler	They are in
içindekini	inside what
içindekileri	contents
içindekilerden	from the inside
içinciye	for the inside
içilirken	while drinking
içilen	drunk
içgüdüleriyle	with instincts
içesiniz	You can drink
içersin	You drink
içersen	if you drink
içerlerken	while drinking
içerisine	into
içeriden	from inside
içerdi	contained
içenlere	to those who drink
içene	to drink
içemiyorlardı	They couldn't drink
içemezsiniz	You can't drink
içemeyecekler	They won't be able to drink
içeceğinizi	your drink
içeceği	drink
izzetimle	with my honor
izzetimiz	Our glory
izzetidir	It is the glory of
izliyor	is watching
izleyip	watching
izleyicisi	Audience
izleyicilerinin	of the audience
izleyeceğine	to watch
izleriyle	with traces
izlerini	traces of
izlerinde	in the tracks
izlemeyeceksiniz	You won't watch
izlediğiniz	you watch
izledim	I watched
izini	trace
izine	on leave
izinde	on leave
iyisine	for the better
iyisinden	better than
iyinin	of good
iyiliğiniz	your goodness
iyiliğinden	for the goodness of
iyiliğimi	my goodness
iyiliktir	It is goodness
iyileştirir	heals
iyileştirip	improve
iyileştirin	improve
iyileştirerek	by improving
iyileştir	heal
iyileşmeyecek	won't heal
iyileşip	get better
iyileşecek	will get better
iyiden	from good
itti	pushed
itiyorlar	They are pushing
itiyor	pushing
itiraz	objection
itimadımız	our trust
itimadım	my trust
itimadı	confidence
itibarı	nominal
itibarda	in reputation
ithama	accusation
ithal	imported
iterek	pushing
itaatsizliği	disobedience
itaatsizlerden	from the disobedient
itaatiniz	your obedience
itaatine	to obedience
isyanını	rebellion
isyanlarımızı	Our rebellions
isyanlarımdan	from my rebellions
isyandan	from rebellion
isyanda	in rebellion
istiyorsam	if i want
istiyorlarmış	They wanted
istiyenden	from the one who wants
isteğinle	with your will
isteğimi	my request
isteyenlerin	those who want
isteyenleri	Those who want
isteyenlere	for those who want
isteyenin	whoever wants
isteyene	for those who want
isteyebilir	may want
isteseydi	if he wanted
isteseler	if they wanted
istersiniz	you want
istersem	if i want
isterdi	would like
istenecek	will be requested
istemini	prompt
istemezlerse	if they don't want
istemen	You don't want
istemekte	Wanting
istemekle	by wanting
istemediğin	you don't want
isteklerinizi	your requests
isteklerinin	your requests
isteklerim	My wishes
isteklendir	make you want
istediğine	whatever you want
istediğinde	when you want
istediğimiz	we want
isme	to the name
iskemlesi	chair
iskemlelerini	their chairs
iskandil	sounder
isimleri	Names
ishakkuşu	Scops owl
iradesinden	from your will
iraden	your will
irademi	my will
iptali	Cancellation
ipliğinden	from the thread
iplerine	to your ropes
iplerinden	from the ropes
ipleridir	are the ropes
ipiyle	with rope
ipile	with rope
ipek	silk
intihabınızı	your choice
intihaba	selection
insen	You are in
insansa	if it is human
insanlığın	of humanity
insanlığı	humanity
insanlarının	of people
insanlardı	were people
insandır	is human
insanca	humanly
insafsızdırlar	They are ruthless
inmeğe	to descend
inmez	does not come down
inmeni	come down
inmemişti	had not landed
inmemiş	undescended
inme	stroke
inliyorlar	They are moaning
inliyip	groaning
inliyerek	groaning
inliyecek	will groan
inlerinden	from their lairs
inlerim	I groan
inlemekten	from groaning
inledikleri	they groaned
inişte	on the descent
iniz	your
iniyorlardı	They were coming down
inini	your lair
ininden	from his lair
iniltileri	groans
inersin	You get off
inersem	if i get off
inerlerse	if they come down
ineriz	We get off
inelim	Let's get down
ineklerin	Cows
ine	cow
indirirsiniz	You download it
indirirler	They download
indiririz	We download
indiririm	I will download it
indirin	Download
indirilecek	to be downloaded
indireceksin	You will download it
indirebilir	can download
indirdiğin	you downloaded
indirdiği	downloaded
indirdim	I downloaded it
inciyi	the pearl
incitmek	to hurt
incitmediler	They didn't hurt
incitiyorsunuz	You are hurting
incitirsen	if you hurt
incitirdi	It would hurt
incitir	It hurts
inciri	Prickly Pear
incinir	gets hurt
incilime	to my bible
incilde	in the bible
inciden	from pearl
inceden	Subtly
inayetten	by grace
inayetlerin	graces
inayetim	my grace
inanışına	to his belief
inanılmaz	unbelievable
inanmazdım	I wouldn't believe it
inanmayan	non believer
inanmam	I don't believe
inanmak	to believe
inanma	don't believe
inanlısı	Believer
inandıkları	they believe
inandık	We believed
inancı	belief
inanca	to faith
inan	believe
imtihanları	Exams
imtihanlarla	with exams
imdat	help
imanınızla	with your faith
imanından	from your faith
imanımızdır	It is our faith
imanımıza	to our faith
imanım	My faith
imansızlıktan	from unbelief
imansızlıkta	in unbelief
imansızlık	unbelief
imansızların	of the unbelievers
imansızdan	from the unbeliever
imanlıları	believers
imanlılarda	in believers
imanlarıyla	with their faith
imanlarına	to their faith
imanları	Their faith
imandır	It is faith
ilâç	medicine
ilâhım	My God
ilâhtır	is god
ilâhlarsınız	You are gods
ilâhlarla	with gods
ilâhisini	hymn
ilâhisi	hymn
ilâhilerle	with hymns
ilâhicisi	hymnist
ilâhicilerle	with the hymnists
ilâhicilere	to the hymnists
ilâhesi	Goddess
iltihapla	with inflammation
illetlere	to the diseases
illerine	to their provinces
illerindeki	in the provinces
illerde	in the provinces
ilkim	My first
ilkesine	principle of
ilkelerinden	from the principles of
ilkbaharda	in spring
ilişmesinler	Don't let them get involved
ilişkileri	Relationships
iliği	marrow
ilinin	of the province
ilini	province
iline	to the province
ilikle	with the buttonhole
ilgiyi	interest
ilgilenmediniz	You did not care
ileyim	I am with you
iletmeyi	to transmit
iletmesi	transmit
iletiyor	transmitting
iletilmesini	to be transmitted
ileten	transmitting
ilerleyince	as it progresses
ilerleyerek	progressing
ilerleyecek	will progress
ilerlettiler	They advanced
ilerletmek	advance
ilerlemeye	to progress
ilerlemeniz	your progress
ilerlememiş	unprogressed
ilerlediğini	progressing
ilerledin	You moved forward
ilerledim	I moved forward
ilerledikten	after progressing
ilahınızı	your god
ilahınız	your god
ilahlarsınız	You are gods
ilahileriyle	with their hymns
ilahileri	hymns
ikrarı	confession
ikizleri	twins
ikizi	twin
ikinizden	from both of you
ikincisini	the second one
ikiden	from two
ikame	substitution
ihtişamla	with splendor
ihtiyaçta	in need
ihtiyarlığı	old age
ihtiyarlarda	in the elderly
ihtiyarken	when i was old
ihtiyacınızı	your need
ihtiyacını	your need
ihtiyacın	your need
ihtirasları	passions
ihtilât	Conflict
ihanete	betrayal
ifsat	corruption
ifratla	in excess
iffetli	chaste
ifadeler	expressions
idrarını	urine
idrarlarını	their urine
idraki	perception
idman	exercise
iddialarını	claims
icrası	execution
icat	invention
ibibik	hoopoe
hıyar	cucumber
hırızmalar	thieves
hırsızlıklar	thefts
hırsızları	thieves
hırpaladığı	He was harassed
hırpaladılar	They beat me up
hırlayıp	growling
hıfzet	memorization
hüzünle	with sadness
hüznü	sadness
hürmete	respect
hürlerin	of the free
hüngür	sorrowful
hünerile	skillfully
hükümranlığından	from the sovereignty of
hükümranlıkların	sovereignties
hükümranlıklara	to the sovereignties
hükümlerinin	provisions of
hükümlerime	my provisions
hükümle	by verdict
hükümden	from the verdict
hükümdarları	rulers
hükümdara	to the ruler
hükûmetler	governments
hükûmete	to the government
hükmünden	from the provision
hükmünde	in the force of
hükmümü	my verdict
hükmolunsun	be judged
hükmolunmıyasınız	Are you not convicted?
hükmolunmuştur	It has been ruled
hükmettin	You ruled
hükmettim	I ruled
hükmetsinler	Let them rule
hükmetmişti	had ruled
hükmetmez	does not rule
hükmetmeyin	do not rule
hükmetmesin	Don't rule
hükmediyorsunuz	You rule
hükmediyor	He rules
hükmedip	ruled
hükmedersiniz	You rule
hükmederim	I rule
hüdhüd	hoopoe
hücrede	in the cell
hücceti	proof
höyük	mound
hâkimleriniz	your judges
hâkimiyetle	with dominance
hâkimiyetini	dominance
hâkimin	the judge
hâkimimiz	Our judge
hâkime	to the judge
hâkimdiler	They were dominant
huzurundadır	is in your presence
huyla	with temperament
hususunda	Regarding
hududunda	on the border
hududun	border
hoşça	nicely
hoşlanıyorum	I like it
hoşlanırsın	You like it
hoşlanmıyorlar	They don't like it
hoşlanmıyor	doesn't like
hoşlanmazsa	if he doesn't like it
hoşlanmam	I don't like it
hoşlanmadığım	I don't like it
hoşlanmadı	didn't like it
hozenin	Hozen
horona	Horona
hiçbirimiz	None of us
hizmetçisidir	is a servant
hizmetçime	to my maid
hizmetçilerle	with servants
hizmetçilerinden	from his servants
hizmetçilerin	servants
hizmetçilerim	My servants
hizmetler	services
hizmetkârlarının	servants of
hizmetkârlar	servants
hizmetinizin	your service
hizmetimiz	our service
hizarlara	to the levellers
hissettirirler	They make you feel
hissettik	we felt
hissesine	to his share
hisseniz	your share
hisarın	the fortress
hisarlarından	from their fortresses
hisarlarına	to their fortresses
hisarların	fortresses
hisardır	It is a fortress
hintsümbülü	ginseng
hilmi	Hilmi
hilkate	Creature
hilesiz	honest
hilelerinde	in your tricks
hilelerile	with tricks
hileleri	Cheats
hileler	Tricks
hileden	by trickery
hileci	Trickster
hikmetlisin	You are wise
hikmetlilere	to the wise men
hikmetlilerden	from the wise ones
hikmetinin	wisdom of
hikmetinden	from your wisdom
hikmete	wisdom
hiddetlendi	He became angry
hiddetle	angrily
hiddeti	anger
heybet	majesty
hesapsız	uncounted
herbirinin	each of them
hepisini	all of them
hendeğin	the ditch
hendeği	ditch
hendek	ditch
helâkine	to your destruction
hekimlersiniz	You are doctors
hekimlere	to doctors
hediyedir	It is a gift
haşmetinden	from the majesty
haşmetin	Your majesty
haşlayıp	boiled
haşlanmışsa	if boiled
haşlamayacaksınız	You will not boil it
haçının	Your cross
haçın	the cross
haçta	on the cross
hazırsanız	if you are ready
hazırlıyarak	by preparing
hazırlıksız	unprepared
hazırlıklarına	preparations for
hazırlayınca	when you prepare
hazırlattı	had it prepared
hazırlasınlar	Let them prepare
hazırlarsam	If I prepare
hazırlanıyorlar	They are getting ready
hazırlanıyordu	was getting ready
hazırlanırken	while preparing
hazırlanırdı	would be prepared
hazırlanmıştır	has been prepared
hazırlanmıştı	was prepared
hazırlandılar	They were prepared
hazırlamakla	by preparing
hazırladığın	you prepared
haznedarı	treasurer
haznedarları	Treasurers
haznedarlar	Treasurers
hazinelerindeki	in their treasures
hazinelerin	treasures
hazinelere	to the treasures
hazinelerden	from treasures
hayırlıdır	It is auspicious
hayvanının	your animal
hayvanlarınızdan	from your animals
hayvancılık	animal husbandry
haymesini	haymene
haylaz	naughty
haykırışı	shout
haykırıyorlar	They are shouting
haykırıp	shouting
haykırsın	Let him shout
haykırdım	I shouted
haykıralım	Let's shout it out
haykıracağım	I will shout
hayduttur	He is a bandit
haydutları	bandits
haydudu	bandit
hayatında	in your life
hayatlarını	their lives
hayasızlığı	shamelessness
hayal	dream
havzasında	in the basin
havuzuna	to your pool
havuzlar	pools
havrasından	from his synagogue
havrasında	in his synagogue
havralardan	from synagogues
havi	air
havanda	in the air
havaliye	air
havalisine	to the vicinity
havalisinde	in the vicinity
hatırınızı	your memory
hatırınız	your memory
hatırlatıyorum	I remind you
hatırlatmak	to remind
hatırlatacak	will remind
hatırlat	remind me
hatırlamadı	didn't remember
hatırladım	I remembered
hatırladıkça	As I remember
hatırasını	the memory of
hattaavadan	even from the air
hattaavada	even in vain
hatsebaim	Hatsebaim
hatip	orator
hasımlarımızdan	from our enemies
hasımlarımın	my enemies
hasımlarımdan	from my enemies
hasımlarıma	to my enemies
hasımları	opponents
hastaymış	He was sick
hastaydım	I was sick
hastalığıyla	with his illness
hastalığının	of his illness
hastalığında	in his illness
hastalığın	disease
hastalıkların	diseases
hastalıklarımızı	our diseases
hastalıklarla	with diseases
hastalanınca	when i got sick
hasmım	My enemy
hasadına	to harvest
harşadan	Harshadan
harmanı	mantle
harmanları	blends
harmanda	in the threshing floor
hariçte	Outside
harikaların	wonders of
haremin	harem
haremağalarından	from the eunuchs
harcı	fee
harcasın	Spend it
harcanmıştı	was spent
harcanacak	will be spent
haraptır	It is ruined
haram	forbidden
haraca	tribute
harabiyetler	ruins
harabelerini	ruins of
harabeler	ruins
harabe	ruin
hapsettiler	They imprisoned
hapsedilmiş	imprisoned
hapisten	from prison
hapislerde	in prisons
hanımına	to his wife
hanımı	wife
hanım	woman
hangimiz	Which one of us?
hancıya	to the innkeeper
hana	Hana
hamtlerini	praise be to
hamdinle	Thanks a lot
hamdimi	Is it my raw?
hamdim	I was raw
hamdeylerim	My praises
hamdediyorlardı	They were praising
hamdeder	Praise be to God
hamdedecekler	They will praise
hamdedecek	Praise be to God
hamd	praise be
hamaillerini	their porters
halkınızın	your people
halkındandı	He was from his people
halkımızı	our people
halkımla	with my people
halkayla	with the ring
halkamı	ring?
halkalarıyla	with its rings
halkalarında	in the rings
halkalarına	to the rings
haliniz	your situation
halin	your situation
halimizi	our situation
halimiz	our situation
halimden	from my situation
halhalları	anklets
halatlar	ropes
haksızı	unfair
haksızlığına	injustice
haksızlığın	injustice
haksızlığımız	Our injustice
haksızca	unfairly
hakkınızdaki	about you
hakkerem	I am a judge
hakkaniyet	equity
hakirlerine	to the despised
hakirim	I am the judge
hakaretlere	to insults
hakaretine	to your insult
hakaretinden	from insult
hakaretile	with insult
hainliğinden	from his treachery
hainlikten	from treachery
hainliklerini	their treachery
hainleri	traitors
haince	vicious
hahirot	Hahirot
hah	huh
haftasını	week of
haftalık	weekly
haftalarını	weeks of
hafiflettiler	They lightened it
hafifletirsen	if you lighten it
haddon	Haddon
haddimizi	our limits
haddi	limit
hadden	Hadden
haberinden	from the news
haberim	My news
haberile	with news
habercisidir	It is a harbinger of
güçteyim	I am in power
güçsüzleri	the weak ones
güçsüzlere	to the weak
güçsüzdür	is weak
güçlüyüm	I am strong
güçlerin	the powers
güçlenmesi	strengthening
güçleniyor	getting stronger
güçlenin	Get stronger
güçlendirmeye	to strengthen
güçlendirecek	will strengthen
güçlendirdikten	After strengthening
güzelliğinin	your beauty
güzellikte	in beauty
güzelleştirmek	beautify
güzelleştirdim	I made it beautiful
güveysin	You are the groom
güveyisin	your groom
güvensinler	Let them trust
güvensen	If you trust
güvenmişti	He trusted
güvenmiş	trusted
güvenmez	does not trust
güvenmeyi	to trust
güvenmeyen	Untrustworthy
güvenmem	I don't trust
güvenliği	security
güvenli	trustworthy
güveniyorlardı	They were confident
güveniyordu	He was trusting
güvenirler	They trust
güveniriz	We trust
güvenimiz	our trust
güveneceklerdir	They will trust
güvenecekler	They will trust
güvenecek	will trust
güvenebilirsin	You can trust
güvenebilirdim	I could trust
güvene	trust
güvendiğiniz	you trust
güvendirmesin	Don't trust
güvendiniz	You trusted
güvendiklerini	they trust
güvendikleri	they trust
güvencesidir	is the assurance
güttün	You were herded
güttüler	They herded
gütmez	does not herd
gütmeye	to herd
gütmesini	herding
gütmekten	from herding
gütmekte	herding
gürültüsüne	to the noise
gürültüden	from the noise
gürliyorlar	They are roaring
gürleyişi	roar
gürlemelerini	their roar
güreşirken	while wrestling
güreşir	Wrestles
gününüzde	on your day
günümü	my day
günlerindeki	in the days of
günlerimizde	in our days
günlerdir	for days
günlerdendir	It's been days
günle	with the day
güneşten	from the sun
güneşle	with the sun
güneşini	your sun
güneydoğu	southeast
güneydeki	in the south
gündüzleri	during the day
gündüzle	by day
gündü	It was the day
gündoğusuna	to the east
gündoğusu	Sunrise
günahınızın	your sin
günahının	your sin
günahına	for your sin
günahımızı	our sin
günahım	my sin
günahsızım	I am innocent
günahsız	sinless
günahlarıyla	with his sins
günahlarımızın	our sins
günahlarım	My sins
günahlarla	with sins
günahkârlardan	from sinners
günahkâra	to the sinner
gümüşünüz	your silver
gümüşüne	to your silver
gümüşleriyle	with their silver
gümüşlere	to silvers
gümürdediler	They rumbled
gümürdedi	rumbled
gümecine	to the pigeon
gümbürtüsünü	the rumble
gülmesi	laughing
gülmenin	laughing
gülmekten	laughing
gülersin	You laugh
gülerek	laughing
gülenler	laughing ones
gülecektir	will laugh
güleceksiniz	You will laugh
güldürdü	made me laugh
güldün	You laughed
güdün	Motive
güdeceği	will lead
güdeceksin	You will lead
güdecekler	They will herd
gücünüzü	your power
gücünüzle	with your power
gücümüzle	with our power
gücenerek	offended
gübrelikten	from the dunghill
gûya	Supposedly
göğüslerine	to your breasts
göçü	migration
göçtüler	They migrated
göçtükten	After migration
göçtü	migrated
göçlerine	to their migration
göçlerinde	in their migrations
göçen	migrant
göçebelerin	nomads
gözünüz	your eye
gözünle	with your eyes
gözümüz	our eyes
gözümden	from my eyes
gözyaşların	your tears
gözyaşlarımla	with my tears
gözlüyordu	was watching
gözleyenlerden	from those who are watching
gözleyen	Watching
gözlerimde	in my eyes
gözleridir	are the eyes
gözleme	observation
gözetmeden	without regard
gözetler	watches
gözetiyorlar	They are watching
gözetirim	I supervise
gözetimi	surveillance
gözetim	surveillance
gözcüsü	lookout
gözbebeği	pupil
gövdesinde	in the body
gövdenden	from your body
götürürlerdi	They would take
götürürdüm	I would take
götürürdü	would take
götürülüyoruz	We are being taken
götürülüyordu	was being taken away
götürülüp	taken away
götürülmüşlerdi	They were taken away
götürülmüş	taken away
götürülmesin	Don't be taken away
götürüleceğiz	we will be taken
götürmeğe	to take away
götürmeyeceksiniz	You will not take
götürmeye	to take away
götürmesi	to take away
götürmelisin	You should take it
götürmediler	They didn't take it
götürene	to the one who takes
götüremez	can't take
götüreceği	will take away
götürecektir	will take you
götürebiliriz	we can take it
götürdüğünde	when you take it
götürdünse	if you took it
göstermişti	had shown
göstermeği	to show
göstermeğe	to show
göstermezdi	wouldn't show
göstermekte	showing
göstermedikçe	unless shown
gösterişine	to show off
gösterişi	ostentation
gösteriyoruz	We show
gösteriyorum	I'm showing
gösterirdi	would show
gösterilsin	be shown
gösterilmediğini	not shown
gösterilir	is shown
gösterildiği	shown
gösteresin	You can show it
gösteremiyenler	Those who can't show
gösterelim	Let's show
göstereceğine	to show
gösterdiğiniz	you show
görüştüler	They talked
görüşmeye	to meet
görürüz	We see
görürüm	I see
görürken	while seeing
görünüşünün	your appearance
görünüşüne	to your appearance
görünüşle	by appearance
görünüyorlar	They seem
görünürsünüz	You are visible
görünüm	appearance
görünmüştü	had appeared
görünmüyordu	It was not visible
görünmeyi	to appear
görünmesini	to appear
görünmemiz	our appearance
görünmelidir	should appear
görüneceği	will appear
görünecekler	They will appear
görünebilir	may appear
görümlerle	with visions
görümlerini	visions
görümlerimde	in my visions
görümlere	to visions
görümlerden	from visions
görümlerde	in visions
görülürse	if seen
görülmesin	Don't be seen
görülenler	seen
görülecektir	will be seen
görüldüğümüz	we are seen
görücü	seer
görsem	If I see
görmüşlerdir	They have seen
görmüyorum	I don't see
görmüyorlar	They don't see
görmiyeceğiz	We won't see
görmiyeceği	will not see
görmiyeceklerdir	They will not see
görmezse	if he doesn't see
görmezden	ignore
görmeyeyim	I don't want to see
görmenin	seeing
görmemişlerdir	They haven't seen
görmekteyim	I am seeing
görmekte	seeing
görmediğini	what you haven't seen
görmedik	we didn't see
görkemlidir	It is magnificent
görkeminle	with your glory
görkemin	Your glory
görkemimle	with my glory
görkeme	to the glory
görevlisiyle	with the officer
görevlilerden	from the officers
görevlerine	to their duties
görevler	tasks
görevlendirin	Assign
görevlendirecek	will assign
görevlendirdin	You assigned
görevlendirdim	I assigned
görevle	with duty
görevden	dismissed
görenlerden	from those who see
göremeyiz	we can't see
göremeyecek	will not be able to see
göremesinler	Don't let them see
göremedi	couldn't see
göreceğini	what you will see
gördüğümüze	what we see
gördüğümü	what i saw
gördünüzse	if you saw
gördümse	If I saw
gördüklerine	what they see
gördüklerimi	What I saw
gönlünün	your heart
gönenci	prosperous
gönderse	send it
göndermiştir	sent
göndermeği	to send
göndermeyi	send
göndermeyeceğim	I will not send
göndermesi	send
göndermemiştir	did not send
göndermemişti	He had not sent it
göndermediği	did not send
gönderiyorlar	They are sending
gönderinciye	to the sender
gönderilmezlerse	if they are not sent
gönderilmesine	to be sent
gönderiliyorsun	You are being sent
gönderenindir	belongs to the sender
gönderenden	from sender
göndereceğini	will send
göndereceğimizi	we will send
gönderecekti	would send
gönderecekseniz	If you are going to send
gönderecekler	They will send
gönderdiğimi	I sent
gönderdikleridir	are the ones they sent
gömüyorlardı	They were burying
gömüp	bury
gömülmeyeceksin	You will not be buried
gömülmeyecek	will not be buried
gömülmeye	to be buried
gömülmemişse	if not buried
gömüleceksiniz	You will be buried
gömüldük	We were buried
gömsünler	Let them bury it
gömsün	bury it
gömmüşlerdi	They had buried
gömleğini	your shirt
gömlekler	shirts
gömdülerse	if they buried
gölgeme	to my shadow
gölgelik	canopy
gölgelerinde	in the shadows
gölgelediği	shadowed
gökyüzünün	the sky
göktendir	It is from the sky
göklerle	with the skies
göklerinden	from the skies
gökkuşağı	rainbow
gökkubbeyi	the dome of the sky
göbeğin	your belly
gururuna	to your pride
gururlanıp	proud of
gururlanmayayım	I shouldn't be proud
gulfesi	foreskin
gruplara	to groups
gizliyorlar	They are hiding
gizleyince	when you hide it
gizleyemeyeceğini	that you can't hide
gizleyecek	will hide
gizlesen	If you hide it
gizlese	hide it
gizlersin	You hide it
gizlersen	If you hide it
gizlersek	If we hide
gizlerse	If he hides
gizlenseler	if they hide
gizlenmiyor	not hidden
gizlenmeyecek	will not be hidden
gizlenmesi	Hiding
gizlenirken	while hiding
gizlenen	Hidden
gizlenemez	cannot be hidden
gizlenemedi	Couldn't hide
gizleneceksin	You will hide
gizlendim	I hid
gizlendik	We hid
gizlemiyorlar	They don't hide it
gizlemiyeceğiz	We will not hide it
gizlemez	does not hide
gizlemeyin	Don't hide it
gizlemeye	to hide
gizemli	mysterious
gizemleri	Mysteries
giysiye	to the clothes
giysinin	your clothes
giysideki	in the clothes
giymiyecek	won't wear
giymeyin	do not wear
giymeyecekler	They won't wear
giymemiş	not worn
giymelerini	to wear
giymeden	without wearing
giyinsinler	Let them get dressed
giyinsin	get dressed
giyinmeyi	to dress
giyinmek	to get dressed
giyiniyorsunuz	You are dressing
giyindim	I got dressed
giyindi	got dressed
giyerler	They wear
giyenlerin	those who wear
giyenler	Wearers
giyecektir	will wear
giyeceksiniz	you will wear
giydirsinler	Let them wear it
giydirmediniz	You didn't dress
giydirirse	if he dresses
giydirilecek	to be dressed
giydireceği	will dress
giydirecektir	will dress
giydirdiniz	You dressed
giydirdik	We dressed
gittiysen	if you went
gitmiştir	is gone
gitmiştim	I was gone
gitmişim	I went
gitmiyecekler	They won't go
gitmezler	They don't go
gitmeyiz	We don't go
gitmeyeceğim	I won't go
gitmesinler	Don't let them go
gitmesinden	from going away
gitmeni	go away
gitmemize	Let's go
gitmemi	Should I go?
gitmeliyim	I have to go
gitmediğini	didn't go
gitmedim	I didn't go
girseydi	if he had entered
girsem	If I enter
girmiyeyim	I won't enter
girmezdik	we wouldn't enter
girmeyi	to enter
girmesine	to enter
girmene	to enter
girmemişti	had not entered
girmelerine	to enter
girmekten	from entering
girmekliğimiz	our entry
girmekle	by entering
girişten	from the entrance
giriyorsunuz	You are entering
giriyorlardı	They were entering
giriyordu	was entering
girilirken	while entering
girenlerle	with those who entered
girenleri	those who entered
giremezsiniz	You can't enter
giremezsin	You can't enter
giremeyeceği	cannot enter
giremeyecek	will not be able to enter
gireceğiz	We will enter
gireceksiniz	You will enter
girecekleri	they will enter
girdiğimizde	when we entered
girdiğimiz	we entered
girdikçe	as you enter
gidişlerini	their departure
gidesiniz	You can go
giderleri	expenses
giderirler	They fix it
gidereceğim	I will fix it
giderdin	You would go
giderdik	We would go
gidenlere	to those who left
gidenlerdir	They are the ones who left
gideni	the one who left
gidemedi	couldn't go
gidemeden	before I could go
gideceğine	to go
gideceğimiz	we will go
gidecekleri	where they will go
gidebilirsin	You can go
gidebilirim	I can go
gibiydim	I was like
gibiydiler	They were like
gibileri	like the likes
gibiler	like
geçtiğin	you passed
geçtiğimde	when i passed
geçtiğim	I passed
geçtin	You passed
geçsinler	Let them pass
geçmişlerdi	They had passed
geçmişim	my past
geçmiyorum	I'm not passing
geçmiyeceğiz	We will not pass
geçmiyeceğim	I won't pass
geçmezlerse	if they don't pass
geçmesin	Don't let it pass
geçmenin	to pass
geçmemiştir	has not passed
geçmelerini	to pass
geçmekten	from passing
geçmediniz	You did not pass
geçişimiz	Our transition
geçiyorsunuz	You are passing
geçitler	passages
geçirmişlerdi	They had spent
geçirmezdi	It wouldn't pass
geçirmeyin	do not pass
geçirmesinler	Don't let them pass
geçirmesine	to pass
geçirmediğimiz	we haven't passed
geçirmediler	They did not pass
geçiriyorsunuz	You are passing through
geçirirlerdi	They would spend
geçirince	when passed
geçirilenleri	passed ones
geçirilecekler	will be passed
geçirildiği	passed through
geçiremediler	They couldn't pass
geçireceğiniz	you will spend
geçirdiğini	what you have spent
geçirdin	You spent
geçirdiklerinden	from what they have experienced
geçinmişti	had gotten by
geçilmez	impassable
geçilmesini	to be passed
geçersin	You pass
geçerlerken	as they pass by
geçerler	They pass
geçeni	the one who passed
geçemiyorum	I can't pass
geçemeyecek	will not pass
geçemediğim	I couldn't pass
geçebilir	can pass
gezmiyeceksin	You won't travel
geziyorlardı	They were traveling
gezinmekten	from wandering
gezinip	wandering around
gezerek	traveling
gezdirmeye	to take around
gezdirir	takes you around
gezdirdikten	After wandering around
gezdin	You traveled
gezdiler	They traveled
geyiklerinki	deer's
gevşeyecek	will loosen
gevşetir	loosens
gevşemeden	without slackening
getirttiler	They brought
getirtmesi	bring
getirterek	by bringing
getirteceğim	I will bring it
getirsem	If I bring
getirmişti	had brought
getirmiyeceksin	You won't bring it
getirmeniz	you bring
getirmen	bring
getirmemi	bring me
getirmeliyim	I must bring
getirmelidir	should bring
getirmektir	is to bring
getirmekten	from bringing
getiriyorsun	You bring
getiriverdi	He brought it
getirirsiniz	You bring
getirirsin	You bring it
getirirsen	If you bring
getirirken	while bringing
getirinciye	to the bringer
getirinceye	until you bring it
getirilmişti	was brought
getirilmedi	not brought
getirilerek	brought
getirildiğini	was brought
getirildin	You were brought
getirildiler	They were brought
getirenlerin	those who brought
getirenlerdir	They are the ones who bring
getirenin	the one who brought
getireceği	will bring
getireceklerdir	They will bring
getirdikten	After bringing
gerçeğini	the truth
gerçekse	if it is real
gerçekleştiğinde	when it happens
gerçekleştireceği	will be realized
gerçekleştireceksin	You will realize
gerçekleştirdim	I did it
gerçekleşmesi	to happen
gerçekleşinceye	until it happens
gerçekleşecektir	will happen
gersinler	Let them stretch
germeğe	to stretch
germezlerdi	They wouldn't stretch
germeye	to stretch
germek	stretch
gerince	when stretched
gerin	Stretch
gerilmiştir	It is stretched
gerilmişti	was tense
gerildim	I'm nervous
geriden	from behind
gereğinden	more than necessary
gereçler	supplies
gereç	equipment
gerenlerin	those who need
gerektirecek	will require
gerektirdiği	required
gereksinim	need
gerekirken	should be
gereceksiniz	You will stretch
gerdeğinden	from the neck
gerdanlıklarla	with necklaces
geradan	from the back
gençtir	He is young
gençti	He was young
gençten	youngish
gençsin	You are young
gençliğimizden	from our youth
gençliğimin	my youth
gençlikte	in youth
gençliklerinde	in their youth
gençlerle	with young people
gençlerinkinden	from the youth
gençleriniz	your young people
genişliğe	width
genişletti	expanded
genişletirsin	You expand
genişleten	expanding
gencim	I am young
gemlerine	to their ships
gemisine	to his ship
gemisi	ship
gemilerini	their ships
gemilerin	of ships
gemilere	to ships
gemicilerin	sailors
gelselerdi	if they had come
gelmiyeceğim	I won't come
gelmiyecektir	will not come
gelmiyeceksin	You won't come
gelmezsen	If you don't come
gelmezler	They don't come
gelmeyelim	Let's not come
gelmeyeceksin	You won't come
gelmesile	with the arrival
gelmemesi	not coming
gelmemelisin	You shouldn't come
gelmem	I won't come
gelmelidir	must come
gelmeleri	their arrival
gelmekten	from coming
geliştirin	develop
gelişiyor	is developing
gelişinin	your arrival
geliriyse	income is
gelinleriyle	with their brides
gelinlerinle	with your brides
gelinlerinizi	your brides
gelinleri	Brides
gelinini	your bride
gelinin	your bride
gelinile	with the bride
geline	to the bride
gelesiniz	You are welcome
gelenlerdir	They are the ones coming
geleneksel	traditional
geleneklerine	to their traditions
gelenden	from the coming
gelemezsin	You can't come
geleli	since it came
geleceğin	the future
gelecekleri	their future
geleceklere	to the future
geleceklerden	from the future
gelebilsinler	May they come
gelebileceğini	that you can come
gele	Come on
geldiyseniz	If you came
geldinizse	If you came
gediklerini	breaches
gediklerin	breaches
geciktiğini	It was late
geciktirmeyin	Don't delay
geciktiriyorum	I'm delaying
gecikti	delayed
gecikmeseydik	If we weren't late
gecikmedi	It wasn't too late.
gecikirsem	If I'm late
gecikince	when delayed
geceymiş	It was night
geceliyorsunuz	You are staying the night
geceliyelim	Let's spend the night
geceleriz	We are at night
gebeydi	She was pregnant
geberden	die
gazabımdır	It is my wrath
gazabıma	to my wrath
gayretlidirler	They are diligent
gayretleri	Efforts
gayretini	your effort
gayesi	purpose
garibim	I am poor
garbında	in the west
garazsız	without grudge
gannim	I'm in trouble
galiplerden	from the victors
gadrı	Gadri
gadrettiler	They were cruel
gadrediyorlar	They are cruel
gaddarlıktan	from cruelty
gaddarlıkla	with cruelty
gaddardır	is cruel
gadda	savage
fışkırttın	You squirted
fışkıran	gushing
fısıltıdır	It's a whisper
fısıltı	whisper
fıshıdır	It is the passover
fırını	oven
fırınlarına	to their ovens
fırınlar	ovens
fırından	from the oven
fırıncısı	baker
fırıncılar	bakers
fırıncıbaşını	Chief Baker
fırıncıbaşına	to the head baker
fırtınayla	by storm
fırtınaya	to the storm
fırtınanın	the storm
fırtınalı	stormy
fırsatınız	your opportunity
fırsatları	opportunities
fırsatla	with opportunity
fırlatırsa	if he throws
fırlatılması	Throwing
fırlattın	You threw it
fırlatan	Thrower
fırladı	jumped
fırkasından	from the party
fırkacılık	sectarianism
fuhşu	prostitution
fuhuşlar	prostitutions
fiyata	at the price
fiyat	price
fitne	sedition
filozofu	philosopher
filizlerinin	sprouts
filizlere	to sprouts
filizler	sprouts
filizlenmiş	sprouted
filizlenecek	will sprout
filikayı	lifeboat
fikrinizi	your opinion
fikrine	your idea
fikirli	-minded
fikirle	with the idea
fikir	idea
fiilinden	from the verb
fidyeye	ransom
fidyesinin	the ransom
fidyesidir	is the ransom
fidanı	sapling
fidanları	saplings
fesatlarınızı	your mischief
fesatlarınız	your mischief
fesatlarımızın	our mischief
feryatlarını	their cries
feryatlarına	to their cries
feryatla	with a scream
feryadıma	to my cry
fermanını	his decree
fermanından	from the decree
ferahlatır	refreshing
fenadır	It's bad
felâketin	disaster
felaketlerden	from disasters
fecrin	dawn
fazlaydı	It was too much
fazlaya	to much
fazlalığı	excess
fazlalık	excess
fazileti	virtue
faydası	benefit
fasıklar	sinners
farkınız	your difference
farksızdır	It is no different
farkettiler	They noticed
farketmezsin	You don't notice
farketmedi	didn't notice
falcılarınızı	your fortune tellers
falcıdan	from fortune teller
fakirse	if poor
fakirliğini	poverty
fakirliği	poverty
fakirlik	poverty
faiziyle	with interest
faizile	with interest
faidesini	its benefit
faidem	my interest
fahişeliğinin	prostitution
fahişeliği	prostitution
fahişeliğe	into prostitution
fahişeliklerinin	their prostitution
fahişeliklerile	with their prostitution
fahişelikleri	prostitution
fahişelerin	whores
fahişeden	from whore
eşyayla	with stuff
eşyasına	to his belongings
eşyamı	my stuff
eşyalarının	your belongings
eşyalarından	from your belongings
eşyalarına	to your belongings
eğsin	bend it
eğmesini	to bend
eğlenmeğe	to have fun
eğlenmeye	to have fun
eğleniyorlardı	They were having fun
eğleniyorlar	They are having fun
eğlenirsin	You have fun
eğlenirler	They have fun
eğlenerek	having fun
eğlenenler	those having fun
eğlenelim	Let's have fun
eğlendirsin	Let it entertain you
eğlendiniz	You had fun
eğlendikten	after having fun
eğlenceler	Fun
eşiğinin	threshold of
eşiğini	Threshold
eşiğimin	my threshold
eğiyor	bending
eşiyle	with his wife
eğitmeyecek	will not educate
eşitlik	equality
eğitir	educates
eğiterek	by educating
eşikte	on the threshold
eşiklerin	thresholds
eşikleri	thresholds
eşeğisin	You are a donkey
eşeğinin	your donkey
eğerek	by bending
eşekten	from donkey
eşeklerinizi	your donkeys
eşeklerimizi	our donkeys
eğdiyse	if he bent
eğdirdi	bent
eğ	bend
ezsin	crush it
ezse	crush
ezmeyi	crush
ezmesine	to crush
ezme	crushing
eziyorsunuz	You are crushing
eziyorlar	They are crushing
ezilenlerin	of the oppressed
ezilenler	The oppressed
ezilenin	the oppressed
ezildim	I was crushed
ezildi	crushed
ezici	overwhelming
ezgisini	the melody
ezgisi	melody
ezginin	melody
ezgimdir	My melody
ezgileriyle	with melodies
ezgilerden	from melodies
ezgicilerin	of the singers
ezgicilerden	from the musicians
ezgici	melodist
ezerse	If it crushes
ezenlerin	the oppressors
ezenlerden	from the oppressors
ezeceksiniz	You will crush
ezalara	to the torment
ez	crush
eyvanlı	Iwanli
eyvandan	from the porch
eyliyenleri	eyliyenler
eyliyecektir	will act
eyliyecekleri	what they will do
eylerken	while doing
eylemsiz	inert
eylemlerini	your actions
eylemiyle	with his action
eylemi	action
eylemde	in action
eylem	action
eyledikleri	what they did
eyledik	We did
eyer	saddle
evreni	the universe
evlâdını	your child
evleriyle	with their homes
evlerinizin	your homes
evlerinizi	your homes
evlerimize	to our homes
evlenmen	get married
evlenmelidir	should marry
evlenenler	Those who got married
evleneceğim	I will marry
evlendiğin	you got married
evlendiriliyorlardı	They were getting married
evlendirilir	are married
evlendiren	Marrying
evindekiler	Those in your house
evimizin	our house
evimize	to our home
evimi	my house
evdeydi	was at home
ettiğinize	what you say
ettiğimizi	what we do
ettiğimizden	than we do
ettirmişti	had made
ettirmek	to make
ettirin	make it
ettirerek	by making
ettirenin	the cause
ettirecektir	will make
ettirecek	will make
ettirdiğine	what you have done
ettirdiğin	you have made
ettirdim	I had it done
ettirdiler	They made
ettikçe	as you go
ettiklerinin	what they did
ettiklerinden	because of what they did
etsen	if you do
etrafımızı	around us
etraftaki	around
etmiştin	You had done it
etmiştim	I had done it
etmiyorlarsa	if they don't
etmiyenlerin	those who don't
etmiyenlerden	from those who don't
etmiyene	to those who don't
etmezsin	You don't
etmezsem	if i don't
etmeyelim	Let's not
etmesinin	to do
etmesinden	from doing
etmese	if he doesn't
etmeni	factor
etmemişlerdi	they had not
etmemeliydin	You shouldn't have
etmemeli	should not
etmemelerini	not to
etmelidir	should
etmelerine	to do
etmekteler	They are doing
etmediğine	that you didn't
etmediğin	you didn't
etmediğimiz	we don't
etlerden	from meats
etkisini	effect
etkisi	effect
etkinliğiyle	with its effectiveness
etkindir	is active
etkindi	was active
etkiledi	affected
etiz	meat
etiyle	with its flesh
etinizde	in your flesh
etiniz	your meat
etidir	It is meat
eteklerinde	on the outskirts
eteklerin	your skirts
etek	skirt
esvapsız	without clothes
esvaplı	Dressed
esvaplarınızı	your clothes
esvaplarının	their clothes
esvaplarına	to their clothes
esvaplarla	with clothes
esvabımızı	our clothes
esvabım	My clothes
esvaba	clothes
estiği	blowing
esnada	during
esmeye	to blow
esmesin	Don't blow
eskiyecekler	They will get old
eskisini	the old one
eskimiş	stale
eskidir	It is old
esiyordu	It was blowing
esiyor	It's blowing
esirgiyen	merciful
esirgeyen	merciful
esirgeyecek	will spare
esirgerse	if he spares
esirger	sparing
esirgenir	spared
esirgemiyip	without sparing
esirgemeyen	unforgiving
esirgemeyecek	will not spare
esirgemediler	They did not spare
esirgediğim	I spared
esirgedim	I spared
esince	breeze
eseriyiz	We are the work of
eserini	his work
eseridir	is the work of
eseri	his work
esenliğini	your well-being
esenliğimi	my well-being
esenliktir	It is well-being
esas	basis
esans	essence
erzağacını	the tree of food
ersin	Ersin
ermeyecek	won't reach
erkekse	if male
erkeklerinden	from men
eriştiğine	reached
eriştiğimiz	we have reached
eriştiği	reached
eriştirdi	reached
eriştin	You have reached
eriştik	We have reached
erişse	if it reaches
erişmeye	to reach
erişmesin	Don't reach it
erişmemiş	not reached
erişemez	can't reach
erişemeyeceği	out of reach
erişemem	I can't reach
erişeceği	will reach
erişeceklerdir	They will reach
erittiler	They melted
eritir	melts
erinceye	until it is over
erimekteler	They are melting
erimektedir	is melting
eridir	melt
erguvanîden	from purple
erguvanîde	in purple
ergeçlerle	with teenagers
ergeçleri	teenagers
ergeçlere	to teenagers
ergecini	The teenager
erdiğinde	when it's over
erdirmiştir	has completed
erdirmiyeceğim	I will not complete
erdirmesi	completion
erdirdiği	completed
erdiler	They ended
erdenliğini	Your virginity
erdemlerini	your virtues
erdemi	virtue
epeyicesi	quite a bit
entrika	intrigue
ensesinin	the back of his neck
ensemizde	on our neck
enlidir	It is wide
enkaz	debris
enine	transverse
enginlerin	of the vast
enginlere	to the vastness
enginde	in the vast
engelliyorsun	You are blocking
engeller	obstacles
engellemeye	to prevent
engeli	obstacle
emîrin	Emir
emîre	Emir
emzirmemiş	not breastfed
emzirmek	breastfeed
emzirir	breastfeeds
emzir	breastfeed
emziktekilerin	pacifiers
emrimi	My order
emrim	My order
emreylediği	He commanded
emrettiğine	as you command
emrettikten	after ordering
emrettiklerime	to what I commanded
emretmişken	having ordered
emrederek	by order
emredecektir	will order
emniyetli	safe
emmiş	sucked
emirlerinde	at your command
eminiz	We are sure
emeğiyle	with his labor
emeğimiz	our labor
emeğim	my labor
emeğile	with labor
emeğe	to labor
emekte	in labor
emektaşlarımla	with my colleagues
emektaşlarım	My colleagues
emeklerde	in labor
emeceksin	you will suck
emecek	will suck
emaneti	Trust
elçilerle	with the ambassadors
elçilerine	to the ambassadors
elverişli	convenient
elverir	It is possible
eltin	Eltin
elliden	from fifty
ellibaşılar	Fiftyheads
ellerinle	with your hands
ellerinize	to your hands
ellerimizi	our hands
ellerimizde	in our hands
ellerimde	in my hands
elisıkı	Tight-fisted
elinizi	your hand
elinizdeyim	I am in your hands
elinizdeki	in your hand
eliniz	your hand
elindeyiz	We are in your hands
elindendir	It is in your hands
elimiz	our hand
elimdedir	It is in my hand
elidir	is his hand
eliaçık	generous
eleştirdiler	They criticized
elemlerin	of sorrows
elemleri	sorrows
eldir	is the hand
eldekiyle	with what is at hand
elbiselerini	your clothes
elbise	dress
ektiğiniz	you planted
eksiğimiz	our shortcomings
eksilmiyecek	will not decrease
eksilecek	will decrease
eksildi	decreased
eksikliğinden	due to lack of
eksiklerimi	my shortcomings
ekmiyeceksiniz	You will not plant
ekmeğiyle	with bread
ekmeğine	to your bread
ekmeğimden	from my bread
ekmeğile	with bread
ekmeğidir	It is bread
ekmeyin	Don't plant
ekmeyecek	will not plant
ekmekçiyi	the baker
ekmekçinin	the baker's
ekmeklerinin	their bread
ekmeklerin	breads
ekmediğim	I didn't plant
ekmedin	You didn't plant
ekme	planting
ekliyor	adding
eklenerek	by adding
eklenecek	to be added
eklemeyin	do not add
eklediler	They added
ekinlerinizi	your crops
ekinlerden	from crops
ekinine	to the crop
ekinciye	to the sower
ekileni	what was planted
ekileceksiniz	You will be planted
ekilecek	to be planted
ekildiği	planted
ekildikten	after planting
ekersin	You sow
ekerse	if he sows
ekeni	Sowing
ekene	to the cultivator
ekeceğinizi	what you will plant
ejderin	dragon's
ejderhanın	dragon's
ehemmiyetsiz	unimportant
ehemmiyetle	with importance
ehemmiyet	importance
egemenliğinden	from the sovereignty of
efsanelerinde	in your legends
efoduyla	with efode
efendimle	with my master
edişini	the act of
ediyormuş	He was doing it
ediyordun	You were doing
edinmesi	to acquire
edinmemeli	should not acquire
edinenleri	Those who acquire
edineceğiniz	you will get
edindiyse	if acquired
edilsinler	Let them be made
edilmişse	if it has been done
edilmeyi	to be made
edilmeyecektir	will not be done
edilmemişse	if not done
edilmeli	should be done
edilesi	worth it
edilene	to the given
edilenden	than what is said
edildiğiniz	you are being
edildiğim	I was made
edildim	I was made
ederlerken	While they are doing
ederdik	We would
edercesine	as if
edenlerde	in those who
edemiyorlardı	They couldn't
edemiyordu	could not
edemeyince	when you can't
edemem	I can't
edemediler	they couldn't
edemedikleri	they can't
edeceğimizi	that we will
edecekseniz	if you will
edeceklerdi	They would
edebilsin	May you be able to
edebilmeleri	be able to
edebilirsin	You can
edebilirler	They can
edebilesiniz	You can do it
edebilecek	able to
ecnebinin	Foreigner
ecnebilere	to foreigners
ebetlerce	for eternity
ebeleri	Midwives
dışındaydı	was outside
dışındakiler	Other than those
dışındadır	It is outside
dışkısını	his stool
dışarıyı	outside
düşüşünü	the fall of
düşürürsün	You drop it
düşürmüştü	had dropped
düşürmeği	to drop
düşürmez	does not drop
düşürmedin	you didn't drop it
düşürdünüz	you dropped
düşünüyorsun	You are thinking
düşünüyordum	I was thinking
düşünürdüm	I used to think
düşünmeğe	to think
düşünmeyi	to think
düşünmeye	to think
düşünmemeği	not to think
düşünmekten	from thinking
düşünmedin	You didn't think
düşünmedi	didn't think
düşünesin	think about it
düşünecek	will think
düşündüğün	you think
düşündüğümde	when i think
düşündünüz	You thought
düşündümse	If I thought
düşündük	We thought
düğündekiler	those at the wedding
düşünciye	to the thought
düşüncesizlikle	thoughtlessly
düşüncesine	to the thought of
düşüncesinde	in his thoughts
düşüncenizi	your opinion
düşüncelerinizden	from your thoughts
düşüncelerinizde	in your thoughts
düşünceleriniz	your thoughts
düşüncelerimi	my thoughts
düşünceleridir	are their thoughts
düşüncelerden	from thoughts
düştüğümüzde	when we fall
düştüğümde	when i fall
düştüklerinde	when they fall
düştükleri	they fell
düşte	in a dream
düşmüştür	has fallen
düşmüşlerdi	they had fallen
düşmüyor	does not fall
düşmezler	they don't fall
düşmeyesiniz	You don't fall
düşmeyene	to the one who does not fall
düşmeyecekler	They won't fall
düşmesinler	Don't let them fall
düşmesinde	in the fall
düğmelerle	with buttons
düşmektense	rather than fall
düşmediler	They did not fall
düşmeden	without falling
düşmanınız	your enemy
düşmanından	from your enemy
düşmanımın	my enemy
düşmanlıktır	It is hostility.
düşmanlarınızla	with your enemies
düşkırıklığına	to disappointment
düşkünün	fond of
düşkünlüğümüzü	our fondness
düşkünlükten	from fondness
düşkünle	fondly
düşkünden	from the afflicted
düşesin	You are a duke
düşerken	while falling
düşenlere	to those who fell
düzme	flat
düzleştirilecek	will be flattened
düzlersin	You flatten
düzle	flatten
düzenleyip	edit and
düzenleyeceksiniz	You will organize
düzenlerine	to their order
düzenlerinden	from their arrangements
düzenlerin	of arrangements
düzenlendi	organized
düzenledim	I edited it
düzenin	order
düzende	in order
düzeltmek	to change
düzeltir	Corrects
düvenlerle	with hevens
düvenin	heifer
dürüp	roll up
dürülecek	will be rolled up
düreceksin	You will roll
dürdüm	I rolled
dür	Stop
dünyası	world
dünyadır	It is the world
dünyadansınız	You are from the world
dünyadadır	is in the world
dünkü	yesterday
dümenle	with the rudder
dümencinin	helmsman
dümdüz	straight
dülger	carpenter
döşüyle	with his chest
döşleri	breasts
döşle	with the floor
döşeğinde	on your bed
döşetti	furnished
döşemenin	of the floor
dövüşçü	fighter
dövüşsünler	Let them fight
dövünmeyecek	won't beat
dövünmesi	beating
dövünmekte	beating
dövünmediniz	You didn't beat yourself up
dövünce	when beaten
dövülüyor	being beaten
dövülür	beaten
dövülen	beaten
dövüldüm	I was beaten
dövüldüler	They were beaten
dövmeği	tattoo
dövmeğe	to beat
dövmeyi	to beat
dövmeye	to beat
dövmesi	tattoo
dövmek	to beat
döverken	while beating
döveni	Beater
dövecek	will beat
döve	beat
dövdürüp	having him beaten
dövdün	You beat me
dörtnala	gallop
dördünde	on the fourth
dördüncüsünün	the fourth
dönüştürmek	transform
dönümlük	acres
dönüktü	was turned
dönmiyerek	by not returning
dönmiyen	non-returning
dönmiyeceğiz	We will not return
dönmiyeceğim	I won't come back
dönmiyecektir	will not return
dönmiyeceksiniz	You will not return
dönmiyecekler	They won't come back
dönmeği	to return
dönmezler	They won't return
dönmeyeceğiz	We will not return
dönmektense	rather than return
dönmekte	returning
dönmekle	to return
dönersin	You will return
dönersem	if i return
dönenlere	to those who returned
dönemine	to the period
dönemin	of the period
döneler	They return
döneklikleri	their apostasy
döndüğünüzü	you returned
döndüğün	you returned
döndürüyorsun	You are turning
döndürürsün	You return it
döndürmem	I don't return
döndüresin	You turn it around
döndüklerinde	when they return
döl	progeny
döküyorsunuz	You are pouring
döküyorlar	They are pouring
döküm	casting
dökülürken	while pouring
dökülünciye	to the spill
dökülmüştür	has been spilled
dökülmeyecek	won't spill
dökülmek	to fall out
dökülmediği	not shed
dökülmeden	without spilling
dökülene	to the spilled
döktüğünüz	you shed
döktüğün	you shed
döktürmüştü	had poured
döktünüz	You poured
dökmüş	shed
dökmeğe	to shed
dökmeyeceksiniz	You will not shed
dökmekte	pouring
dökmedin	you didn't spill
dökerken	while pouring
dökeceğimi	I will pour
dökeceksiniz	You will pour
duyuruyorlar	They are announcing
duyuruyordu	was announcing
duyurur	announces
duyurulursa	if announced
duyurulmuş	announced
duyurulması	Announcement
duyurulan	announced
duyursunlar	Let them hear
duyurmakta	Announcing
duyurduğunu	announced
duyurduğumuz	We announced
duyurduğum	I announced
duyurarak	by announcing
duyuran	Announcing
duyuracaklar	They will announce
duyuracak	will announce
duyurabilir	can announce
duyuluyordu	It was heard
duyulur	It is heard
duyulsun	Let it be heard
duyulmuyor	not heard
duyulmasın	Don't be heard
duyulmamış	unheard
duyulan	heard
duymuştu	had heard
duymuşsundur	You must have heard
duymayayım	I don't want to hear
duymakla	by hearing
duymadınız	You didn't hear
duymadılar	They didn't hear
duygusuzluğu	insensitivity
duygusuzlaştı	became insensitive
duygularını	your feelings
duyduğunu	what you heard
duyduğunda	when you hear
duyduğumuz	we heard
duyduklarınızı	what you heard
duyduklarınıza	what you hear
duyduklarını	what you heard
duydukları	what they heard
duyarlı	sensitive
duyardık	We would hear
duyarak	by hearing
duyanı	Hearing
duyacağım	I will hear
duyacaksın	You will hear
duya	hear
duvarından	from the wall
duvarımızın	our wall
duvarlarla	with walls
duvarcılara	to the bricklayers
duruşunu	your stance
duruş	stance
durursunuz	You stop
durursun	You stop
durursan	if you stop
dururlardı	They would stop
durunca	when it stops
durumunda	in case of
durumumuzu	our situation
durumdayken	in the situation
durumdaydım	I was in a situation
durmuşlardı	They had stopped
durmuyor	It doesn't stop
durmazsa	if it doesn't stop
durmazlar	They don't stop
durmaya	to stop
durmasın	Don't stop
durması	stop
durmanız	you should stop
durduğunuzu	you stopped
durduğunda	when it stops
durdurursun	You stop it
durdurup	stop and
durdurulacak	will be stopped
durdurmağa	to stop
durdurdun	You stopped
durduracaksın	You will stop
durdur	stop
durduktan	after stopping
durduk	We stopped
duranlarla	with those who stand
duramadı	couldn't stop
duracağını	will stop
duracaksınız	You will stop
duracaksa	if it will stop
durabilmeniz	you can stop
dumandan	from smoke
dullarına	to their widows
dula	widow
dudaklarınla	with your lips
dudaklarımızın	our lips
dudaklarımı	my lips
doğuşunu	the birth of
doğuşlarına	to their birth
doğuş	birth
doğuruyor	gives birth
doğururken	while giving birth
doğuruncaya	until birth
doğursun	give birth
doğursam	If I give birth
doğursalar	if they give birth
doğurmuştu	had given birth
doğurmasında	in giving birth
doğurması	give birth
doğurmamış	did not give birth
doğurduğun	you gave birth to
doğurduğum	I gave birth to
doğurduktan	after giving birth
doğuracaksınız	You will give birth
doğuncıya	to the birthplace
doğumun	your birth
doğruymuş	It was true
doğruluğuyla	with its accuracy
doğruluğunuz	your truthfulness
doğruluğunla	with your truth
doğruluğumuzdur	is our truth
doğruluğumun	My truthfulness
doğruluğuma	my truthfulness
doğruluğum	My truth
doğrultun	point
doğrultulamaz	uncorrectable
doğrultmak	to straighten
doğrultabilir	can straighten
doğrult	straighten
doğrulara	to the truths
doğrulanır	is confirmed
doğrulansın	Let it be confirmed
doğrulandı	confirmed
doğruca	straight
doğradı	chopped
doğmuştun	You were born
doğmuştum	I was born
doğmalısınız	You must be born
doğmadığınız	you were not born
doğmadık	We were not born
doğduğunda	when born
doğdurur	gives birth
doğduktan	after birth
doğdukları	they were born
doğanını	your nature
doğandır	is born
doğana	to the nature
doğalı	natural
doğaldır	It is natural
doyıncıya	To the satiator
doyuruyor	It satisfies
doyurursun	You feed
doyururdum	I would feed
doyurup	satiated
doyurulacaklar	They will be fed
doyurdun	You fed
doyuran	satiating
doyuncaya	until full
doymıyor	can't get enough
doymıyacaklar	They won't be satisfied
doymuştur	is full
doymuyorsunuz	You can't get enough
doymazlar	They are insatiable
doymayan	avid
doymayacaksınız	You won't be satisfied
doymayacaklar	They will not be satisfied
doyduğunu	you are full
doyasınız	You are full
doyarak	satiated
doyana	until full
doyacaksın	You will be satisfied
dostunla	with your friend
dostluğunu	Your friendship
dostluğu	friendship
dostlarının	your friends
doruklarından	from the peaks
dorda	in the dorm
donup	Freeze
donunu	your pants
donuk	dull
donmuştu	was frozen
donları	pants
donatırsınız	You equip
donattı	equipped
donatacağım	I will equip
domuzu	boar
doluyordu	was filling up
doluyken	when full
doluya	to hail
dolusunuz	You are full
dolusundan	from the full
doluluğundan	from its fullness
doluluğudur	is the fullness
doludurlar	They are full
dolmuşlar	minibuses
dolmuyor	not filling
dolmanız	your stuffing
dolmak	fill
dolduruyorsa	if it fills
dolduruyor	filling
doldururuz	We fill it
doldurunca	when filled
doldurulacak	to be filled
doldurmuşlardı	They had filled
doldurmuyor	does not fill
doldurmasınlar	Don't let them fill it
doldurduğumuz	we filled
doldurdun	you filled
doldurdukları	they filled
dolduracaksın	You will fill it
doldun	You are full
dolaşıyorum	I'm wandering around
dolaşıyordum	I was wandering around
dolaşırsınız	You wander around
dolaşık	entwined
dolaştığım	I wander around
dolaştırdım	I wandered around
dolaştırayım	Let me walk you around
dolaştınız	You wandered around
dolaştın	You wandered around
dolaşmış	entangled
dolaşmaz	does not wander
dolaşayım	Let me wander
dolaşanı	the one who wanders
dolaşacağım	I will wander around
dolasın	Let it go around
dolarak	by filling up
dolap	cupboard
dolandı	got entangled
dolambaç	winding
dolacağını	will be filled
dokuzunu	nine of them
dokuza	to nine
dokuyorlar	They are weaving
dokuyarak	by weaving
dokuyanlar	Those who weave
dokursan	if you touch
dokurlardı	They would weave
dokunsa	if it touches
dokunmıyacaktır	will not touch
dokunmıyacaksınız	You will not touch
dokunmağa	to touch
dokunmayacaksın	You won't touch it
dokunmayacaklar	They won't touch
dokunmasını	to touch
dokunmamıştı	had not touched
dokunmadım	I didn't touch it
dokunmadan	without touching
dokunduğunu	what you touched
dokunayım	Let me touch
dokunanın	the one who touches
dokunamıyor	can't touch
dişini	your tooth
dişine	to your teeth
diğerlerinin	others
diğerleri	others
diğerini	the other one
dizlerinizi	your knees
dizlerine	to your knees
dizlerimle	with my knees
dizlerimin	my knees
diziyi	series
dizin	index
dizilmiş	lined up
dizilip	lined up
dizilin	line up
dizildiği	lined up
dizildi	lined up
dizgin	bridle
dizeceksin	You will line up
diyorsan	if you say
diyormuş	He was saying
diyordun	You were saying
diyip	saying
diyet	diet
diyesiniz	You say
diyenlersiniz	You are the ones who say
diyenleri	those who say
diyeni	who said
diyemeyecek	can't say
diyeceğiniz	you will say
diyeceğin	what you will say
diyebilirsin	You can say
diyebilirler	They may say
diyebiliriz	We can say that
diyarıyla	with the land
diyarımızda	in our land
diyarımı	my land
diyarıdır	It is the land of
diyarlarını	their lands
diriyim	I am alive
dirilttiğini	resurrected
dirilttiğine	resurrected
diriltirsin	You resurrect
diriltildi	resurrected
dirilmez	does not revive
dirilmeyecekse	if he will not be resurrected
dirilmemiştir	has not been resurrected
dirilmemişse	if not resurrected
dirilmedi	not resurrected
dirilmeden	without resurrection
dirilişe	to the resurrection
diriliyor	resurrected
dirilir	resurrected
dirilik	vitality
dirilere	to the living
dirilenler	The Resurrected
dirileceğini	will be resurrected
dirileceğine	to be resurrected
dirildiğini	resurrected
dirildiğine	resurrected
dirildiler	They were resurrected
direttiyse	if he insisted
direttiler	They insisted
direnin	resist
direnen	Resisting
direnemeyecek	can't resist
direndi	resisted
direnci	resistance
direkleriyle	with its poles
direklerinden	from the poles
diplere	to the bottom
dinçlik	vigor
dinç	vigorous
dinsizin	the heathen
dinmeyecek	won't rest
dinliyorsunuz	You are listening
dinliyeyim	I'll listen
dinliyenlerin	those who listen
dinliyelim	Let's listen
dinliyeceğim	I will listen
dinliyecektir	will listen
dinleyerek	by listening
dinleyenleri	listeners
dinleyeceksiniz	You will listen
dinletir	makes you listen
dinleseydi	if he had listened
dinlersin	You listen
dinlerse	if he listens
dinlerlerdi	They would listen
dinlensinler	Let them rest
dinlenmiş	rested
dinlenmesinden	from rest
dinlenmeden	without rest
dinleniyor	resting
dinleneceğim	I will rest
dinlendim	I rested
dinlemiyerek	by not listening
dinlemiyecek	won't listen
dinlemeğe	to listen
dinlemezsin	You don't listen
dinlemezsen	if you don't listen
dinlemezdi	wouldn't listen
dinlemeyip	not listening
dinlemeyi	listening
dinlemeyenlerin	those who don't listen
dinlemeyeceksin	You won't listen
dinlemeyecekler	They won't listen
dinlemeyecek	won't listen
dinlemesini	listen to
dinlemesin	Don't listen
dinlememişlerdi	They hadn't listened
dinlemeleri	Listening to
dinlemediğin	you didn't listen
dinlemedim	I didn't listen
dinlediğini	what you are listening to
dinlediği	listened to
dinlediniz	You listened
dinimizin	our religion
dinecek	will subside
dindirecek	will calm
dindir	is religion
dindarlığı	Religiosity
dinardan	from dinar
dilsizlerin	the dumb ones
dilsizleri	dumb ones
dilse	if you speak
dillerinde	in their language
dillerdir	are languages
diliyorum	I wish
diliyorsunuz	you wish
diliyor	wishes
diliyenlere	for those who wish
diliyeceksiniz	You will wish
dilimin	my tongue
dileyip	wishing
dileyenlere	for those who wish
dileyecek	will wish
diler	wishes
dilenmekten	from begging
dilenmek	beg
dilemiyorsunuz	You don't wish
dilemeğe	to wish
dilemeye	to wish
dilememiştim	I didn't wish
dilemediniz	You didn't wish
dilemedik	We didn't wish
dilemeden	without wishing
dilediğinin	whatever you wish
dilediklerini	whatever they wish
diktiğimi	what I sewed
diktirdiği	erected
diktirdi	had it sewn
diktiniz	You sewed
dikmiştim	I planted it
dikmişti	had planted
dikmiyeceksiniz	You will not sew
dikmiyeceksin	You won't sew
dikmediği	did not sew
dikişsiz	seamless
dikişe	stitch
dikine	vertically
dikilmişti	was planted
dikilmekte	being planted
dikerseniz	if you sew
dikerim	I sew
dikenlik	Thorny
dikenleriyle	with its thorns
dikenlerini	thorns
dikenlerin	thorns
dikenlere	to thorns
didiklediler	They scrutinized
didik	Didik
didarını	your face
dibini	the bottom
dibindeki	at the bottom
dibekte	in mortar
dibe	to the bottom
deştiklerine	to those they have pierced
değneğinle	with your stick
değneğiniz	your stick
değneğimdir	It is my stick.
değnekten	from the stick
değneklerini	his sticks
değmemişti	had not touched
değiştirsin	change it
değiştirmiyeceksin	You won't change
değiştirirse	if it changes
değiştirilmesin	Don't change it
değiştiriliyoruz	We are being changed
değiştirilen	changed
değiştiremedi	couldn't change
değiştireceğim	I will change
değiştirecektir	will change
değiştireceksin	You will change
değiştirdin	You changed
değiştirdikten	after changing
değiştiler	They changed
değişmezliğini	immutability
değişmemişse	if it has not changed
değişmemiş	unchanged
değişmem	I won't change
değişmedi	didn't change
değişilmiş	changed
değirmende	in the mill
deşip	Dig up
değilsek	if we are not
değillerdir	They are not
değillerdi	They were not
değerlendirin	evaluate
değerinden	from its value
değerinde	worth
değerim	my value
deyken	while
devşirmiyen	devshirmi
devşirilecek	to be recruited
devşirenin	devshiren
devşirene	devshirene
devşireceksin	You will recruit
devşirdiğimi	that I have recruited
devşirdin	You have devised
devrimi	revolution
devrilsin	be overthrown
devrilse	if it falls over
devrilecek	will be overthrown
devirmek	overthrow
devirlerde	in the eras
devirlerce	for ages
devirler	eras
devirir	overthrows
deveye	to the camel
devesi	camel
develerini	their camels
desteğinizi	your support
destektir	It is support
destekledi	supported
deseydim	If I said
derttaş	Comrade
dertliyim	I'm worried
dertlidir	He is troubled
derneğinde	in the association
derinliğini	depth of
derinlere	deep into
derimi	my skin
derili	-skinned
dericinin	Leatherman
deresinden	from the stream
deresindeki	in the stream
dereceye	degree
derdine	to your trouble
depremden	from earthquake
deposunu	warehouse
depoları	warehouses
depolar	warehouses
depo	warehouse
denmeyecek	It won't be said
denmesinin	to be said
denizlere	to the seas
denizlerden	from the seas
denizcilerin	sailors
deniyesin	You try
deniyeceğim	I will try
denilmeğe	to be called
deniliyor	It is said
denilenler	those who are called
denilene	what is said
deneyip	try and
deneyimsizdir	is inexperienced
deneyimsiz	inexperienced
denetçilere	to the auditors
denetleyemeyen	Uncontrollable
denetleyecek	will supervise
denetler	supervises
denetlemesi	inspection
denetlemek	to inspect
denetimine	under the supervision of
denerim	I try
denenmenize	to be tested
denenmek	be tried
denendi	tried
denemiyeceksin	You won't try
denemeğe	to try
denemez	can't be tried
denemeyeceksin	You won't try
denemeleri	Trials
denemelerden	from the trials
demiştiniz	You said
demişlerdir	They said
demiyeyim	I shouldn't say
demiyesin	Don't you say
demiyen	not saying
demiyelim	Let's not say
demirî	iron
demirlerinizi	your anchors
demirdir	It is iron
demin	just now
demeyen	who does not say
demeyeceksin	You won't say
demeyecek	won't say
demetini	bunch of
demetim	my bunch
dememişti	He didn't say
demekten	from saying
demekteler	They say
demedin	You didn't say
deliyorlar	They are piercing
deliye	crazy
delirtir	makes you crazy
deliklerde	in the holes
delicesine	insanely
delerken	while drilling
deldirmeğe	to pierce
deldin	You pierced
deldikleri	they drilled
dehşettir	It is horror
dehşetten	from horror
dehşetiyle	with horror
dehşetini	the horror of
dehşetim	My horror
dehlizini	corridor
define	treasure
dediğinin	what you said
dediğinde	when you say
dediğimizi	what we said
debardan	from debar
dağıtıldı	distributed
dağıtılacak	to be distributed
dağıttığım	I distributed
dağıtmağa	to disperse
dağılıyor	falling apart
dağılınca	when dispersed
dağılmaya	to disperse
dağılmasın	Don't disperse
dağıldığı	dispersed
dağılacaklar	They will disperse
dağlığını	mountainous
dağlığındaki	in the mountains
dağlığın	mountainous
dağlarındaki	in the mountains
dağlarımın	my mountains
dağlarımı	my mountains
dağlarıma	to my mountains
dayım	my uncle
dayağı	beating
dayanıyorsunuz	You are based on
dayanıyor	It is based on
dayanırım	I can stand it
dayanırsanız	if you endure
dayanıp	endure
dayanıksız	flimsy
dayanmalıyım	I must endure
dayanmak	to resist
dayanayım	Let me endure
dayanamıyorum	I can't cope
dayanamıyarak	Unable to bear
dayanamaz	can't stand it
dayanamayıp	I couldn't stand it
dayanamam	I can't stand it
dayanacaklar	They will endure
dayanabilirsin	You can stand it
dayanabilirim	I can stand it
dayaklarda	in beatings
dayadı	He insisted
davranışı	behavior
davranışta	in behavior
davranışlarını	their behavior
davranışların	your behaviors
davranışları	behaviors
davranışlar	behaviors
davranırız	We act
davranırlar	They behave
davranılır	is treated
davranmış	behaved
davranmıyayım	Shouldn't I behave?
davranmıyacaksın	You won't behave
davranmaz	does not behave
davranmayacaksın	you won't behave
davranmasın	don't behave
davranmalı	should behave
davranmadılar	they did not behave
davrandığınızı	you behave
davrandığı	behaved
davranacağız	We will act
davranacaksın	You will behave
davranacaklar	They will behave
davetlileri	guests
davetinin	your invitation
davayı	the case
davarı	cattle
davarlarınızla	with your cattle
davarlarınıza	to your cattle
davarlarınız	your cattle
davarlarının	their cattle
davarlarım	My cattle
davarlardan	from cattle
davarlara	to the cattle
davamızı	our cause
davamda	in the case
davama	to the cause
davam	continuation
davalarınız	your cases
davalarda	in cases
darılmasın	Don't be offended
darıldım	I was offended
darlıkta	in the narrowness
darlıkları	narrowness
dariklik	Dariklik
darbeleriyle	with his blows
darağacı	gallows
daraldı	narrowed
danışılır	Consulted
danışmanını	your advisor
danışmanlarıyla	with his advisors
danışmanlarının	of their advisors
danışmadım	I did not consult
danışmadan	without consultation
danışma	advice
danışayım	Let me talk
danışarak	by consulting
danışanları	clients
danışacaklar	They will consult
danışabiliriz	We can consult
danışabileceğimiz	we can consult
danız	sea
dandı	He danced
danaya	calf
danaların	calves
danalar	calves
damım	my roof
dammimde	in my damm
damlayacak	will drip
damlatın	drip
damlattılar	They dripped
damlatacak	will drip
damlasın	drip
damlardan	from the rooftops
damlara	to the drops
damlaları	drops
damgayı	the stamp
damgasını	the mark of
damgası	stamp
damga	stamp
damatlarını	sons-in-law
damaklarına	to their palate
damak	palate
damadına	to his son-in-law
damadım	My son-in-law
dalıyorum	I'm diving
dalının	branch of
dalını	branch
dalınca	when you dive
dalâlet	heresy
dalmıştı	was immersed
dallarından	from its branches
dalların	branches
dallarla	with branches
dalgındır	He is absent-minded
dalgalarından	from the waves
dalgalanır	fluctuates
dalgalansın	Let it wave
dalgalanan	fluctuating
daldırırdı	would dip
dakiler	Those in
dairesi	circle
dabbağın	the dabba
cüzamın	leprosy
cüzamlıyı	leper
cüzamlıları	lepers
cürufu	slag
cüret	daring
cüppesinin	his robe
cüppesini	his robe
cümleye	to the sentence
cümhuruna	to the whole
cüce	dwarf
cübbeyi	the robe
cübbesinin	his robe
cübbenin	Your robe
coşsa	be excited
coşmak	gush
coşmadım	I didn't get excited
coşma	gush
coşayım	Let me be excited
coşan	gushing
ciğerimi	my liver
civcivlerini	their chicks
cisimlerinin	their bodies
cisimlerini	their bodies
cinsten	of the kind
cinsinden	in terms of
cinlileri	The Jinns
cincilerle	with the spirits
cinciler	Spiritualists
cimrilik	stinginess
ciddi	serious
cezayla	with punishment
cezanı	your punishment
cezalarını	their punishments
cezalandırırım	I will punish
cezalandırılıyor	being punished
cezalandırılınca	when punished
cezalandırılsın	be punished
cezalandırılacak	will be punished
cezalandırmıştı	had punished
cezalandırmasına	to punish
cezalandırmaktan	to punish
cezalandırdığım	I punished
cezalandırdığı	punished
cezalandırdıysam	If I punished
cezalandırarak	by punishing
cezalandıracağıma	I will punish
cezalandıracaklar	They will punish
cezalandır	punish
cezaevi	prison
cezadır	It is a punishment
ceylanı	gazelle
ceylana	Gazelle
cevabını	your answer
cesetleriyle	with their corpses
cesetlerinin	their corpses
cesedine	to his dead body
cesede	to the corpse
cepheye	to the front
cephesine	to the front
cenubundan	from the south
cennette	in heaven
cennetinde	in your paradise
cennete	to heaven
cenkçilerile	with the warriors
cenkleşen	fighting
cenklerimizi	our wars
cenketmiyeceksiniz	You will not fight
cenketmeyin	Don't fight
cenketmediler	They did not fight
cenkediyor	He is fighting
cenkedin	You fought
cenkeden	from war
cenkedelim	Let's fight
cenin	fetus
cengini	Cengini
cenazesi	funeral
celâlini	Your glory
celâli	Majesty
cehennemin	hell
cehennemde	in hell
cehdedin	You have made a bid
cehdederek	by challenging
cehalet	ignorance
cefayı	the suffering
ceberrutumu	my grave
cebbar	Jabbar
caymaz	Unwavering
casussunuz	You are a spy
casusluk	espionage
casusları	Spies
cariyeyle	with the concubine
cariyeni	your concubine
cariyemin	My concubine
cariyelerine	to his concubines
cariyelerim	My concubines
cariyelerden	from concubines
cariyeden	from the concubine
canımızın	our life
canımda	in my life
canıdır	is the life
canlıdırlar	They are alive
canlarıyla	with their lives
canlarınızda	in your lives
canların	of souls
canlanıp	come alive
canlandı	came to life
canavarlara	to the monsters
cahillere	to the ignorant
cahilce	ignorantly
caddesinden	from the street
caddelerine	to the streets
cadde	street
bıçaktır	It is a knife
bıçaklarınızı	your knives
bırakıyorsun	You are leaving
bırakırsınız	You leave
bırakırsan	if you leave
bırakırsam	If I leave
bırakırsa	if he leaves
bırakılsın	Let it be left
bırakılması	to be released
bırakılmalı	should be left
bırakılmadı	not left
bırakıldık	We were left
bırakılacaklarını	they will be released
bırakılacaklar	Those to be left
bırakılabilirdi	could have been left
bıraktığını	what you left
bıraktığın	you left
bıraktığımız	we left
bırakmıyordu	He wouldn't let go
bırakmıyor	Doesn't leave
bırakmıyan	not leaving
bırakmıyacaksınız	You won't leave
bırakmıyacak	won't let go
bırakmayacaksınız	You won't leave
bırakmayacaksın	You won't leave
bırakmasa	if he doesn't leave
bırakmamıştır	has not left
bırakmamalı	should not leave
bırakamaz	can't leave
bırakacağız	We will leave
bıldırcınları	quails
büyüğün	the elder
büyüyorlar	They are growing up
büyüye	grow up
büyüttüğüm	I grew up
büyüttüğü	He raised
büyütseler	if they grow it
büyütmek	enlarge
büyütmediğin	you didn't raise
büyütesin	You grow it
büyüsünler	Let them grow up
büyümekte	growing
büyümeden	without growing up
büyüledi	fascinated
büyüklüğünle	with your greatness
büyüklükte	in size
büyüklendiğini	He became big
büyükle	with big
büyüdüğüne	as you grow up
büyüdüm	I grew up
büyücülere	to the wizards
bütünlüğü	integrity
bütündü	It was whole
bütçesine	to your budget
bürüdü	covered
büküyor	bending
böğürür	bellowing
böğrünüzde	in your side
böğrüme	bellow
böyleleriyle	with such
böylelerini	such ones
bölüğünde	in his division
bölüştürdüğümde	when I divide
bölüştürdüğü	shared
bölüştür	share
bölüştüler	They shared
bölünecektir	will be divided
bölün	divide
bölümüyle	with its section
bölümlere	to sections
bölücü	divisive
bölmesine	compartment
bölgelerindeki	in their regions
bölene	Divider
böleceksiniz	You will divide
böldün	You divided
böldüm	I divided
böldüler	They divided
böceği	Beetle
böceklerin	insects
böbürleniyorsun	You're bragging
böbreklerinin	your kidneys
böbreklerime	to my kidneys
buğular	mists
buzağısı	calf
buzağıların	calves
buzağılardan	from calves
buz	ice
buyuruyoruz	We hereby order
buyuruyordu	He was commanding
buyurmuştum	I ordered
buyurmak	prescribe
buyurmadığım	I did not order
buyurduysam	if I ordered
buyurdun	here you go
buyurduklarımın	what I commanded
buyuran	commanding
buyuracağım	I will order
buyuracak	will order
buysa	if this is it
buyruğunun	your command
buyruğundaki	under your command
buyruğudur	is the commandment
buyrun	come in
buyrultusu	commandment
buyrulmuştur	It has been ordered
buyrulan	ordered
buyruklarıdır	are the commandments
burçları	Zodiac signs
buruşturdun	You crumpled it up
burulmuş	twisted
buruk	acrid
burnunuzdan	from your nose
burnundaki	in your nose
burnunda	on your nose
burnun	your nose
burdan	from here
burasıdır	This is where
burarsan	If you burr
buram	here
bunlarda	in these
buluştuğum	I met
buluyoruz	We find
buluyorum	I find
buluyorsa	if found
bulutlu	cloudy
bulutlarıyla	with clouds
bulurdu	would find
bulunuyorsunuz	You are located
bulunuyorsun	You are located
bulunuyormuş	It was located
bulunuyordum	I was there
bulununca	when found
bulunun	be found
bulunmıyordu	was not available
bulunmıyan	not found
bulunmıyacaktır	will not be found
bulunmuştur	It has been found
bulunmuyor	does not exist
bulunmazdı	It wouldn't be found
bulunması	presence
bulunmadığıma	I am not present
bulunduklarını	they are located
bulunayım	Let me be found
bulunanları	those found
bulunamadı	not found
bulunacağın	where you will be found
bulunacağı	will be found
bulunacaklar	They will be found
bulsa	if he finds
bulmıyorum	I don't find it
bulmıyacağız	We won't find it
bulmıyacak	won't find
bulmuştu	had found
bulmuyor	does not find
bulmağa	to find
bulmaya	to find
bulmasınlar	Don't let them find it
bulmasın	Don't find it
bulmanız	you need to find
bulmaları	they find
bulmadığımı	I didn't find
bulduğun	you found
bulduğumu	What I found
buldurtacağım	I will have it found
buldurdu	found it
buldunuz	You found it
buldularsa	if they found
bulandırıyorsunuz	You are confusing
bulamıyınca	When I couldn't find it
bulamıyor	can't find
bulamıyacağın	you can't find
bulamazsa	if he can't find it
bulamayan	can't find
bulamayacağız	We won't find it
bulamayacaksın	You won't find it
bulacağımı	I will find
bukağıya	past the corner
bukağılar	pasterns
bukalemun	chameleon
buhar	steam
bugünlerde	these days
budaladır	He is a fool
budalaca	cockeyed
bucağındakiler	Those in the district
bucağındaki	in the corner
boşıyan	divorced
boşıyamıyacaktır	will not be able to divorce
boğuldular	They drowned
boğulacaksın	You will drown
boşturlar	They are empty
boşlukla	with space
boğdun	You drowned
boşboğazlar	chatterboxes
boşboğaz	indiscreet
boğazlıyıp	strangled
boğazlarsa	if they are throats
boğazlar	the straits
boğazlanmaya	to be strangled
boğazlandın	You were strangled
boğazla	by the throat
boşayan	divorcee
boşayamayacaktır	will not be able to divorce
boğasının	bull's
boğasına	to the bull
boşarsa	if he divorces
boşanıyor	getting divorced
boşandı	divorced
boğan	suffocating
boşaması	divorce
boşamanıza	to divorce
boşaltıyor	emptying
boşaltırken	while emptying
boşaltınca	when emptied
boşaltılmadı	not emptied
boşaltacaktı	would empty
boşaltabilir	can discharge
boğalardan	from bulls
boşalacak	will cum
bozumundan	from the spoil
bozulunca	when it breaks down
bozulacak	will break down
bozulabilir	perishable
bozsun	break it
bozmıyacaklar	They won't break it
bozmuştu	had broken
bozmayacağım	I won't break it
bozmayacak	won't break
bozmakla	by breaking
bozkırdaki	in the steppe
bozduğunuz	you broke
bozarsanız	if you break it
bozarmanın	spoiling
bozarlarsa	if they break
bozarlar	They spoil
bozanları	those who break
bozacağım	I will break it
bozacak	will break
boyunlarında	on their necks
boynuzlarınızla	with your horns
boynuzlardır	are horns
boynundaki	on your neck
boylarını	their height
boylar	heights
boyda	in height
boyar	paint
bosu	empty
bostanındaki	in the garden
bostanı	garden
borçlusun	You owe
borçlular	debtors
borunun	of the pipe
borazanlarla	with trumpets
bollukta	in abundance
biçtiğinizde	when you reap
biçmez	does not reap
biçmeyecek	won't reap
biçmeye	to reap
biçiyorlardı	They were reaping
biçiminin	the form of
biçimini	the form of
biçimine	to the form of
biçilmeye	to be cut
biçildiler	They were cut
biçildi	was cut
biçersin	You reap
biçerse	if he reaps
biçerken	while harvesting
biçeceğin	you will reap
biç	cut
bizse	we are
bittikleri	they ended
bitmiştir	It's over
bitmişse	if it's over
bitmiş	finished
bitmeyince	when it doesn't end
bitmeyecek	it will not end
bitmemişti	It wasn't over
bitmeden	before it ends
bitkinken	when exhausted
bitkinin	of the plant
bitkinim	I'm exhausted
bitkilerinin	of plants
bitkilerini	plants
bitkilerden	from plants
bitiştiği	ends
bitiştir	finish
bitişmişti	It was over
bitişikti	It was adjacent
bitiyordu	was ending
bitirsinler	Let them finish
bitirmiş	finished
bitirmiyeceğim	I won't finish
bitirmedi	didn't finish
bitirinceye	until you finish
bitirilirse	if it is finished
bitirilince	when finished
bitirildi	finished
bitiremedi	Couldn't finish
bitirdiğin	you finished
bitir	finish
bitinceye	until it's over
bitenlerden	from what is over
bitenler	Endings
birçoklarıyla	with many
birtakım	some
birsiniz	You are one
birliğiyse	unity
birliğile	with unity
birliğe	to unity
birlikteydin	You were together
birlikteydim	I was together
birliktedir	is together
birlikleri	troops
birleştirilmiş	unified
birleştirdi	combined
birleştir	combine
birleşiyor	It is coming together
birleşir	unites
birleşik	unified
birleşecekler	They will unite
biriz	We are one
biriymiş	It was someone
biriyken	when one was
biriydim	I was one
birisinin	someone's
birisine	to someone
birinciyi	the first one
birincisinden	from the first one
birincilerin	first ones
biriktiğini	accumulated
biriktirsin	save it
biriktirmeyin	do not save
biriktirmesi	accumulation
biriktirin	save up
biriktireceksin	You will save
biriktirdin	You saved up
biriktirdiklerini	what they have saved
biriktirdikleri	what they have accumulated
biriktirdi	saved up
birikmiş	accumulated
birikintileri	puddles
bireylerinin	of individuals
bireyleri	individuals
bireyi	individual
birdirler	They are one
birde	also
birbiriyle	with each other
birbirinizin	each other
birbirinizden	from each other
birbirimizle	with each other
birbiri	each other
birazı	some of it
binmesi	to ride
binmediği	did not ride
binlerle	thousands
binlerinden	from thousands of
binlercesine	to thousands
binince	when you get on
binicisine	to its rider
binicilerini	their riders
bindiğin	you get on
bindiğim	I got on
bindin	You got on
binde	per thousand
binbaşıları	Majors
binasısınız	You are a building
binalarını	buildings
bilseydiniz	if you knew
bilseydim	if i knew
bilmiyorsan	if you don't know
bilmiyenlerin	those who don't know
bilmiyeceksin	You won't know
bilmezken	While I don't know
bilmezdi	He didn't know
bilmeyerek	unknowingly
bilmeyecek	won't know
bilmeniz	you should know
bilmekte	in knowing
bilmediğinize	that you don't know
bilmediğinizden	because you don't know
bilmediğinden	because you don't know
bilmedin	you didn't know
bilmedim	I didn't know
bilmecenin	the riddle
bilmecemi	My riddle
bilmeceleri	riddles
biliyordun	you knew
bilinmez	unknown
bilinmedi	Unknown
bilindiğim	I am known
bilindiği	It is known
bilindi	It was known
bilincinde	consciously
biliciye	to the fortune teller
biliciler	the seers
bilgiyle	with knowledge
bilgisizliğini	ignorance
bilgisizdir	is ignorant
bilgisiyle	with the knowledge
bilginlerince	by scholars
bilgin	your knowledge
bilgile	with information
bilgenin	the wise man
bilgeliğimi	my wisdom
bilgeliğidir	is wisdom
bilgeliktir	is wisdom
bilgelikte	in wisdom
bilgelerinin	their sages
bilgedir	is wise
bileğinle	with your wrist
bileziği	bracelet
bilemiş	sharpened
bilemiyorlardı	They didn't know
bilemezdim	I couldn't know
bilemek	to sharpen
bileklerim	My wrists
bilebiliriz	we can know
bildiğinizi	what you know
bildiğimizi	what we know
bildiğimizden	than we know
bildiğimiz	we know
bildirse	If he reported
bildirmişlerdi	They had reported
bildirmiş	reported
bildirmez	does not report
bildirmeyin	do not report
bildirmeyi	to report
bildirmeye	to report
bildirmemişti	He had not reported
bildirmemiz	We should report
bildirmem	I will not report
bildirmelerini	to notify them
bildirmekten	to report
bildirmekle	to notify
bildirmediler	They did not report
bildirmeden	without notice
bildirisiyle	with the declaration
bildirirsem	If I report
bildirilmiş	reported
bildirilmemişti	was not reported
bildirilmemiş	undeclared
bildirilip	reported
bildirildiğinden	as reported
bildirildiği	reported
bildiridir	It is a statement
bildirenleri	those who reported
bildiremediler	They couldn't report it
bildirelim	Let's notify
bildireceğini	will notify
bildireceği	will report
bildirecekleri	they will report
bildireceklerdir	They will notify
bildirdikleri	They reported
bildik	we know
beştir	five
beşeri	human
beşerden	from five
beğenmişleri	Liked by
beğeni	taste
beğendiğini	you like it
beşe	five
bezlerle	with cloths
bezlerini	their diapers
bezle	with cloth
bezenmiş	decorated
bezenir	It is decorated
bezek	decoration
beylerinizin	your gentlemen
beylere	to the gentlemen
beyazlığa	to whiteness
beyazlaşmış	whitened
beyazlar	whites
betleri	bets
beti	face
beterini	worse
beterdir	It's worse
besliyecek	will feed
beslesinler	Let them feed
beslerdi	would feed
besleniyordu	was feeding
beslendiler	They were fed
beslemiş	fed
beslemiyecek	won't feed
beslemeyeceksin	You won't feed
beslediğin	you feed
bertaraf	disposal
beridir	has been since
berelerile	with berets
bereketlerle	with blessings
bereketlemiş	blessed
bereketle	With blessings
bereketiyle	with blessings
bereketinin	Your blessing
bereketini	Your blessings
bereketile	With abundance
berber	barber
berabersin	You are together
beraberse	if together
beraberine	along
beraberdim	I was together
benziyorsunuz	You look like
benziyorsun	You look like
benzin	gasoline
benzeyişinin	resemblance
benzetmenin	the analogy
benzerin	similar
benzerim	I look like
benzemiş	similar
benzemiyorsun	You don't look like that
benzemezsin	You don't look like that
benzemeyecek	It won't look like it
benzemesin	Don't look like it
benzemesi	resemblance
bentleri	dams
benliğinden	from your self
benliğinde	in your being
benlikten	from the self
benlik	ego
benizleri	their moles
benimsedin	You adopted
benimkine	to mine
benimkilerin	mine
benimkiler	mine
benimken	when i was
beneklerini	your spots
bendesiniz	You are mine
bendendir	It's from me
bencillik	selfishness
bembeyazdı	It was pure white
belâsını	the trouble
belâlarla	with troubles
belleyin	Remember
bellerimize	to our waists
bellerde	in the waists
belirtiyor	states
belirtisini	the symptom
belirtilen	stated
belirten	indicating
belirleyip	Determine
belirleyin	Determine
belirler	determines
belirlenip	determined
belirle	determine
belinizi	your waist
belgeleri	documents
belge	document
belaları	their troubles
belalara	to troubles
bekçiyi	the guard
bekçisini	the guard
bekçiliği	guarding
bekçilerinin	of the guards
bekçilerinden	from the guards
bekliyorsunuz	You are waiting
bekliyenlerin	those who are waiting
bekliyeceği	will wait
bekliyecek	will wait
bekleyeyim	Let me wait
bekleyenlere	for those waiting
bekleyenler	Those waiting
bekleyeceğim	I will wait
bekleyeceksin	You will wait
bekletecek	will keep you waiting
beklesin	wait
beklersek	If we wait
beklerdim	I would wait
beklemişti	had waited
beklemediğiniz	you didn't expect
beklemediler	They didn't wait
beklediğini	what you expect
bekledikten	after waiting
bedenlerinin	their bodies
bedenlerinden	from their bodies
bedeninizin	your body
bedenimle	with my body
bedenime	to my body
bedendirler	They are bodies
bedele	price
beceri	skill
bebektir	It is a baby
bebek	baby
bağışta	in donation
bağışlıyabilir	can forgive
bağışlayıcısın	You are forgiving
bağışlayabilir	can forgive
bağışlatır	forgives
bağışlatmanız	forgiveness
bağışlatacaktır	will forgive
bağışlatabilirim	I can get forgiveness
bağışlat	forgive
bağışlanmıştır	has been forgiven
bağışlanmayacak	will not be forgiven
bağışlanmasına	to be forgiven
bağışlanacağımı	I will be forgiven
bağışlamıştır	has forgiven
bağışlamıyacaktır	will not forgive
bağışlamalı	Forgiving
bağışlamadın	You didn't forgive
bağışladığımız	we donate
bağışladımsa	If I forgave
bağışladılar	They forgave
bağırışın	your shout
bağırışlarla	with shouts
bağırıyorsun	You are shouting
bağırırlar	They shout
bağırsınlar	Let them shout
bağırmakta	shouting
bağırlarına	into your bosom
bağıracaktır	will shout
bağıracakları	they will shout
başınızdan	from your head
bağından	from the vineyard
başındadır	is at the beginning
bağındadır	is in the vineyard
başınadır	It is your own
başucundaki	at the bedside
başsağlığı	condolence
bağrışarak	shouting
başlıyınca	when you start
başlıyoruz	We are starting
başlıyorum	I'm starting
bağlıyorduk	We were tying
bağlıyanlar	Those who are bound
başlıyan	Headed
başlıyacağım	I will start
bağlıyacağım	I will tie
başlıyacaksınız	You will start
bağlısın	You are connected
bağlılıktan	from commitment
başlıklarında	in the titles
bağlayanlardan	from those who bind
başlayanlar	beginners
bağlayamayacak	will not be able to connect
başlayacağı	will begin
başlayacaksınız	You will start
başlatıp	start and
bağlatıp	tied up
başlattı	started
bağlasın	Let it be tied
başlarısınız	You are the heads
bağlarınızdan	from your ties
başlarınızda	in your heads
başlarımıza	to our heads
bağlarımı	my ties
bağlarsa	If it connects
bağlarla	with ties
bağlanmasına	to be connected
başlangıçtaki	Initial
başlangıcına	to the beginning
bağlandığı	connected to
bağlandıkları	they are connected
bağlamıştır	has tied
bağlamıştık	We tied
bağlamayacaksın	You won't tie it
bağlamalı	tied
bağlamadı	did not connect
bağladımsa	If I tied it
başladıktan	after starting
bağladıktan	after tying
başköşeye	to the chief corner
başkâhinine	to the high priest
başkentinin	of the capital
başkaldırısı	rebellion
başkaldırırsa	if he rebels
başkaldırması	rebellion
başkaldırma	revolt
başkaldırdınız	You rebelled
başkaldırarak	in rebellion
başkaldıranların	rebels
başkaldıranlardan	from the rebels
başkalarıyla	with others
başgösterdi	appeared
başdanışmanı	Chief Advisor
bağcılık	viticulture
bağcıdır	He is a vineyard owner
başbuğunun	Chieftain's
bağbozumundan	from the vintage
bağbozumu	vintage
başarısızlığa	to failure
başarıncıya	to the successful
başarılar	good luck
başaramazsınız	You can't succeed
başaracaktır	will succeed
baç	bach
bazısının	some of them
bazılarıysa	some of them
baz	base
bayılırlar	They love it
bayıldı	fainted
bayramıdır	It is a holiday
bayramlık	festive
bayramlarınızı	your holidays
bayramlarının	of holidays
bayramlarım	My holidays
bayramlara	to the holidays
bayraklarını	their flags
bayraklarına	to their flags
baykuşlarla	with owls
baygınım	I'm unconscious
bayağılaştırdım	I vulgarized it
batısından	from the west
batısına	to the west
batısı	West
batırırsın	You will sink
batırarak	by sinking
batıracağım	I will sink
batıncıya	to the west
batıncaya	until sunset
batın	sink
battım	I sank
batmağa	to sink
batmasın	Don't let it sink
batağa	swamp
bataklıkta	in the swamp
bata	sink
bastığım	I pressed
bastırılmış	subdued
bastırmadan	without suppressing
bastıkları	they pressed
basmıyacak	won't print
basmamış	unprinted
baskısından	from the pressure of
baskınlar	Raids
basit	simple
basamağın	step of
basamaklarla	with steps
basacaksın	You will press
bas	head
barışıklığa	to reconciliation
barışıklıkla	in peace
barıştırır	reconciles
barıştırmak	reconcile
barıştırma	reconciliation
barıştıksa	If we made peace
barışma	reconciliation
barışa	to peace
barınacaklar	They will shelter
barsaklarını	intestines
barsakları	intestines
barneaya	barnea
baraya	to the bus
balığa	to the fish
balından	from honey
balıkçıların	fishermen
balıklarına	to your fish
balıkların	fishes
baltalara	to the axes
baltalar	axes
ballı	honeyed
baladan	from the bala
bakıyorsun	You are looking
bakıyorlar	They are looking
bakırı	copper
bakıcılar	caregivers
baktığında	when you look
baktığım	I look at
baktığı	he looked at
baktırmak	have a look at
baktıklarında	when they look
baksınlar	Let them look
bakmıyorsun	You don't look
bakmıyacağım	I won't look
bakmazsın	You don't look
bakmayacağım	I won't look
bakması	look at
bakmaları	look at them
bakmaksızın	irrespective of
bakiyesinin	the balance of
bakardım	I would look
bakanların	Ministers
baka	look at
bahşiş	tip
bahçıvan	gardener
bahçeyi	the garden
bahçelerden	from the gardens
baharları	springs
baharatlı	spicy
bacağını	your leg
babayı	father
babayla	with father
babasız	fatherless
babanızı	your father
babanızdan	from your father
babanla	with your father
babalarınıza	to your fathers
babalarımızın	our fathers
babalarıdır	They are their fathers
babalarla	with fathers
baalda	in baal
ağızla	by mouth
ağıza	to the mouth
ağıtın	Your lament
ağıtlar	laments
ağırlaştırdı	aggravated
ağırlaştır	make it worse
ağırlaşmıştı	It had gotten worse
ağırlaşmasın	Don't let it get heavy
ağını	your network
ağın	your network
ağımla	with my network
ağıllarını	their pens
aşılandınsa	if you have been vaccinated
aşılanayım	Let me be vaccinated
aşılanacaklardır	They will be vaccinated
aşıktı	was in love
ağıdır	is the network
aşçıya	to the cook
ağzınızla	with your mouth
ağzınızda	in your mouth
ağzındaydı	was in his mouth
ağzındansa	than your mouth
ağzımız	our mouth
ağrıların	your pains
ağlıyorum	I'm crying
ağlıyorsunuz	You are crying
ağlıyanlar	Those who cry
ağlıyacağım	I will cry
ağlıyacaklar	They will cry
ağlaştılar	They cried
ağlayışınızı	your crying
ağlayayım	let me cry
ağlayanların	those who cry
ağlayacağım	I will cry
ağlarınızı	your networks
ağlamıyacaksın	You won't cry
ağlamaz	doesn't cry
ağlamadınız	You didn't cry
ağladığını	you are crying
ağladık	We cried
aşiretten	from the tribe
aşiretlerin	tribes
aşiretinin	of the tribe
aşiretini	tribe
aşikârdır	It is obvious
aşağısı	down
aşağılayıcı	humiliating
aşağılar	down
aşağılanmayı	humiliation
aşağılanmasına	to be humiliated
aşağılandık	We were humiliated
aşağılamalarını	their humiliation
aşağılamalarından	from their humiliation
aşağıdansınız	You are from below
ağaçlık	wooded
ağaçlı	Tree-lined
ağaçlarınız	your trees
ağaçlarımızın	our trees
ağaçlarda	in the trees
ağarıp	dawning
ağarması	dawning
ağarmamışsa	if it hasn't turned white
ağarmadan	before dawn
ağardı	It was white
ağalarından	from their masters
ağacım	My Tree
ağabeylerinin	your brothers
ağabeyim	my brother
açıyorsunuz	You are opening
açılmayacak	will not open
açılmamış	unopened
açıldığımız	we opened
açılanlar	Openings
açıklıkta	in the open
açıklayarak	by explaining
açıklayamadılar	They couldn't explain
açıklayamadı	Couldn't explain
açıklasın	explain
açıklarsa	if it is clear
açıklarken	while explaining
açıklanırsa	if it is explained
açıklanmış	explained
açıklamıştır	explained
açıklamazsanız	If you don't explain
açıklamayı	Explanation
açıklamasını	Explanation
açıklaması	Description
açıklamamaları	they do not explain
açıklamalarda	in the statements
açıklamadım	I didn't explain
açtığında	when you open it
açtığın	you opened
açtığımda	when i open it
açtığım	I opened
açtırdı	opened it
açsınlar	Let them open
açmıştı	had opened
açmamışlardı	They hadn't opened it
açmadılar	They didn't open
açmadıkça	unless you open it
açlıkta	in hunger
açlar	They are hungry
açgözlü	greedy
açasın	You can open it
açarım	I open it
açarsan	If you open it
açarlar	They open
açanı	Opener
açalım	Let's open
azmettim	I was determined
azdırır	It makes you horny
azdı	was horny
azasıyız	We are members of
azasını	limbs
azarlıyacak	will scold
azarlayın	scold
azarlayıcı	upbraiding
azarlayan	scolding
azarlarsan	if you scold
azarlanmaktan	being scolded
azarlamayın	Don't scold
azarlamasını	scolding
azarlamalarla	with scolding
azarlamak	rebuke
azarlamadın	You didn't scold
azarlamadan	without scolding
azara	Azar
azanın	Member of
azandan	from the mouth
azamızın	Our Majesty
azamızda	in our presence
azametlidir	It is magnificent.
azametinin	Your grandeur
azamda	At the top
azaltacağım	I will reduce
azalmayın	do not decrease
azaldığı	decreased
azaldı	decreased
azaba	torment
ayıya	to the bear
ayırılırdı	would be separated
ayırsınlar	Let them separate
ayırsın	separate
ayırmıştır	has separated
ayırmadan	without separating
ayıracaklar	They will separate
ayıplarını	their shame
ayıplanmasın	Don't be ashamed
ayını	the month
ayılınca	when he woke up
ayılın	wake up
ayılacağım	I will wake up
ayıklar	They are sober
ayıkladı	sorted out
ayıdır	It is a bear
ayrıntılarını	details
ayrılıyor	is leaving
ayrılırlarken	as they were leaving
ayrılıklara	to separations
ayrılmıştır	separated
ayrılmıyordu	He wasn't leaving
ayrılmıyacaklar	They will not leave
ayrılmayan	inseparable
ayrılmayacağım	I won't leave
ayrıldığını	leaving
ayrıldığında	when he left
ayrıldınız	You broke up
ayrıldık	We broke up
aynısına	to the same
aynısın	You are the same
aynalıklar	mirrors
aynalarını	mirrors
aynalarından	from your mirrors
aylarınızın	your months
aygırlar	stallions
aygır	stallion
aydınlığında	in the light
aydınlıkta	in the light
aydınlatıyordu	was illuminating
aydınlatırsın	You enlighten
aydınlatsın	Let it enlighten
aydınlatacaktır	will enlighten
aydınlansın	Let it be enlightened
aydın	intellectual
aybın	shame
ayağıyla	with his foot
ayağında	on your feet
ayağım	my foot
ayartırlar	They seduce
ayartır	tempts
ayartılıp	tempted
ayartmaya	to tempt
ayartmasın	Don't be tempted
ayartan	seducer
ayartacak	will seduce
ayaklılar	legged
ayaklıklara	to the footrests
ayaklarıyla	with his feet
ayaklarındaki	on your feet
ayaklarında	on your feet
ayaklanıyorsun	You are rising up
ayaklanmaya	to revolt
ayaklandıracak	will revolt
ayaklandınız	You rose up
ayaklanarak	Revolting
ayaklananlardan	from the rebels
avuçlarıma	in my palms
avuttun	You consoled me
avuttu	consoled
avutayım	Let me console you
avutacaksın	You will comfort me
avucuma	in my palm
avlıyorsunuz	You are hunting
avlularına	to their yards
avluların	courtyards
avluları	courtyards
avlarsa	if he hunts
avlanmak	hunt
avladılar	They hunted
avdan	from the hunt
avcının	hunter's
avcıları	hunters
atını	your horse
atılıyorsun	You are being thrown away
atılmaz	indispensable
atılmasından	from being thrown away
atılmasın	Don't throw it away
atıldım	I was kicked out
attımsa	if i threw it
attıktan	after throwing
attarın	Attar
atmıştır	has thrown
atmışsa	if he threw it
atmıyacağım	I won't throw it away
atmıyacaksın	You won't throw it away
atmayacak	won't throw
atmalarını	throw them
atmaları	throws
atmadın	You didn't throw it away
atmadık	We didn't throw it away
atlılarıyla	with his horsemen
atlılarında	in their horsemen
atlarınızı	your horses
atlarınki	horses
atlardan	from horses
atiyesinin	his atiye
ateşti	It was fire
ateşiyle	with fire
ateşinden	from the fire
ateşinde	in the fire
atayın	appoint
atayım	Let me throw
atayacağınız	You will appoint
atayacaklar	They will appoint
atasın	You should appoint
atarsın	You throw it
atarsam	If I throw
atarlarken	while throwing
atanırken	while being appointed
atanır	is appointed
atanıp	appointed
atanmışlardı	They were appointed
atanması	appointment
atandığımı	I was appointed
atandılar	They were appointed
atana	to the father
atamış	appointed
atamayı	Appointment
atalara	to the ancestors
atadığım	I appointed
atadın	You appointed
atacaklarını	they will throw
asılıp	hanging
asılmıştı	was hanged
asılacak	to be hanged
asümanda	in the sky
asüman	Asuma
astırdı	He had it hung
astın	subordinate
astık	We hung
asmaz	hangs
asmayan	non-hanging
asmanız	your hanging
asmaları	vines
asmadın	You didn't hang it
asmadan	from the vine
aslanlarını	their lions
aslanları	lions
aslanlara	to the lions
aslanla	with the lion
askerliğe	military service
askerlerim	My soldiers
askerinin	of the soldier
asayla	with a wand
asar	Hangs
asanın	your staff
asam	Assam
asalım	Let's start
asacak	will hang
arşını	yardstick
arşınla	by the yard
arıyınca	when you call
arıyorsanız	If you are looking for
arıyasın	You are a bee
arıtılmış	refined
arıtmak	purify
arısını	bee
arınmamış	Unpurified
arındırmazsa	if not purified
arındırdıktan	After purifying
arındıracağım	I will purify
arı	bee
arzuluyorum	I desire
arzularıyla	with their wishes
arzularını	your desires
arzularından	from your desires
arzularla	with desires
arzular	desires
arzuladığı	desired
arzolunacağı	will be presented
arzettin	You offered
arzetsin	You wish
arzetmiyeceksiniz	You will not offer
arzetmeğe	to offer
arzetmem	I don't offer
arzedip	I wish
arzedilen	offered
arzedeyim	I am offering
arzederse	if desired
arzederler	They offer
arzederdi	would present
arzedenlerin	Those who submit
arzedeni	presenter
arzedeceğim	I will present
artırırsın	You increase
artırırlar	They increase
artırmak	increase
artırdım	I increased
artırdık	We increased
artıracaktır	will increase
artıp	increase
artıkları	leftovers
artçınız	your aftershock
artçılar	aftershocks
artmanızı	your increase
artmadı	did not increase
artardı	would increase
artakalanlarının	the remainder of
artakalanlarından	from the remainder
artakalanların	the rest of the
artakalacak	will remain
arpaya	barley
arpanın	barley
armağanlarıyla	with his gifts
armağanlara	to the gifts
arklarını	their arches
arkanızdan	behind your back
arkamızdadır	is behind us
arkalarını	behind them
arkadaşlıklar	Friendships
ardınızdan	behind you
ardımızca	after us
araştırıyorsunuz	You are investigating
araştırıyorsun	You are investigating
araştırırken	while researching
araştırılamaz	unsearchable
araştırılacak	to be investigated
araştırmağa	to research
araştırdığımız	we researched
araştırdık	We researched
araç	vehicle
arayıncıya	to the caller
arayacaksın	You will call
aratır	Searches
arattırmıyacağım	I won't let you search
arasındayım	I'm between
arasındayken	while between
arası	inter-
arasan	If you search
ararken	while searching
aranmadı	not searched
aranacak	to be searched
aramış	searched
aramızdaki	between us
aramıyorum	I'm not looking
aramıyanlar	Those who do not call
aramdaki	Between me
aramayacak	won't call
aramalı	should call
aramadı	didn't call
aralıksız	continuous
aralarındaydı	was among them
aradığınızı	what you are looking for
aradığına	what you are looking for
aradığın	what you are looking for
aradıysa	if he called
aradınız	You called
aradın	You called
aradıkları	what they are looking for
aracılığınızla	through you
arabamla	with my car
arabalarımın	my cars
arabalarla	with cars
arabadan	from the car
aptallık	stupidity
aptallar	fools
apar	Apar
anıyoruz	We commemorate
anısını	the memory of
anımsıyor	remembers
anımsayınca	when i remember
anımsayarak	remembering
anımsayan	remembering
anımsayacaksınız	You will remember
anımsayacaklar	They will remember
anımsatıp	reminding
anımsatarak	Reminding
anımsatacağım	I will remind you
anımsamadın	You didn't remember
anımsama	reminiscence
anımsadıkça	As I remember
anılsın	be remembered
anılmıyacak	will not be remembered
anılmayacaktır	will not be mentioned
anılmayacaklar	They will not be remembered
anılmasına	to be commemorated
anılmam	I am not remembered
antlaşmayla	by agreement
antlaşmanı	Your agreement
antlaşmana	to your agreement
ansın	luck
anneye	to mother
annesiydi	It was his mother
annenle	with your mother
annemle	with my mother
annemiz	Our mother
anneden	from mother
anmıyacaksın	You won't remember
anmayan	unmentioned
anmasın	Don't mention it
anlıyasınız	You understand
anlıyasın	You understand
anlıyarak	with understanding
anlıktır	It is instantaneous
anlaşılması	understanding
anlaşılan	apparently
anlaşmazlık	conflict
anlaşmadan	from the agreement
anlayışım	My understanding
anlayıştır	is understanding
anlayışsızsınız	You are incomprehensible
anlayıp	understand and
anlayayım	Let me understand
anlayasın	You can understand
anlayabilirsin	You can understand
anlayabilirim	I can understand
anlayabilecek	be able to understand
anlatıyorum	I'm telling you
anlatılmamış	untold
anlatılmadı	not explained
anlatıldı	It was explained
anlatılanları	what is told
anlatılamaz	unexplainable
anlattığını	what you told
anlatmıştı	He had told
anlatmağa	to tell
anlatmazdı	wouldn't tell
anlatmadan	without telling
anlatabilir	can tell
anlata	tell me
anlasalardı	if they understood
anlasa	if he understands
anlarlar	They understand
anlamıştım	I understood
anlamışlardı	They understood
anlamıyla	literally
anlamıyacaksınız	You will not understand
anlamıyacak	won't understand
anlamındadır	It means
anlamlarına	their meanings
anlamlar	meanings
anlamağa	to understand
anlamazsın	You don't understand
anlamazsa	if he doesn't understand
anlamasını	to understand
anlamamışlardı	They didn't understand
anlamakta	to understand
anlamadığın	you don't understand
anlamadığım	I don't understand
anlamadınız	You didn't understand
anladığınız	you understand
anladığın	you understand
anladığı	he understands
ani	moment
angaryacıların	forced laborers
angaryacıbaşı	taskmaster
andığıma	I remember
andından	from the oath
andın	You swore
andımı	My oath
anayım	I am a mother
anaya	to mother
anarız	We remember
anarsın	You remember
ananları	mothers
ananesine	to his grandmother
ananeniz	your grandmother
anamı	my mother
anaları	mothers
analar	mothers
anahtarlarını	your keys
anahtarları	keys
anacaksınız	You will remember
anacaklar	They will remember
ametist	amethyst
amelleri	deeds
amcasına	to his uncle
amcalarıyla	with his uncles
ambarıma	to my warehouse
ambarlarını	their warehouses
ambarlarına	to their warehouses
ambarlarımız	Our warehouses
amaçsızlığa	to aimlessness
amaçlayacak	will aim
amaçladığını	what you aim for
amaca	purpose
alışveriş	shopping
alışmış	accustomed
alışmamış	unaccustomed
alışkanlıklarından	from your habits
alıyoruz	We are taking
alıyorlarmış	They were taking
alınmıştır	has been taken
alınmayacaktır	will not be taken
alınlarını	their foreheads
alınlarında	on their foreheads
alınanlar	received
alınacaksa	if it is to be taken
alınabilir	receivable
alım	purchase
alıkoysan	If you keep it
alıkoymaz	does not detain
alıkoymadım	I didn't hold back
alıkoydun	You kept it
alıkoydular	They detained
alıkoyarak	by detaining
alıkor	keep it
alıkonmuş	Detained
alçalırlar	They descend
alçalır	descends
alçaltırsa	if it lowers
alçaltırdı	would degrade
alçaltılacaktır	will be degraded
alçalttığın	You have degraded
alçaltmaya	to degrade
alçaltmadı	did not degrade
alçaltarak	by lowering
alçaltacağım	I will humble
alçaltacaktır	will degrade
alçaltacaksın	You will degrade
alçaltacaklar	They will degrade
alçalacak	will descend
alçaklığın	meanness
alçaklıkla	with ignobility
alçaklar	scoundrels
alçakgönüllüleri	The humble ones
alçakgönüllüler	The humble ones
alâmetlerinden	from the signs
alâmetin	omen
alâmetidir	It is a sign
alâmete	omen
altınına	under the gold
altınımı	my gold
altınlara	to gold
altınlar	Golds
altındır	It is gold
altındayım	I'm under
altındasınız	You are under
altındasın	You are under
altta	below
alsam	If I take it
alnınızda	on your forehead
alnının	your forehead
alnından	from the forehead
almıştım	I had bought it
almıyorum	I don't buy it
almıyor	does not take
almıyasınız	You don't take it
almıyarak	without taking
almıyacaklardır	They won't take it
almazsın	You don't take it
almayıp	not taking
almayasın	You shouldn't take it
almasınlar	Don't let them take it
almasına	to receive
alman	German
almama	not taking
almakta	taking
almadığın	you didn't get
almadığımız	we didn't get
allar	They take
aleyhimizde	against us
alevler	flames
alevleniyor	flaming
alevlenir	flares up
alevlenenlerin	those who are flaming
alevlendirir	inflames
alevlendirdi	inflamed
aleviyle	with the flame
alevini	your flame
aletleri	tools
aletler	tools
aldığımı	I got it
aldığıma	I took it
aldıysa	if he took it
aldırmıyor	doesn't care
aldırmadan	without caring
aldırma	Never mind
aldınsa	if you got it
aldatıyorlar	They are cheating
aldatırız	We cheat
aldatırlar	They cheat
aldattığı	cheated on
aldattınız	You cheated
aldatmış	cheated
aldatmayın	Don't cheat
aldatmayacak	won't cheat
aldatması	cheating
aldandılar	They were deceived
aldandı	was deceived
alaycılarla	with mockers
alanını	field
alanındaki	in the field
alanımız	our field
alanları	areas
alamazsa	if he can't get it
alamayacak	won't get it
alacaklarını	what they will receive
alabiliriz	we can take it
akıtıyor	It's flowing
akıtırdı	would flow
akıtıp	flowing
akıttığı	flowing
akıttım	I poured
akıttılar	They poured
akıntısını	the current
akıntısına	to the current
akında	in the raid
akılsızlığın	your foolishness
akılsızlıktan	from foolishness
akılsızlıkta	in foolishness
akılsızlardan	from the foolish ones
akılsızlara	to the foolish
akıllılardan	from the smart ones
akıllılara	to the smart ones
akıllılar	smart ones
akıllanmış	wiser
akıllanacaksınız	You will become wiser
akıldan	from the mind
akılda	in mind
akıbet	fate
akşamından	from the evening
akçesini	his coin
akçesi	coin
aktığı	flowing
aksıyordu	was limping
aksırdı	sneezed
aksi	opposite
akrostiş	acrostic
akrepleri	Scorpions
akrepler	Scorpions
akrabasız	without relatives
akrabandan	from your relative
akrabamızdandır	It is from our relatives.
akrabamızdan	from our relatives
akrabamın	My relative
akrabamdan	from my relative
akrabalarımızla	with our relatives
akrabalarımızdan	from our relatives
akmaya	to flow
aklınla	with your mind
aklımız	our mind
aklayan	acquittal
aklar	Whites
aklanmaz	inexcusable
aklanmadı	not cleared
aklandığımıza	that we are cleared
aklanalım	Let's be cleared
akladığı	cleared
akbabalar	vultures
akarsa	if it flows
akacaktır	will flow
aitiz	We belong
ailesiyle	with his family
ailenle	with your family
ailenize	to your family
aileleriniz	your families
ailelere	to families
ailede	in the family
ahırın	the barn
ahırlarda	in the stables
ahırlar	Stables
ahıra	to the barn
ahmaklığına	to your stupidity
ahmaklığı	stupidity
ahmaklıklarıyla	with their stupidity
ahmaklara	to the fools
ahmaklar	idiots
ahengi	harmony
ahdimden	from my promise
ahdettim	I made a promise
ahdetmiyeceksin	You will not promise
ahdederim	I promise
ahdedelim	Let's make a promise
agat	agate
afsunculukları	their witchcraft
afsuncu	conjurer
adıysa	his name is
adınca	by name
adımızı	our name
adımlarla	with steps
adıdır	is the name
adlarıdır	are the names
adilce	Fairly
adet	piece
addara	Addara
adayınca	by the candidate
adayacaksın	You will dedicate
adaveti	hostility
adamıştım	I was devoted
adamışsa	if he is devoted
adamıysam	If I am a man
adamınki	man's
adamotuna	Mandrake
adammışım	I am a man
adamlarımın	my men
adamlarıdır	are his men
adamlarsınız	You are the men
adamaktan	dedication
adaletsizlikle	with injustice
adaletsiz	unjust
adaletinle	with your justice
adaletinin	justice of
adaletinden	from justice
adaleler	Muscles
adalarının	of the islands
adalarına	to the islands
adaların	of the islands
adaları	islands
adaklarının	their vows
adaklarından	from their vows
adadığınız	you are dedicated to
adadığını	dedication
adadıktan	After dedicating
adadıklarımı	My dedications
acıyorsun	You feel sorry
acıyordu	It hurt
acıyacaktır	It will hurt
acısından	from the pain
acımıyan	merciless
acımıyacaktır	It won't hurt
acımaz	It doesn't hurt
acımasızı	ruthless
acıması	pity
acımaları	their pity
acımadığı	It doesn't hurt
acım	My pain
acılığa	bitterness
acılarımı	my pain
acıkmıştım	I was hungry
acıkmıştı	He was hungry
acıkmaz	doesn't get hungry
acıklıyım	I'm sad
acıklıdır	It is sad
acıdığıma	I feel sorry for you
acıdınız	You felt sorry
acıdım	I felt sorry
aceleci	hasty
ablası	sister
abayı	in love
abarimde	in my abarim
abanı	Your Aban
abanoz	ebony
Zindancıbaşı	Chief Jailkeeper
Zimranı	Zimran
Zimmanın	Zimman
Zifa	The bride
Zerahîlerden	From the Zerahis
Zerahtan	From Zerah
Zerahoğulları	Sons of Zerah
Zenginle	With the rich
Zenginim	I am rich
Zekeryanın	Zechariah's
Zekerya	Zechariah
Zekaryaya	To Zechariah
Zebulunî	Zebuluni
Zebulunun	Zebulun
Zebahı	Zebahi
Zayıflığım	My weakness
Zanoahta	In Zanoah
Zambaklarla	With lilies
Zakkayoğulları	Sons of Zacchaeus
ZAYİN	Zayn
Yırtılmaması	Not to be torn
Yİ	YI
Yüzlerinde	On their faces
Yüzbaşıdan	From the captain
Yüreğimdeki	In my heart
Yünle	With wool
Yüceliğinle	With your glory
Yöneticiye	To the Administrator
Yunustan	From the dolphin
Yunanlıların	The Greeks
Yunanlılardan	From the Greeks
Yunanistan	Greece
Yuhannaya	To John
Yoşıya	Josiah
Yoşiyayı	Josiah
Yoşavya	Joshavya
Yoşa	Josha
Yoyadanın	Yoyada's
Yosef	Joseph
Yorim	My comment
Yorgunlara	For the tired
Yonatanda	Jonathan
Yolumdan	Out of my way
Yokşanı	Yokshan
Yoktanın	Out of nothing
Yokim	I don't exist
Yokdeam	I don't want to
Yohanna	John
Yohananı	Yohanani
Yoanna	Joanna
Yoahazın	Yoahazin
Yoahazı	Yoahazi
Yişmaya	Yismaya
Yiğitliğiyle	With his bravery
Yişbakı	Yishbak
Yişbak	Yisbak
Yizreelden	From Jezreel
Yiyenden	From the eater
Yeşohaya	Yeshohayah
Yeşer	Green
Yeuşu	Joshua
Yetser	Enough
Yetronun	Yetron
Yeruel	Jerusalem
Yerubbeşet	Yerubbesset
Yerubbaala	Jerubbaalah
Yeroboamla	Jeroboam
Yerleşiyor	Settling in
Yeremay	Jeremiah
Yerahmeelîlerin	The Yerahmeelis
Yerahmeelliler	The Jerahmeellites
Yenmeyen	Inedible
Yemlerini	Their bait
Yekameam	I'm not eating
Yekamam	I don't eat
Yehudiyi	The Jews
Yehoşavat	Jehoshaphat
Yehoşafatı	Jehoshaphat
Yehoşabeat	Jehoshabeat
Yehoyariv	Jehoijariv
Yehoyakini	Jehoiachin
Yehovayı	Jehovah
Yehovadan	From Jehovah
Yehoramı	Yehoram
Yehonadab	Jehonadab
Yehohananın	Jehohana
Yehoahazı	Jehoahaz
Yehizkiya	Yehizkiah
Yehallelelin	Yehallelin
Yedutuna	To the Seven
Yedida	At seven
Yedayaya	Yedaya
Yebusînin	The Yebusites
Yebusîlere	To the Jebusites
Yebusîlerden	From the Jebusites
Yaşamımdan	From my life
Yaziz	We wrote
Yazeri	Author
Yazere	To the writer
Yaylası	Plateau
Yavanın	The Plain
Yaval	Slow down
Yasımı	My Mourning
Yasanızda	In your law
Yasalarımı	My laws
Yargılıyor	Judging
Yardımımız	Our help
Yapılışı	How to make
Yanakları	Her cheeks
Yalamı	Is it a lie?
Yakınması	Complaint
Yakubdur	It is Jacob
Yairus	Jairus
Yahudidir	He is Jewish
Yafiaya	Yafia
Yadduanın	Your repentance
Yabeşte	Yabeste
Yabeşe	Yabeshe
Yaazanyayı	Yaazanyayi
Yaareşya	Yaaresya
Vedan	Farewell
Varlığınla	With your presence
VAV	WAV
Uzziyaya	Uzziah
Uzzayı	Uzza
Uzzaya	Uzza
Uzzaoğulları	Sons of Uzza
Uzalın	Get out of here
Uzaklaşıyor	He is moving away
Uyarılarımı	My warnings
Unutturan	Makes you forget
Ulamın	Ulam
UGÜN	CURRENT
Tutukevinde	In the prison
Tummimi	Tummi
Tsuf	Tsufu
Tsoardır	Tsoardir
Tsipporayı	Tsipporai
Tsilletay	Tsilletai
Tsiklagı	Tsiklag
Tsidonun	Tsidon
Tsibanın	Tsiba
Tsemarînin	Tsemarinin
Tsefanyaya	Zephaniah
Tsaretan	Tsarethane
Tsarefata	Tsarephata
Tsalmunnanın	Tsalmunna
Tsaanannimdeki	In my Tsaanannim
Trofimosu	Trophimos
Troasta	In Troas
Trahonitis	Trachonitis
Toviyaoğulları	Sons of Tobiah
Topraklarınız	Your lands
Toplanmayacak	Will not be collected
Toplandığınızda	When you gather
Tomurcukları	The buds
Toladan	From Tola
Toklar	They are full
Tohu	Seed
Tobiyayı	Tobiah
Tiyatirada	In the theatre
Titusa	Titus
Titius	Titus
Timoteosun	Timothy's
Timnaya	Timna
Timnata	Timnatha
Timnalı	Timnali
Timnada	In Timna
Tikvanın	Tikva
Teyzenle	With your aunt
Tevratı	The Torah
Tevdas	Repentance
Temanîlerin	The Temanîs
Temanlılar	Temani people
Temandan	From your theme
Temanda	In your theme
Temahoğulları	The sons of Tema
Temah	Theme
Tekoanın	Tekoa
Tavuğun	The chicken
Tavanımızın	Our ceiling
Tatlılığımı	My sweetness
Tarsusa	To Tarsus
Tarala	To the field
Talmonoğulları	Talmonids
Talmayı	Talma
Takdiri	At your discretion
Tahpenesin	You are in trouble
Tadın	Taste it
Taday	Tada
Tabbaotoğulları	Tabbaotogullari
Taanat	Oath
Taanakta	In the tank
Sırıtıp	Grinning
Sıpasını	His colt
Sıkıntılarını	Your troubles
Sürüdeki	In the herd
Sürücünün	The driver's
Sülüğün	The leech
Suçsuzlar	Innocents
Suçluyum	I am guilty
Suçluysam	If I'm guilty
Suçluya	To the criminal
Suçlanıyor	He is accused
Suzanna	Susanna
Susi	Sushi
Suriyesine	To Syria
Suriyelilerini	Syrians
Suriyeden	From Syria
Suriyede	In Syria
Sunağımın	My altar
Sukkottan	From Sukkot
Sukkota	Succotash
Suah	Question
Soylarını	Their lineage
Sovalılar	Sovan people
Sorumluluklar	Responsibilities
Soralı	Asked
Soluğunun	Your breath
Sofay	Sofa
Sodomu	Sodom
Siseraoğulları	Sons of Sisera
Siseranın	Sisera's
Siryon	Sirion
Sira	Order
Sinliler	Sinful people
Sibmanın	Sibman
Sibbolet	Sibboleth
Sezariyesi	Caesarean section
Sevinenlerle	With those who rejoice
Sevincimin	My joy
Sevgileri	Their love
Sevdiklerim	My Loved Ones
Servetinizi	Your wealth
Serayayı	The Sera
Serayaya	To the Seraya
Sepetiniz	Your Cart
Semirdiğiniz	You have grown fat
Semarlılar	The Semarians
Semarayim	I am Samara
Selâniğe	To Thessaloniki
Selânikliler	Thessalonians
Sekundus	Second
Sekizinciye	To the eighth
Sefarvaimin	Sephardimin
Sebtlerini	Their Sabbath
Sebtidir	It is the Sabbath
Sağıra	To the deaf
Sağlamların	The healthy ones
Saçtığın	You scattered
Saydalı	Clear
Saydadan	From Sidon
Savta	In the Savta
Saton	Satin
Sarsekim	I shake it
Sarnıcın	The cistern
Sarhoşun	The drunk
Sardiste	In Sardis
Sarayımın	My palace
Sarayımdaki	In my palace
Samiriyedir	It is Samaria
Salu	Tuesday
Salmonun	Salmon
Salmone	Salmon
Salmona	Salmon
Salmanın	Salman
Sakâr	Clumsy
Sadukilerden	From the Sadducees
Sabanın	The plough
Sabanla	With the plow
Saanannim	My dear
Rüzgarları	The winds
Ruttan	From Ruttan
Rumalı	Rumali
Ruhülkudüsünü	The Holy Spirit
Ruhumdan	From my soul
Rubenîlerden	From the Reubenites
Romaya	To Rome
Romalıların	The Romans
Rogelimden	From Rogelim
Ritspanın	Ritspan
Ritma	Rhythm
Rimmona	Rimmon
Reunun	Reun
Retsinin	Rejection
Retsini	Rejection
Rekemi	Rekem
Rekavlılar	Rekavians
Rehobottan	From Rehobot
Rehoboamla	Rehoboam
Rehabyanın	Rehabya
Refidimden	From Refidim
Reelaya	To Reela
Rebayı	Reba
Reayaoğulları	The sons of Rayah
Ramanın	Ramanan
Ramalılar	The Ramadans
Ramalı	Ramali
Rakkat	Rakat
Rahelle	Rachelle
Rafu	The shelf
Rabşakeyi	Rabshakeyi
Rabşakeye	Rabshakeye
Rabbindir	It is the Lord's
Rabbaya	Rabbaa
Raamanın	Raaman
REŞ	RASH
RABLERİN	THE LORD'S
Pûtlular	The Putlular
Pûtlu	Putlu
Putataparlık	Idolatry
Punon	Punnon
Pulun	Stamp
Priskaya	Prisca
Porkius	Porcius
Pildaş	Pildash
Pilatustan	From Pilate
Petros	Peter
Persli	Persian
Perizzîlerden	From the Perizzis
Pereş	Peresh
Penueli	Penuel
Peletîlerin	The Peletîs
Pedahel	Pedal
Paylaştırılması	Sharing
Patrusîlerin	The Patrusids
Patruslular	Patrusians
Paseahın	Paseah's
Partlar	Parthians
Parnak	Finger
Pamfilyada	In Pamphylia
Paklanması	Cleaning
Padonoğulları	Padonogullari
OŞİYA	OSHIYA
Oğulda	In the son
Osem	Ossem
Oriyon	Orion
Oren	Ruins
Ordularımıza	To our armies
Oradakileri	Those over there
Oradakiler	Those over there
Onisiforosun	Onesiphorus
Onisiforos	Onesiphorus
Onikilere	To the Twelve
Onbirlere	To the elevens
Onarıyor	Repairing
Onamın	Your consent
Okçulara	To the archers
Okuyamam	I can't read
Oholibamanın	Ohlibamaman
Oholiabı	Oholiab
Ohel	Ohhel
Ohat	Oh my
Ohad	Oh my God
Ofraya	Ofra
Ofni	Offni
Ofelde	In the ofel
Odedin	You paid
Obottan	From Obot
Obotta	Obot
Obadyayı	Obadiah
Obadyanın	Obadiah
Nurunuz	Your light
Nobda	In the Nob
Nisrok	Nisroch
Nineveyi	Nineveh
Nimrodun	Nimrod's
Nimfa	Nymph
Nikolaîlerin	The Nicholasites
Netofalıların	The Netofans
Netinimin	My netinim
Netinime	To my net
Netinimden	From my net
Nesiahoğulları	Sons of Nesiah
Neredesin	Where are you
Nehum	What is it
Nefsimi	My soul
Nebuşazban	Nebushazban
Nebukadretsara	Nebuchadnezzar
Nayota	Nayotata
Natanaeli	Nathanael
Nahray	Nahrai
Naharay	Naharai
Nahamani	Nachamani
Naftuhîlerin	The Naftuhis
Naftaliyi	Naphtali
Nadabın	Nadab
Nadabı	Nadabi
Nabotu	Nabot
Naamandan	From Naaman
NLARA	NARA
Mısırlılarla	With the Egyptians
Mısırlılardan	From the Egyptians
Mısırdaki	In Egypt
Müzikte	In music
Musadır	Moses is
Muppim	My Muppi
Motsanın	Motsa
Moladada	On break
Mof	Moff
Moabîlerin	The Moabites
Moabîlere	To the Moabites
Mişmanna	Mishmanna
Mişam	Misham
Mişaele	Mishaele
Mitspeden	From the Mitspe
Mirasınızın	Your legacy
Minni	Minnie
Miktam	My amount
Mikmetat	Micmetate
Mikmaş	Mikmash
Mikmaslılar	Mikmasians
Migdolda	In Migdol
Midyanîlerden	From the Midianites
Midyandan	From Midian
Midyanda	In Midyan
Meşillemotun	Meshillemotun
Meşillemot	Meshillemot
Mezopotamyada	In Mesopotamia
Mevsimlerinde	In their seasons
Meunimoğulları	Sons of Meunim
Meunim	I am happy
Mesihçiler	Messianists
Mesihçi	Messianic
Mesihsin	You are the Messiah
Meraya	To the pasture
Meratayim	I am in the middle
Menahemin	Menachem
Memfiste	In Memphis
Melatya	Melatiya
Melah	Melach
Mekona	Mecon
Mekeralı	Mekerali
Mehidaoğulları	Mehida sons
Megiddoda	In Megiddo
Mefiboşeti	Mephibosheti
Medyumlara	To the mediums
Medanı	Medan
Meara	To Meara
Maşal	Fairytale
Mattanın	Matta's
Mattanı	Mattan
Matri	Matrix
Masara	Into the table
Martanın	Marta's
Markosu	Markus
Mareşanın	Marshal's
Mareşada	In Maresha
Manoahın	Manoah's
Manassîlerin	The Manassi
Manassede	In Manasseh
Mamrenin	Mamre
Makire	Machine
Makirden	From Makir
Makhelot	Machelot
Makedonyada	In Macedonia
Mahvettim	I ruined it
Mahseyanın	Mahseya's
Mahlonun	Mahlon's
Mahlinin	The place of the
Mahavlı	Mahavli
Mahanaimde	In Mahanaim
Mahalatı	Mahalat
Magpiaş	Magpiash
Madmena	Madmen
Maday	Madai
Maasay	Salary
Maadya	Maadia
Lûta	Luta
Luvlular	Luv people
Ludîlerin	The Ludi's
Listraya	To Listra
Limanlar	Ports
Lilit	Lilith
Libnanı	Lebanon
Libnadan	From Lebanon
Leviyi	Levi
Leviye	Leviathan
Leviliye	Leviticus
Leviden	From Levi
Lejiyondur	It is a legion
Lehavlılar	Lehavians
Lehabîlerin	The Lehabis
Lebana	Lebanon
Lakişi	Lakishi
Laişe	Laishe
Kızkardeşimize	To our sister
Kızarıp	Blushing
Kılıcınıza	To your sword
Küfrediyorsun	You're swearing
Kötüsünüz	You are bad
Kölenle	With your slave
Kölemin	My slave
Kölemi	My slave
Köküm	My Root
Kâsem	My bowl
Kâhyalığının	Stewardship
Kâhyalıktan	From stewardship
Kâhinlerimle	With my prophets
Kuşîye	Kushiye
Kuşinin	The bird's
Kuşi	Kushi
Kuzularımı	My lambs
Kuv	Power
Kutsalının	The sacred
Kutluyor	Celebrating
Kutlanıyor	Celebrating
Kuta	Kutahya
Kurtarıcınız	Your savior
Kurbanımın	My victim
Kuddûsundan	From His Holiness
Kuddûsum	My Holy Spirit
Kuddûsudur	It is holy
Kuartus	Quartz
Kserkses	Xerxes
Kralıyla	With his king
Kralınıza	To your king
Kosam	I am kosam
Korkum	My fear
Korkmanıza	To your fear
Korintosa	Corinth
Korintliler	Corinthians
Korenin	Korea's
Korahı	Korah
Korahî	Korahi
Konyaya	To Konya
Komutanım	My commander
Kollarımla	With my arms
Kocamı	My husband
Kleopas	Cleopas
Klavdiya	Clavidia
Kişyon	Quiche
Kitliş	Massiveness
Kirliyim	I'm dirty
Kirene	Cyrene
Kire	Lime
Kiracıları	Tenants
Kina	Henna
Kibirlenip	Being arrogant
Kesil	Cut it out
Kerubdan	From cherub
Keretîlerin	The Keretis
Keretîleri	The Keretis
Kenîlerin	The Kenites
Kenîler	Kenites
Kenânlının	The Canaanite
Kenani	Canaanite
Keiladan	From Keila
Kehatlılar	The Kehatians
Kefiralılar	Kefiraris
Kefernahum	Capernaum
Kedeşi	The devil
Kedeşe	Kedeshe
Kederimin	My sorrow
Kedara	Kedar
Kaçışı	Escape
Kazanlarınız	Your boilers
Kayafanın	Caiaphas
Katılıyor	Agreeing
Kasluhîlerin	The Kasluhi
Kasluhlular	People of Kasluh
Karımdır	She is my wife
Karşena	Karshen
Karta	To the card
Kararlaştırılan	Agreed
Karanlıklara	Into the darkness
Kapadokya	Cappadocia
Kandırırsın	You can fool me
Kainan	The universe
Kaftorîlerin	The Kaftori
Kaftordan	From Kaftor
Kaftanının	His caftan
Kafeslerden	From the cages
Kadîrine	To the esteemed
Kadîrden	From the Powerful
Kadeştir	Kadeshtir
Kadeşe	Kadesh
Kadehte	In the glass
Kaburgaları	Ribs
Kabbon	Cabbon
KILSIZ	GLABROUS
Işığınız	Your light
Işıktan	From the light
Işıklar	Lights
Işıkla	With light
Istırap	Suffering
Irmaktaki	In the river
ISIR	BITE
Hırsızla	With the thief
Huşayın	Hushayin
Hristianos	Christianos
Hoşlanmadığımı	I don't like it
Hoşayanın	The Hosayan
Hoşama	To like
Hotamın	Hotam
Hosanın	Hosa's
Horîleri	Horites
Horî	Hori
Hormada	In the morning
Horebden	From Horeb
Hizmetkârlardan	From the servants
Hizmetimizin	Our service
Hizkiyadan	From Hezekiah
Hizki	Hezeki
Hivîlerin	The Hivis
Hivîlere	To the Hivis
Hirodiasın	Herodias
Hintten	From India
Himeneos	Hymeneos
Hilen	Cheat
Hidday	Hiddai
Heşmon	Hesmon
Heşbonla	With Heshbon
Hemdan	From both
Hemanı	Heman
Helam	Hello
Helah	Goodbye
Hebronîlerin	The Hebronites
Hebrondan	From Hebron
Haşşubun	Hashshub
Haşmona	Hasmona
Haşbaddana	Hashbaddana
Haşavneya	Hashavneya
Haşabyayı	Hasabiya
Hazırlıkları	Preparations
Hayırdan	From the no
Haykırışıma	To my shout
Haykırışım	My shout
Hayatımızı	Our life
Havvayı	Eve
Havilanın	Havila
Haviladan	From Havila
Hasufaoğulları	Sons of Hasuf
Hasufa	Hasufah
Hastayım	I am ill
Hassevayimoğulları	Sons of Hassevayim
Hassenuanın	Hassenua
Hasma	Enemy
Hasarmavet	Damagevet
Harşaoğulları	Harshaoğulları
Harranlılar	People of Harran
Harodlu	From Harod
Harimliler	People of Harim
Harada	At Harada
Hannaharlı	Hannaharli
Hananoğulları	Sons of Hanan
Hamutaldı	It was raw
Hammot	RawMoth
Hamatînin	Hamatinin
Hamalılar	Porters
Halaha	Halakha
Hakufa	Hakuf
Hakkınıza	To your right
Hakkotsun	You are right
Hainin	The traitor
Hagrîlerle	With the Hagris
Hagiya	Hagia
Haggayın	Haggai
Hagavaoğulları	The sons of Hagavah
Hadoramın	Hadoram
Hadoramı	Hadoram
Hadaşa	Hadasha
Hacara	Hajara
Habilin	Habil
Habakkukun	Habakkuk
Güvenliğiniz	Your safety
Güveden	From the moth
Günahkârın	The sinner's
Gümüşlerini	Their silver
Gümecimi	My Gumeci
Gülmedim	I didn't laugh
Gülerken	While laughing
Gözünüzü	Your eyes
Gözyaşlarımı	My tears
Gözyaşlarıma	To my tears
Gözetmeni	The supervisor
Görevlendirilmesi	Assignment of
Görene	To the one who sees
Gördükleriyle	With what he saw
Gördüklerimden	From what I saw
Gönlümün	My heart
Gönderiliyor	Sending
Gömleğimin	My shirt
Gökkubbenin	The dome of the sky
Goşene	Goshen
Gozanı	Gozan
Gozanlılar	Gozan people
Gomeri	Gomer
Golanı	Golan
Gobda	In the gob
Gişpa	Gishpa
Gizonlu	From Gizon
Giysilerimi	My clothes
Gittayim	I'm on the go
Giridin	Enter
Girgaşînin	Girgashinin
Girgaşîleri	Girgashi
Ginatın	Ginat
Gileadlılar	Gileadians
Gilalay	Gilala
Gideondur	Gideon
Gibeonun	Gibeon
Gibeonluları	The Gibeonites
Gibeonlular	Gibeonites
Gibeondan	From Gibeon
Gibeasında	In Gibeah
Gibeasına	To his Gibeah
Gibealı	Gibeah
Gibeadan	From Gibeah
Geşura	Geshur
Geşan	Gesan
Geçirilmesi	To be passed
Geçiriliyor	Passing
Geyiklerin	The deers
Gevalılar	The Gevanians
Gevallılar	Gevalli
Getirilişi	The introduction
Gerşonîlerden	From the Gershonites
Gerşonun	Gershonun
Gerşonlu	Gershonlu
Gerdanlığa	To the necklace
Gerasinilerin	Gerasini's
Gerasalılar	Gerasa people
Gerarda	Gerardo
Gençlerimi	My young people
Gemaryanın	Gemarya
Gedikler	The breaches
Gederli	Goodbye
Geder	He goes
Geciken	Delayed
Geballılar	Gebalis
Gazzeliler	Gazans
Gazzamoğulları	The Sons of Gazzam
Gazez	Gaza
Gazanın	Gazan
Gayretiniz	Your effort
Gayretim	My effort
Gatı	Gati
Galiledeki	In Galilee
Galalın	Galalin
Gaharoğulları	The sons of Gahar
Gadı	Gadi
Gadîlerden	From the gadis
Gadinin	Gadi's
Gaddiel	Gaddel
Gabbata	Gabbat
Fısıhta	At Passover
Filizlerin	The sprouts
Filipililer	Philippians
Filipide	In the Philippines
Festusa	Festus
Ferisinin	Pharisee
Fenikeye	To Phoenicia
Felâketim	My disaster
Felikse	Felix
Farslı	Persian
FAHİŞELERİNİN	OF THE PROSTITUTES
Eştemo	Estemo
Eştaollular	The Eshtaolians
Eştaoldan	From Estaol
Eğriye	To the Curve
Eşbaalın	Eshbaal
Eşan	Same as
Ezrahî	Azrahi
Eyvahlar	Oh no!
Evleniyor	Getting Married
Eviyi	Homey
Etserin	Esserin
Etnan	Ethan
Etiyopyalı	Ethiopian
Etanim	Ethanim
Etamda	In Etam
Esavım	My dear
Erihanın	Jericho
Erdenle	With Erden
Erdemlinin	The virtuous
Erastos	Erastus
Epikürcü	Epicurean
Entarimi	My dress
Engereğin	The viper
Enayim	I'm a sucker
Emîrlere	To the emirs
Emeyim	Let me suck
Elzabad	Alzabad
Eluzay	Elspace
Elpelet	Elpellet
Elonun	Elon's
Elohi	Elohim
Elmadam	My Apple
Elkanayı	Elkanay
Elişeva	Elisheva
Elişayı	Elisha
Elisabetin	Elizabeth
Elifal	Elifhal
Eliezerin	Eliezer
Eliavoğulları	Eliavids
Elbisesi	Her dress
Elbisem	My dress
Elamlılar	Elamites
Elada	In Elada
Ekrondan	From the screen
Ehi	Well
Eglayim	Eglaim
Egladan	From Egla
Egemenlerin	The Sovereigns
Efronu	Efron
Efrondan	From Efro
Efrona	Efron
Efratanın	Efratan
Efratada	In Ephrata
Efraimîler	Ephraimites
Efraimî	Ephraimi
Efraimli	Ephraimli
Efraimle	With Ephraim
Effata	Effatah
Efesos	Ephesus
Efesli	Ephesian
Edomluların	The Edomites
Edenliler	Edenler
Edebiliriz	We can
Ebyasafın	Ebyasaf
ERİSİLER	ERISIS
ERÇEK	MALE
ENİN	ENIN
Düşkünlerle	With the fond
Düşkünler	The Fond
Dürüstlerin	The honest ones
Dübbi	Dubbi
Duyurusu	Announcement
Duyduklarınız	What you heard
Dura	Stop
Dudaklarımız	Our lips
Duaların	Your prayers
Dualarımızda	In our prayers
Doğuşumdan	From my birth
Doymazlarsa	If they don't get enough
Dotanda	In Dotan
Dostumuz	Our friend
Doruklarda	At the peaks
Domuzun	The Pig
Dişonun	The tooth
Dişlerimi	My teeth
Dişler	Teeth
Dişanın	The tooth
Divlatayma	Divlataima
Diriltiyor	Resurrecting
Dirilişten	From the resurrection
Diotrefis	Diotrephis
Dinlemeyiz	We don't listen
Dindiriyor	It soothes
Diklanın	Diklan
Devekuşunun	The ostrich
Desteğinle	With your support
Dermanım	My remedy
Derimiz	Our skin
Delayaoğulları	Delayoğulları
Dediklerime	To what I said
Dedanın	Your grandfather
Dedana	To my grandfather
Debirin	The flow
Davutoğulları	Sons of David
Davranışının	Your behavior
Datanı	Your data
Datanla	With Data
Danlı	Danli
Danielin	Daniel's
Cezam	My punishment
Cenubdaki	In the south
Cenesarette	In the cenesarette
Cemaatlerde	In congregations
Canımıza	To our souls
Bûzlu	Iced
Böylelerinin	Such people
Böylelerine	To those like this
Bönse	Bonse
Bölüşülmesi	Sharing
Burnunun	Your nose
Burkulmaz	Does not sprain
Buraların	These places
Boğazları	The Straits
Boşanmayla	With divorce
Boşanan	Divorced
Boğalarının	Their bulls
Boynuzunuzu	Your horn
Botsraya	Botsra
Botsralı	Botsrali
Bosralı	Bosrali
Bohanın	Bohan's
Bişlam	Bishlam
Bitinya	Bithynia
Birşa	Birsha
Bineanın	Binean
Bilmediniz	You didn't know
Bilhayı	Bilha
Bilgimi	My knowledge
Beyttogarma	Bethtogarma
Beytsaydaya	Bethsaidaya
Beytrehov	Beitrekhov
Beytnimra	Beitnimra
Beytleheminde	In Bethlehem
Beytelli	Bethelli
Beytdagon	Bethdagon
Betseri	Betser
Betsalelin	Betsalin
Berliler	Berlis
Beninu	Benunu
Belşatsarın	Belshazzar
Beliyal	Belial
Beerinin	Beerine
Başvuruyor	Applying
Başkaldırıyı	The rebellion
Başkaldıranlara	To the rebels
Başkalarıysa	Others are
Bağbozumunda	At the Grape Harvest
Başardıklarınızı	What you have achieved
Başandaki	In the beginning
Başakların	Virgos
Baskıdan	From the pressure
Barukun	Baruch
Bartimay	Bartimaeus
Barkos	Barcos
Barakın	Barak
Baksana	Look at me
Bakbukoğulları	Bakbukogullari
Bahçeme	To my garden
Bahçelere	To the gardens
Bahçedeki	In the garden
Bahurimden	From Bahurim
Baf	Paphos
Babildeki	In Babylon
Babamızsın	You are our father
Babamdır	He is my father
Babadır	He is a father
Babadayım	I'm at the father
Babada	In the father
Baaşaya	Baasha
Baara	To the Bar
Baalları	Baals
Baalatı	Baalati
Baaladan	From Baala
BABİL	BABYLON
Ağızlarının	Their mouths
Aşvat	Ashvat
Aşurun	Ashur
Aşuru	Ashura
Aşurlular	The Assyrians
Aştoretler	Ashtoreths
Aşterot	Ashterot
Aşteralı	Ashterali
Aşpenaz	Ashpenaz
Ağlarken	While crying
Aşhur	Ashur
Aşdodu	Ashdod
Aşdoddan	From Ashdod
Aşağılaması	His humiliation
Aşarela	Asharala
AŞLANGIÇTA	AT THE BEGINNING
Açıl	Urgent
Açlara	For the hungry
Azzan	Azzaan
Azrikamın	Azrikam's
Azrielin	Azriel's
Azaryaya	To Azariah
Ayyalonu	Ayyalon
Ayartılmamıza	To our temptation
Ayaklanması	The uprising
Avının	Your prey
Avvalılar	People from Avva
Avutun	Comfort me
Avutanları	Those who comfort
Avrona	Eurona
Avişur	Avishur
Avda	On the hunt
Attığım	I threw
Attayı	Attayi
Atsalyanın	Atsalya's
Atlay	Jump
Atinada	In Athens
Ataya	To the Father
Atarim	I'll throw it away
Atalyayı	Atalya
Atalyanın	Atalya's
Atalyadan	From Atalya
Asyaya	To Asia
Asyanın	Asia's
Asyalı	Asian
Asyadan	From Asia
Asurbanipal	Ashurbanipal
Astartileri	Astarties
Asayaya	Asaya
Arye	Arie
Arvatlılar	Arvatlıs
Arvalı	Arval
Arvadînin	Arvadinin
Artakserkses	Artaxerxes
Artahşaşta	Artaxerxes
Arpakşadın	Arpachshad
Arpadın	Arpadin
Arodi	Aroma
Armagedon	Armageddon
Arkînin	Arkinin
Arielin	Ariel's
Arieli	Ariel
Arhippus	Archippus
Arhipposa	Archipposa
Aravnanın	Aravna
Aramın	Between you
Aramayanlar	Those who don't call
Arahoğulları	Arahogullari
Aptalların	The fools
Antotiya	Antonia
Antakyalı	From Antakya
Anneniz	Your mother
Anlayamadığımız	What we can't understand
Anlattıklarınız	What you said
Anlattıklarına	What you said
Angaryacının	The forced laborer
Anatotlular	Anatolians
Anani	Your mother
Anamîlerin	The Anamis
Anamlılar	Anam people
Amtsinin	Amtsin
Amorîlere	To the Amorites
Amnonu	Amnon
Ammonîlerin	The Ammonites
Amittayın	Amittay
Amittay	Amitay
Amini	Amen
Amcaları	Their uncles
Amaşsay	Amassay
Amatsyayı	Amatsya
Amasayın	Don't say that
Amana	Aman
Amam	My name is
Amalekînin	Amalekinin
Amalekîlere	To the Amalekites
Alyan	Allan
Aluş	Alush
Almodadın	Almodadin
Allahısın	You are God
Allahınıza	To your God
Allahımızı	Our God
Allahımsın	You are my God
Allahımdır	Oh my God
Allahtanız	Thank God
Allahtandı	It was from God
Allahtadır	It is in God
Allahlarına	To their God
Allahadır	It is Allah's
Alemetin	The sign of
Akıntının	The current
Akılsızsa	If he is a fool
Akılsızlığım	My foolishness
Akılsızlarsa	If they are foolish
Akıllanmaktan	From becoming wise
Akşamının	In the evening
Akuilaya	Aquilaya
Akrabamsın	You are my relative
Aklının	Your mind
Ahmeta	Ahmet
Ahmakların	The fools
Ahmaklarsa	If they are fools
Ahişar	Ahishar
Ahişahar	Ahishahar
Ahiyaya	Ahiya
Ahinoamdan	From Ahinoam
Ahimanı	Ahiman
Ahazı	Ahaz
Ahazyayı	Ahaziah
Ahazyaya	To Ahaziah
Ahayaya	Ahaya
Afsuncuların	The sorcerers
Afekte	Affected
Adriele	Adriel
Adoniyanın	Adonijah
Adonikamoğulları	Adonikam sons
Adino	Your Name
Adina	On behalf of
Adende	In Eden
Addi	Added
Abşalomdan	From Absalom
Abnerle	With Abner
Abişuanın	Abishu's
Abişalomun	Abishalom
Abişag	Abishag
Abiyayı	Abiyayi
Abinoamın	My Abinoam
Abinoam	My Abinoam
Abimelekten	From Abimelech
Abimaelin	Abimael
Abihuyu	Abihu
Abigaile	Abigail
Abigailden	From Abigail
Abiezrîlerin	The Abiezris
Abida	Monument
Abiatarla	With Abiatar
Abdinin	Your Abdi
AYİN	RITUAL
ANASI	MOTHER
AHUDANIN	HOLY MESS
ışığıyım	I am the light
ışığıydı	was the light
ışığınla	with your light
ışığıdır	is the light
ışıyınca	when it shines
ışıyacak	will shine
ışır	shines
ışınlarıyla	with its rays
ışınlarının	of the rays
ışımayacak	won't shine
ışımasına	to shine
ışıltısından	from the shine
ışıltısına	to the shine
ışıltısı	sparkle
ışıldıyor	shining
ışıldıyanlar	The shining ones
ışıldarken	while shining
ışıldar	shines
ışıldamıyacak	won't shine
ışıktan	from light
ışıktaki	in the light
ışıksız	dark
ışıksınız	You are light
ışıklık	skylight
ışıklarınız	your lights
ışıklarının	of lights
İşşiyanın	Isşiya's
ışıdığı	shines
İşşa	Issha
İşçinin	The worker's
İşçilerinizi	Your workers
İşçileri	The workers
İşçiler	Workers
İşvi	Ishvi
İştahına	To your appetite
İştah	Appetite
İğrençlikleriyle	With their disgust
İğrençlikleri	Their disgust
İğreniyor	He is disgusted
İğrenir	Disgusting
İğrendiği	He is disgusted
şıranızı	your juice
şıra	order
İşpan	Ispan
İşpa	Ispa
şıngırdatarak	jingling
İşmeray	Ismeray
İşmaya	Ismaya
şımartan	pampering
İşmaia	Ismaia
İşma	Ishma
İşliği	Workshop
İşliyene	To the worker
İşleyişi	How it works
İşletilmemiş	Unoperated
İşlerse	If it works
İşleriniz	Your Works
İşlerine	To their work
İşlerinden	From their work
İşlenmemiş	Raw
İşlenen	Processed
İşlenecek	To be processed
İşlemek	Handle
İşlediğimiz	What we process
İşlediğim	I have processed
İşittiğin	What you heard
İşittiniz	You heard
İşittim	I heard
İşittiler	They heard
İşittiklerinize	What you hear
İşittik	We heard
İşitmez	He doesn't hear
İşitmediler	They didn't hear
İşitme	Hearing
İşitiyor	Hearing
İşitip	Hearing
İşitenler	Those who hear
İşimizden	From our work
İşimi	My job
İğilmiş	Bent over
İğiliyorlar	They bow
İğilip	Leaning
İğil	Igil
İşhot	Ishot
İşhodu	Work
İşgalcilerin	The occupiers
İğde	Oleaster
İşbi	Isbi
İşbahı	Ishbah
İĞRENÇLİKLERİNİN	THEIR DISGUSTINESS
İĞERİNE	ON THE OTHER
şüpheli	suspicious
şükürde	in gratitude
şükrolunsun	be thankful
şükreyliyip	be grateful
şükreylerim	I am grateful
şükreyledikten	after being thankful
şükrettiğimiz	we are grateful
şükrettiler	They were grateful
şükretmesiyle	with gratitude
şükretmesinden	from being grateful
şükretmeniz	be thankful
şükretmemiz	We should be thankful
şükretme	gratitude
şükrediyorsun	You are thankful
şükredilsin	be thankful
şükrediciler	Grateful ones
Şükredici	Grateful
şükrederler	They are grateful
şükredemez	can't be thankful
şükredeceğiz	We will be thankful
şükredebiliriz	We can be thankful
şükranına	in gratitude
şükranımı	my gratitude
şükranı	Gratitude
Şükranlarımla	With my gratitude
şükranda	in gratitude
şükrana	Gratitude
şölenlerinizde	at your feasts
şölenlerinde	at their feasts
Şölenleri	The feasts
şölenlerde	at feasts
şölenler	feasts
Şölenin	The feast
şölenden	from the feast
şöhretten	from fame
şöhrette	in fame
şöhretinin	your fame
şöhretin	Your fame
şöhretimi	My fame
İçtiğin	What you drink
İçtiler	They drank
İçtenlikten	From sincerity
İçtenlikle	Sincerely
İçtekileri	Inside
İçmeye	To drink
İçmesinler	Don't let them drink
İçmek	To drink
İçkiye	To drink
İçkinin	The drink
İçip	Drink
İçimizde	Inside us
İçimi	My inside
İçeride	Inside
İçerdeyse	If it is inside
İçerdekilere	To those inside
İçerdeki	Inside
İçerde	Inside
İçecek	Drink
İzziya	Izziah
İzzetli	Glorious
İzzetle	With honor
İzzetile	With honor
İzrahî	Izrahi
İzrahyanın	Izrahya's
İzrahya	Izrahya
İzni	Permission
İzmire	To Izmir
İzmirde	In Izmir
İzlia	Izlia
İzleyicileriyle	With his audience
İzleyen	Following
İzlerimi	My Traces
İzinde	On leave
ızgarası	grid
ızgaranın	the grid
İzebeldir	Jezebel
İzebelden	From Jezebel
İyri	Good
İyisinin	The best of the best
İyimden	From my good
İyiliğinle	With your kindness
İyiliğiniz	Your goodness
İyiliğinin	Your goodness
İyilikseverin	The benefactor
İyiliklerinin	Their goodness
İyilikler	Kindnesses
İyileştirilen	Improved
İyileştirdin	You healed
İyileşmesin	Don't get better
İyileşmesi	His recovery
İyileşmenin	Of healing
İyileşenler	Those who recovered
İvri	Ivri
Şuşankîler	Shushanki
Şuvaeloğulları	Shuvaelids
Şutelahîler	Shutelahi
Şutelahtan	From Shutelah
şuradan	from here
Şuppimden	From Suppim
Şunîler	Shuni
şunlarla	with these
şunlara	to these
Şuniden	From this
Şuneme	Shuneme
Şunemde	In Shunem
Şumatîler	Shumatis
Şumatlılar	Shumatians
Şuhanın	Shuhan
Şuhamdan	From Shuham
Şuha	Shuha
Şufamîler	Shufamis
Şubaelin	Shubaelin
şuayı	the following
şualar	rays
şuadan	from now on
ıtırını	its fragrance
ıtır	geranium
İtureya	Itureya
İturea	Iturea
İttayın	Ittay
İtsriye	İtsriya
ıtrın	Itrin
İtrîler	Itriler
İtra	Ithra
İtnan	I am not a follower
İtma	Push
İtla	Itla
İtişip	Pushing
İtiyelin	Itiyelin
İtibarsızlık	Disrepute
İtham	Accusation
İtay	Itay
İtalyaya	To Italy
İtalyan	Italian
İtalyalı	Italian
İtaatsizlik	Disobedience
ısıyla	with heat
ısıtıncaya	until heated
ısıtınca	when heated
ısıtılmış	heated
ısıtılmasını	heating
ısıtmaya	to heat
ısıtmadıysam	if I didn't warm it up
ısıtmadan	without heating
ısıtacak	will warm
ısırıyor	biting
ısırırlar	They bite
ısırınca	when bitten
ısırganların	nettles
ısırganlarla	with nettles
ısırgan	nettle
ısırdığı	bitten
ısıran	biting
ısınıyorlardı	They were warming up
ısınırlar	They get warm
ısınırken	while warming up
ısınıncıya	to the warmer
ısınınca	when it gets warm
ısının	heat
ısınsın	warm up
ısınmanı	warm up
ısınmaktadır	It's warming up
ısındım	I warmed up
ısındı	warmed up
ısınan	warming up
ısınamıyorsunuz	You can't warm up
ısınamıyordu	couldn't warm up
ısıdan	from heat
İsyanımı	My rebellion
İsyanlarınızdan	From your rebellions
İsyanlarını	Their rebellion
İsyanlarından	From their rebellion
İsyanların	The riots
İsyanlarımızı	Our rebellions
İsyanlarımızla	With our rebellions
İsyanlarımdan	From my rebellions
İsyanlarım	My rebellions
İsyana	To the rebellion
ıstırapta	in agony
ıstırabı	suffering
İstiyorum	I want
İstiyerek	Willingly
İstihzayı	Irony
İstihza	Sarcasm
İsteğiniz	Your request
İsteğini	Your wish
İstesem	If I wanted
İsterse	If he wants
İstemiyorum	I don't want
İstemiyor	Doesn't want
İstemimi	My will
İstemediğimi	I don't want it
İsteklerimizi	Our wishes
İsteklerimi	My wishes
İstekle	With desire
İstefanosun	Stephanos
İstefanostan	From Stephanos
İstediğin	You want
İstedikleri	What they want
İstanköye	To Kos
İstanköy	Kos
ıssızdır	It is deserted
İssakarda	Issacharda
ısrarlı	persistent
İsrailîyim	I am Israeli
İsrailîlerdir	They are Israelis
İsrailsin	You are Israel
İsraildir	It is Israel
İsraildendir	He is from Israel
İsraildeki	In Israel
İsrai	Israel
İsraf	Waste
İsminden	From the name
İsmimle	With my name
İsmimi	My name
İsmimden	From my name
İsme	To the name
ısmarlanmış	custom made
ısmarlamıştı	He had ordered
ısmarladım	I ordered
İsmakya	Ismakya
İsmaille	Ismail
ıslıkla	whistling
ıslatıp	Wet it
ıslattığı	wetted
ıslattı	wet it
ıslatmağa	to wet
ıslatmaya	to wet
ıslatmaktayım	I'm getting wet
ıslatacağım	I will wet it
ıslanıyor	getting wet
ıslanırlar	They get wet
ıslaktır	It is wet
ıslahat	Reform
İskitler	Scythians
İskenderiyelilerden	From Alexandrians
İskenderiyeli	Alexandrian
İskenderi	Iskender
İskariyotun	Iscariot
İskariyotu	Iscariot
ıskarayı	ratchet
ıskarasını	ratchet
ıskarası	ratchet
İskanın	The settlement
İshaktan	Isaac
İrpeel	Irpeel
İron	Irony
ırmaklarından	from the rivers
ırmaklarla	with rivers
İrin	Pus
ırgatları	farmhands
ıpıssız	deserted
İpten	From the rope
İptal	Cancel
İplerin	The ropes
İplerden	From the ropes
Şovi	Showi
Şovek	Shovek
Şomeroğulları	Sons of Shomer
Şoked	Shocked
şofanı	The Knight
Şofan	Shofan
Şofakı	Dawn
Şobi	Sobi
Şobek	Shobek
Şobakı	Shobak
Şobak	Shobak
Şoayı	Shoa
Şoalılar	Shoals
İnsanî	Human
İnsansal	Humane
İnsansa	If it is a human being
İnsanoğullarını	The sons of mankind
İnsanoğluyla	With human beings
İnsanoğlundan	From human beings
İnsanoğludur	It is human being
İnsanlığa	To humanity
İnsanlarımız	Our people
İnsanlarda	In humans
İnliyorum	I'm moaning
İnleyeceksin	You will moan
İnleye	Moan
İnlerinde	In their lairs
İnlemekten	From groaning
ınkilerle	with those of
İniyor	Coming down
İnip	Get off
İnindeki	In his lair
İniltimin	My groan
İniltime	I groan
İniltilerimi	My moans
İniltilerim	My moans
İneğin	The cow
İneği	The Cow
İnen	Descending
İnemeyiz	We can't get off
İnekler	Cows
İnekle	With the cow
İnek	Cow
İnecek	Will land
İndirilmiş	Downloaded
İncittiler	They hurt
İncittikleri	Those they hurt
İncirler	Figs
İncilime	To my Bible
İncilerinizi	Your pearls
İncilde	In the Bible
İnci	Pearl
İnceden	From the fine
İnayetlim	My grace
İnayetlerinin	Their grace
İnayetlerin	Your graces
İnayetini	Your grace
İnayetinden	From your grace
İnayetim	My grace
İnatçılığın	Your stubbornness
İnatçılığı	His stubbornness
İnatçılık	Stubbornness
İnatla	Obstinately
İnanıyoruz	We believe
İnanmayın	Don't believe it
İnanmayanların	Those who do not believe
İnandığını	What you believe
İnancım	My Faith
İnananlar	Believers
İmra	Imra
İmparatoru	The Emperor
İmnanın	Of faith
İmna	Iman
İmmere	Immere
İmansızlığa	To unbelief
İmansızlıkta	In unbelief
İmansızlıkları	Their unbelief
İmansızlık	Unbelief
İmansızların	The unbelievers
İmansız	Faithless
İmanlının	The believer's
İmanları	Their faith
ılıksın	You are warm
ılık	warm
İlçe	District
İlân	Advert
İlâhın	God's
İlâhımız	Our God
İlâhlarının	Their gods
İlâhlarını	Their gods
İlâhlarımız	Our Gods
İlâhimle	With my hymn
İlâhilerinin	Their hymns
İlâhilerimi	My hymns
İlâhidir	It is divine
İlyadan	From Ilyas
İlmekler	Loops
İlliryaya	Illyria
İllirikum	Illiricum
İlle	Inevitably
İlkine	To the first one
İlkelerini	Principles
İlkbahar	Spring
İlişkiler	Relationships
İlikleri	Marrowbones
İlik	Warm
İlginizi	Your interest
İlginden	From your interest
İlgin	Tamarisk
İlerlemiş	Advanced
İlahının	God of
İlahlarınız	Your gods
İlahlarımız	Our Gods
İlahlarla	With the gods
İlahlara	To the gods
İlahilerle	With hymns
İlahiler	Hymnody
İl	Province
İkişer	Two by two
İkiyüzlülerin	Hypocrites
İkiyi	Two
İkisini	Both of them
İkinizin	The two of you
İkinizi	You two
İkiniz	You two
İkinciyi	The second one
İkimiz	The two of us
İkileyin	Double it
İkamet	Residence
İkabodun	Ikabodun
İkabod	Iqabod
şişte	on a skewer
şişmedi	not swollen
Şişmanlıktan	From obesity
şişliktir	swelling
şişler	Skewers
şişirsin	inflate it
şişirmekle	by inflating
şişirmek	inflate
şişip	swell
şişidir	It is a skewer
şişi	Skewer
şişene	bottle
şişen	swelling
şişecek	will swell
Şişanın	The bottle
Şişaktan	From the Shishak
Şişa	Shisha
Şizanın	The Schiza
Şiza	Schiza
şittime	I heard
Şittimde	On the spit
şittaya	Shittaya
şirin	cute
Şinav	Exam
Şinardan	From Shinar
Şinab	Shinab
şimşirine	boxwood
şimşiri	Boxwood
şimşir	box
şimşeğini	lightning
şimşeğine	to your lightning
şimşeğin	lightning
Şimşeği	Lightning
Şimşekle	With lightning
Şimşayın	Lightning
Şimşaya	To the lightning
Şimronîler	Shimronians
Şimrondan	From Shimron
Şimonun	Shimon's
Şimeîlerin	The Shimeis
Şimeîler	The Shimeis
Şimeonîlerin	The Simeonians
Şimeonîlerden	From the Simeonians
Şimeonla	With Simeon
Şimeondan	From Simeon
Şimeona	Simeon
Şimeidir	It is a chime
Şimeatın	Shimeat
Şimeatîler	The Shimeati
Şimeat	Shimeat
Şimeamın	My Simeam
Şimatlılar	The Shimatians
Şimam	Shimam
şimalinden	from the north
şimali	north
Şilşah	Shilshah
Şilşa	Shilsha
şilteyle	with a mattress
şiltesini	his mattress
şilteleriyle	with their mattresses
şiloya	to the silo
Şilonînin	Shilonini
Şilolulardan	From the people of Shiloh
Şillemîler	The Shillemis
Şillemden	From the shillel
şikâyetçilerle	with complainants
şikâyetçilerine	to the complainants
Şikâyetçilerin	Complainants
Şikâyetçiler	Complainants
şikâyetçi	complainant
şikâyete	to complain
Şikârının	His complaint
şikârını	your complaint
şikârından	from the joke
şikârsızlıktan	without complaint
şikârla	with shikar
şikâr	Shikar
Şikkerona	Shikkerona
Şikeron	Shikeron
şikayetçileri	Complainants
şiirlerimi	my poems
şiiri	poem
şiirdir	It is a poem
Şihorun	Shihorun
Şiggayondur	Shiggayondur
şigayon	Shigayon
Şifinin	The healer
Şifi	Healing
şifası	cure
Şifamlı	Healing
şifalar	healings
şifadırlar	They are healing
şiddetten	from violence
şiddette	in intensity
şiddetliydi	It was intense
Şiddetleniyor	It's getting worse
şiddetlendirip	intensify
şiddetinle	with your violence
şiddetini	intensity
şiddetile	with violence
şiddete	to violence
Şiba	Shiba
İhtiyaçlarınızı	Your needs
İhtiyaç	Need
İhtiyarlığınıza	To your old age
İhtiyarlığını	Your old age
İhtiyarlıkta	In old age
İhtiyarlık	Old age
İhtiyarlarınız	Your elders
İhtiyarlarına	To the old people
İhtiyarları	The old people
İhtiyarlardan	From the old people
İhtiyarlara	To the old people
İhtiyacınızı	Your need
İhtiyacı	The need
İhanetin	Betrayal
İgdalya	Igdalia
İftiraya	To slander
İftiracılara	To the slanderers
İfta	Ifta
İfdeya	Ifdeya
İfade	Expression
Şeşbatsara	Shesbatsara
İezerîler	Iezeri
İezerden	From Iezer
şeytani	demonic
şeylerinizle	with your things
şeylerinizden	from your things
şeylerinizde	in your things
şeyleriniz	your things
şeylerindeki	in your things
şeyinizi	your thing
şeyimizi	our thing
şeydi	was something
Şever	Shever
Şevayı	Shawwa
Şevat	Sevat
Şevarim	Shevarim
Şetoğulları	The Sons of Shet
şerre	evil
şerlerile	with their evil
şerler	Evils
şerirliğine	to his evil
şerirlikte	in evil
şerirlerin	of evil
Şerirleri	Their evil
şerirlere	to the evil ones
şerirlerde	in the wicked
şerirdendir	It is from evil
şerirdedir	is in the lane
şerikin	Sharik
şeridiyle	with its stripe
şeridile	stripe
şeriatın	Sharia
şeriattirler	They are sharia
şeriattir	It is sharia
şeriatlerine	their laws
şeriatlerden	from sharia
şeriatla	with sharia
şeriatinize	to your sharia
şeriatindedir	It is in the sharia
Şeriatimize	To our sharia
Şeriatimin	Shariatim
şeriatile	Sharia
şereftir	It is an honor
şerefsiz	dishonourable
şereflisi	honorable one
Şerefimi	My honor
şerefe	Cheers
Şerebyayı	Sherbya
şerde	in the street
İerapoliste	In Ierapolis
şenliğinden	from the festival
şenliğe	to the festival
şenliklerle	with festivities
şenliklerde	at the festivals
şenlikler	festivities
şenlendirdi	cheered up
Şenatsar	Senatsar
Şenassar	Senassar
şemmaslarla	with shammas
şemmaslar	Shammas
Şeminit	Sheminit
Şemidaîler	The Shemidais
Şemidaoğulları	Sons of Shemida
Şemidanın	The Shemida
Şemidadan	From Shemida
şemeşti	Shemeshti
şemeşin	Shemeşin
şemeşi	shemechi
Şemever	Shemever
Şemet	Shemet
Şemerden	From the Shamer
Şemed	Shemed
Şemeber	Shemeber
Şemayadan	From the diagram
Şemanın	The scheme
Şemakya	Shemakya
Şemaanın	The scheme
Şemaa	Schema
Şelumielin	Shelumielin
Şelomotoğulları	Shelomotogullari
Şelomiti	Chelomiti
Şeleymanın	Sheleyman
Şelemyayı	Shelemya
Şelemyaya	To Shelemya
Şelaya	To the waterfall
Şelanîler	Shalani
Şeladan	From the waterfall
şekvasını	his complaint
şekvamdan	from my complaint
şeklindedir	It is in the form of
şekilsizdi	was shapeless
şekillerini	their shapes
şekillerile	with shapes
şekiller	shapes
şekillendiğini	taking shape
Şekemîler	The Shekemites
Şekemle	With Shekem
Şekemdeki	In Shechem
şekelle	shekel
şekelini	shekel
Şekanyaya	To Shekanya
Şekanyaoğulları	Shekanyaoğulları
şehvetlerini	their lust
şehvetleri	lusts
şehvetlerde	in lusts
şehvetler	lusts
Şehrinizden	From your city
şehrindedir	It is in the city
şehrimizi	our city
Şehrimin	My city
şehrimi	my city
şehrimde	in my city
şehirlerinizi	your cities
şehirlerinize	to your cities
şehirlerinizde	in your cities
şehirlerindeki	in their cities
Şehirlerim	My Cities
şehirleridir	are the cities
şehirlerdir	are cities
şehirdeyiz	We are in the city
şehirdensin	You are from the city
şehirdeniz	your city
şehadetlerinin	their martyrdom
şehadetlerinde	in their martyrdom
şehadetlerimi	My testimonies
şehadetinin	your martyrdom
şehadetinden	from his martyrdom
şehadetimizi	Our martyrdom
şehadetimize	to our martyrdom
şehadetimiz	Our martyrdom
şehadetidir	is his martyrdom
Şefufamdan	From my chief
şefkatsiz	unloving
şefkatlidir	is compassionate
Şefkati	His compassion
şefkat	compassion
şeffaf	transparent
Şefele	Shephele
Şefeladan	From the Shephala
Şefeladakiler	Those in the Shephala
Şefatyanın	Shephatya's
Şefamlı	Shephamli
Şefamdan	From my side
Şefama	To the Shefama
Şefaatçimiz	Our Intercessor
şefaatler	Intercessions
şeerayı	sheera
Şebnanın	Shabna's
Şeberi	Sheber
şebekenin	of the network
Şebat	Persistence
Şebarime	Shabarime
şebanın	Sheba
Şebanyadan	From Shebanya
Şebalıların	The Sheba people
Şebalılara	To the people of Sheba
Şebalılar	Shabanians
şebadır	Sheba
şeanle	Shaanle
şeanla	with shean
şeandan	from the shean
İdumeya	Idumeya
İdumeadan	From Idumea
İddoya	Allegation
İddodan	From the claim
İdbaş	Idbash
İdala	Idala
İbsam	Ibsam
İbri	The Pitcher
İbranîyim	I am Hebrew
İbranîye	To Hebrew
İbranîlerle	With the Hebrews
İbranîlere	To the Hebrews
İbniyanın	Ibniyah
İbneya	Ibn Malik
İblistensiniz	You are from the devil
İblistendir	It is from the devil
İblisi	The demon
İbleamla	With Ibleam
şaşıyordu	He was surprised
şaşıyor	He is surprised
şaşırıyorsunuz	You are surprised
şaşırıyordu	He was surprised
şaşırıyor	He is surprised
şaşırırız	We are surprised
şaşırırlar	They are surprised
şaşırırdı	He would be surprised
şaşırtıyor	It's surprising
şaşırtacağım	I will surprise you
şaşırtacak	will surprise
şaşırmışız	We were surprised
şaşırmıştı	He was surprised
şaşırmışlardı	They were surprised
şaşırmıyan	not surprised
şaşırmazlar	They are not surprised
şaşırmaz	Unsurprising
Şaşırmayın	Don't be surprised
şaşırmamış	not surprised
şaşırmamanızı	Don't be surprised
şaşırmadan	without surprise
şaşırdık	We were surprised
şaşırarak	with astonishment
şaşıranları	those who are surprised
şaşıran	surprised
şaşıracaklar	They will be surprised
şaşıracak	will be surprised
şaştınız	You are surprised
şaşmaktalar	They are surprised
şaşmakta	being surprised
şaşmadım	I'm not surprised
şaşmadan	without fail
şaşkınım	I'm confused
Şaşkınlığımda	In my astonishment
şaşkınlıkta	in astonishment
şaşkınlıklar	surprises
şaşkındım	I was surprised
şaşkındı	He was surprised
şaşasınız	You are amazing
şaşarlar	They are surprised
şaşarken	while wondering
şaşardı	He was surprised
Şaşakın	Confused
şaşakalın	be surprised
şaşakalmıştı	He was astonished
şaşakaldılar	They were astonished
şaşacaksınız	You will be surprised
şaşa	Splendor
Şaulîlerin	The Shaulites
Şauldan	From Shaul
şartları	conditions
şartlara	conditions
şarkındaki	in the song
şarkıların	your songs
şarkılara	to the songs
şarkıcıların	singers
şarkıcılar	Singers
Şaretseri	The character
Şararın	The wine
Şarar	Sharar
Şarapsız	Without wine
şarapsa	wine
Şaraplarını	Their wines
şarapların	wines
şarapları	wines
şarabınızdan	from your wine
şarabına	to your wine
şarabımızın	our wine
şans	chance
şanlıdır	It is glorious
Şamı	Damascus
Şammuanın	The shampoo
Şamlıların	The people of Damascus
Şamlılar	People of Damascus
Şamlı	Damascus
Şamlay	Shamlay
Şamgarın	Shamgarin
şamdanlar	candlesticks
Şamatasını	The noise
şamatasından	from the noise
şalımı	my shawl
şalvarlarının	their trousers
Şallumu	Shallum
şalişadan	from shalisha
Şakıyan	Singing
Şakyanın	Shakya's
şakulü	plumb line
şakulî	plumb
şaklamaları	snaps
şakirtleriyiz	We are students
şakirtlerimsiniz	You are my students
şakirtlerimle	with my students
şakirdine	to your student
Şakirdin	You were a student
şakirdile	with students
Şaked	Shaked
şakaklarından	from his temples
şakaklarında	on your temples
şakaklarına	to your temples
şairlerinizden	from your poets
şairi	poet
şahısları	persons
şahsen	personally
şahsan	Shahsan
şahmeranlarını	their basilisks
şahmeranları	Basilisks
şahmeranlar	Shahmarans
şahlanın	rear up
şahitsiz	without witness
şahitse	if he is a witness
şahitleriz	We are witnesses
şahitlerisiniz	You are the witnesses
şahitlerinin	Witnesses
şahitleridir	are the witnesses
şahitle	with witness
şahidime	to my witness
Şahatsumaya	Shahatsumaya
Şahasima	Shahasima
Şaharaim	Shaharaim
şaha	field
Şagenin	Shagenin
Şage	Shag
Şafirde	In Shafir
Şafir	Sapphire
Şafağı	Dawn
Şafağa	To the dawn
Şadraka	Shadraka
Şabatları	Shabbats
Şaaşgazın	Shaashgas
Şaaşgaz	Shaashgas
Şaarayimde	In my shaaraim
Şaaraim	Shaaraim
Şaafı	Dawn
İZİ	TRACE
İZKİYA	IZKIYA
İONUN	IONUN
İNLE	MOAN
İNEVENİN	INEVIN
İNAR	INAR
İLVAKİ	ILVAKI
İLLETLER	DISEASES
İLELİ	WITHIN
İKODİMOS	IKODIMO
İCDANIM	MY CONCLUSION
üşüşüyordu	It was cold
üşüşmüş	cold
üğendireye	goad
üğendiresile	with goad
üçünün	three of them
üçünde	in three
üçüncüye	to the third
üçüncüde	in the third
üçlediler	They tripled
üzüyordu	It was sad
üzüyor	It makes me sad
üzüntüsünü	your sadness
üzüntüsüne	to his sadness
üzüntümün	My sadness
üzüntümü	my sadness
üzüntüm	My sadness
üzüntülü	sad
üzümlerinizin	your grapes
üzümlerin	grapes
üzümleridir	are grapes
üzülüyorum	I am sad
üzülüyorlardı	They were sad
üzülür	gets sad
üzülmeye	to be sad
üzülmesin	Don't be sad
üzülmemelisiniz	You shouldn't be sad.
üzülmem	I don't feel sorry
üzülmedi	He wasn't upset
üzüleceksin	You will be sad
üzülecek	will be sad
üzüldüm	I am sad
üzüldüler	They were sad
üzredirler	They are on
üzmez	Doesn't hurt
üzgünüm	I am sad
üzerlerini	on them
üzerineyse	upon it
üzerindesin	You are on it
üzerindekilerle	with the ones on it
üzerimizdeydi	was upon us
üzereyiz	We are about to
üzereydiler	They were about to
üzeresiniz	You are about to
üzeresin	You are about to
üzer	sad
üzen	sad
üzeceksiniz	You will be upset
üyesini	member of
üyemiz	our member
üyelerisiniz	You are members
üyelerinizi	your members
üyelerinin	its members
üyelerinden	from its members
üyelerindeki	in its members
üyelerin	members
üyelerimizin	our members
üyelerimiz	our members
üyeleridir	are members
üvendireyle	with a goad
üvendireler	goads
üvendire	prod
üstünüzden	above you
üstünlüğüyle	with its superiority
üstünlüğünü	superiority
üstünlüğüm	my superiority
üstünlük	superiority
üstündeydi	was on it
üstündesin	You are on top
üstümüzü	our top
üstümüze	upon us
üstümüzde	above us
üstümde	on me
üstte	on top
üstlüğünü	your top
üstlüğü	topcoat
üstlüklerini	their tops
üstlükleri	top coats
üstlük	top
üstleri	Tops
üstlenmesi	undertake
üstlenmek	undertake
üstlenirim	I will undertake
üstlenirdim	I would undertake
üstlenenlere	to those who undertake
üstleneceksiniz	You will undertake
üstlendiğin	you undertake
üstlendiğimiz	we undertake
üstlendiği	undertaken
üstlendiler	They took on the responsibility
üstesinden	overcome
üsteleyerek	insisting
üstelerse	if they insist
üstelemekten	insisting on
üsteledi	insisted
üstadın	your master
üstadlarının	their masters
ürünüyse	the product is
ürünüydü	It was a product
ürünüsün	You are the product
ürününüzden	from your product
ürününüz	your product
ürününe	to your product
ürünümüzü	our product
ürünümü	my product
ürünsüz	without product
ürünlerinizin	your products
ürünlerimizin	our products
ürpermesin	Don't be afraid
ürperme	chill
ürperiyor	shivering
ürpererek	shivering
ürperdim	I shivered
ürkütücüydü	It was scary
ürkütecek	It will scare
ürkünç	startling
ürkülecek	will be frightened
ürktüğün	You are scared
ürktü	scared
ürkmeyeceksin	You won't be scared
ürkecek	will be scared
üreyip	reproduce
üreyin	reproduce
ürettiklerinin	what they produce
ürettikleri	they produce
üretti	produced
üretmeniz	you produce
üretilen	produced
üreteceksiniz	You will produce
üretecek	will produce
üredi	produced
ünündür	It is your fame
ünün	fame
ünümü	My fame
ünlüydü	was famous
ünlüsü	famous
ünlüler	celebrities
ümmetim	My Ummah
ümmet	Ummah
ümitlerinin	their hopes
ümitlerini	their hopes
ümidiniz	your hope
ümidinde	in the hope of
ümidimizin	our hope
ümidime	my hope
ümidimden	from my hope
ümide	hope
ülûhiyeti	divinity
ülûhiyet	divinity
ülkesiyle	with his country
ülkesindensin	You are from your country
ülkesin	your country
ülkesidir	is the country
ülkenizi	your country
ülkemizin	our country
ülkemizden	from our country
ülkemizde	in our country
ülkemdeyken	while in my country
ülkelerle	with countries
ülkelerindeyken	while in their country
üfürmediği	does not blow
üfürdün	You blew
üfürdü	He blew
üfliyerek	by blowing
üfliyen	blowing
üfleyip	blowing
üfleyen	blower
üfledim	I blew
ücretsiz	free
ücretliyi	wage earner
ücretliye	to the wage earner
ücretlisi	wage earner
ücretliler	wage earners
ücretiyle	with fee
ücretiydi	was the fee
ücretinizi	your fee
ücretiniz	your fee
ücretinde	in the fee
ücrete	to the fee
öğütür	Grinds
öğütülür	is ground
öğütülmüş	ground
öğütçüyü	the counselor
öğütçülerini	their counselors
öğütçülerine	to his counselors
öğütçülerimle	with my advisors
öğütçülerimdir	They are my advisors
öğütçüler	Advisers
öğüttendir	It is a piece of advice
öğütten	from advice
öğütsün	Let it be your advice
öğütliyorlardı	They were advising
öğütliyordu	He was advising
öğütleştikten	after counseling
öğütleştikleri	they counseled
öğütleşmez	unadvisable
öğütleşmesinden	from the grinding
öğütleşmekteler	They are advising each other
öğütleşiyorlardı	They were advising each other
öğütleşin	Take counsel
öğütleyenin	the one who advises
öğütleyen	Advising
öğütlersen	If you advise
öğütlerle	with advice
öğütlerken	while advising
öğütlerince	as per your advice
öğütlerim	My advice
öğütlerile	with advice
öğütlere	advice
öğütlediğini	what you advise
öğüdünüzü	your advice
öğüdünüz	your advice
öğüdünde	in your advice
öğüdün	your advice
öğüdümün	My advice
öğüdüme	my advice
öğrettiğimden	than I taught
öğrettimse	If I taught
öğrettiklerinizle	with what you teach
öğrettiklerini	what you taught
öğretmezler	They don't teach
öğretmeyecek	will not teach
öğretmesini	to teach
öğretmenlik	teaching
öğretmenlerin	teachers
öğretmenlerimden	from my teachers
öğretmenimiz	our teacher
öğretmemi	should i teach
öğretmemeği	not to teach
öğretmemelerini	not to teach
öğretmemeleri	they do not teach
öğretmelisiniz	You must teach
öğretmeli	should teach
öğretmelerini	to teach them
öğretmelerine	to teach them
öğretişlerini	teachings
öğretişlerine	to his teachings
öğretişiniz	your teaching
öğretişini	teaching
öğretişinden	from his teaching
öğretişimi	teaching
öğretiş	teaching
öğretiyorlardı	They were teaching
öğretiyle	with teaching
öğretisiyle	with his teachings
öğretisinden	from his teaching
öğretirsen	If you teach
öğretirdi	would teach
öğretinizi	your teaching
öğretine	to your teaching
öğretimi	teaching
öğretim	teaching
öğretilsin	be taught
öğretilmişti	had been taught
öğretilmişsinizdir	You have been taught
öğretilmesini	to be taught
öğretilmemiş	untaught
öğretilmemiz	we are taught
öğretilmedim	I was not taught
öğretilir	is taught
öğretilip	taught
öğretilince	when taught
öğretilerini	teachings
öğretilerin	your teachings
öğretilenlerin	of what is taught
öğretilenden	from what is taught
öğretildinizse	if you have been taught
öğreticisi	Tutor
öğretesiniz	You teach
öğretense	If you teach
öğretenlere	to those who teach
öğretene	to the teacher
öğretemeyecek	will not be able to teach
öğretemesinler	They can't teach
öğreteceğin	you will teach
öğretecekti	would teach
öğreteceksiniz	You will teach
öğretebilir	can teach
öğretebilen	able to teach
öğretebildin	You were able to teach
öğrenmişsin	You have learned
öğrenmişimdir	I have learned
öğrenmiyeceksin	You won't learn
öğrenmiyecek	won't learn
öğrenmesini	to learn
öğrenmeniz	you should learn
öğrenmemiş	unlearned
öğrenmekten	from learning
öğrenmediler	They didn't learn
öğreniyorum	I'm learning
öğrenirsem	If I learn
öğrenirdim	I would learn
öğreninceye	until i learn
öğrenim	education
öğrenilebilir	can be learned
öğrenesin	Let you learn
öğrenenler	learners
öğrenemez	can't learn
öğrenemedi	couldn't learn
öğrenelim	Let's learn
öğreneceğim	I will learn
öğrenebilir	can learn
öğrendiğimize	what we learned
öğrendiğim	What I learned
öğrendikçe	As you learn
öğrencisine	to his student
öğrencilerle	with students
öğrencileriyiz	We are students
öğrencidir	is a student
öğlende	at noon
öğleden	afternoon
öğeleriyle	with its elements
öçlerini	their revenge
özürsüz	unwarrantable
özürlü	disabled
özün	your essence
özüdür	is the essence
özyapıya	to the nature
özrün	Your apology
özlüyoruz	We miss you
özlüyorsunuz	You miss
özlüyorlar	They miss
özlüyordu	was missing
özleyişi	longing
özleyiş	longing
özleyerek	longingly
özleyen	Missing
özleyeceksiniz	You will miss
özlettiren	make you miss
özlerse	if they miss
özlerken	while missing
özlenmeyecek	will not be missed
özlenir	will be missed
özlenen	longed for
özlemlerimi	my longings
özlemleri	longings
özlemiyle	with longing
özlemini	longing for
özlemesi	longing for
özlemenizi	miss you
özlemek	to miss
özlediğine	to the one you miss
özledin	You missed
özlediler	They missed
özgüvenlerini	their self-confidence
özgürüm	I am free
özgürüdür	is free
özgürü	free
özgürlüğünüz	your freedom
özgürlüğümü	my freedom
özgürlüğü	freedom
özgürdürler	They are free
özgürdünüz	You were free
özetini	summary
özene	care
özendirmiş	encouraged
özendirmek	encourage
özendirdiğiniz	you encourage
özendirdiler	They encouraged
özendirdik	We encouraged
özendirdi	encouraged
özelliğini	feature
özelliği	feature
özelliklere	features
özdeşleşerek	by identifying with
özdeyişlerse	aphorisms
özdeyişleridir	are their sayings
özdeyişlere	aphorisms
özdeyişler	aphorisms
özdenetiminize	to your self-control
özdenetimi	self-control
özdenetimdir	is self-control
özde	in essence
öylelerini	those ones
öyküler	Stories
övüyorum	I praise
övüyorlar	They praise
övütüyorsunuz	You praise
övütürler	They praise
övütücüler	Praisers
övüt	praise
övünüyorum	I'm proud
övünürüm	I'm proud of it
övünürsün	You boast
övünürken	while boasting
övünçten	from pride
övünsünler	Let them boast
övünsem	If I boast
övünmiyoruz	We are not bragging
övünmiyor	He doesn't brag
övünmiyeceğimizi	we will not boast
övünmiyeceğim	I won't brag
övünmeğe	to brag
övünmeyle	with pride
övünmeyiz	We don't brag
övünmeyeceğim	I won't brag
övünmesini	to brag
övünmenize	to brag
övünmemi	brag
övünmelerle	with boasts
övünmelerile	with their boasting
övünmekteyim	I am proud of it
övünmekteler	They are boasting
övünmekle	boasting
övünmeden	without boasting
övünenleri	those who boast
övünenlere	to those who boast
övünenlerden	from those who boast
övünene	to boast
övünemesin	Don't brag
övüneceğimiz	we will be proud of
övünecektir	will be proud
övüneceksiniz	You will be proud
övüneceklerdir	They will boast
övünebilmek	be proud of
övünebilirler	They can boast
övünebiliriz	We can boast
övünebilirim	I can boast
övünebilir	can boast
övünebilesiniz	You can be proud of it
övündüğümüz	we are proud of
övündümse	If I boasted
övüncünüz	your pride
övüncün	your pride
övülüyordu	was being praised
övülürlerdi	They were praised
övülse	be praised
övülmeyecek	not to be praised
övülmesile	with praise
övülesi	praiseworthy
övmemiz	Our praise
övmelerini	their praise
övme	praise
övgünüzdür	It is your praise.
övgünün	your praise
övgün	your praise
övgüm	My praise
övgülerimiz	Our compliments
övgüden	from praise
övgüde	in praise
översen	If you praise
överdi	He praised
öveceğiz	We will praise
öveceksiniz	You will praise
övdüğünü	praised
övdüğü	praised
övdün	You praised
öv	Praise
ötüşürler	They sing
ötüşmeye	to sing
öttüğünde	when it squeaks
öttüğü	crowed
öttürme	crowing
öttüm	I sang
ötmiyecektir	will not pass
ötmiyecek	won't sing
ötesini	beyond
öterler	They sing
öten	crowing
öteleri	beyond
ötelere	to the beyond
ötekiyse	the other one is
ötekiniz	your other
ötekindeyse	on the other
ötekinde	in the other
ötekimize	to our other
ötekilerinden	from others
ötekileri	others
ötekilere	to others
ötededir	It is beyond
öteceğim	I will sing
ötecek	will sing
örüyorlar	They are knitting
örülmüştür	It is woven
örüldüğümde	when I knitted
örtüyorsun	You cover up
örtüye	to the cover
örtüsünden	from the cover
örtünüp	Covered up
örtünmiyorsa	if not covered
örtünmez	Uncovered
örtünmesi	Covering
örtünmek	cover up
örtünemezler	They can't cover themselves
örtüneceğimiz	we will cover
örtüneceği	will cover
örtünebilir	can be covered
örtülüyse	if covered
örtülüyor	is covered
örtülüsün	You are covered
örtülürsünüz	You are covered
örtülür	covered
örtülsünler	Let them be covered
örtülmüştür	covered
örtülmüşsün	You are covered
örtülmesin	Don't be covered
örtülerle	with covers
örtülen	covered
örtülemesin	Don't cover it
örtülebilecek	can be covered
örtüdür	It is a cover
örttüğü	covered
örttükleri	they covered
örtse	cover it
örtmüştü	had covered
örtmiyeceksiniz	You will not cover
örtmiyecek	won't cover
örtmeği	to cover
örtmeyi	to cover
örtmeyeceksiniz	You will not cover
örtmemelidir	should not cover
örtmemeli	should not cover
örtmelerine	to cover up
örtmeden	without covering
örtersin	You cover it
örterse	if it covers
örterler	They cover
örterdin	You would cover it
örterdi	would cover
örtemezdi	couldn't cover
örneğindeki	in the example
örneklerini	examples of
örneklerin	examples
örnekler	examples
örmeci	Knitter
örgüsünü	your braid
örgüleriyle	with her braids
örgülerile	with braids
örgüleri	braids
örekeyi	distaff
örekeye	distaff
öreceğim	I will knit
örecek	will knit
öpüşü	kiss
öpüştüler	They kissed
öpüşlerile	with kisses
öpüşleri	kisses
öpüşecek	will kiss
öpüş	opus
öpüyor	kissing
öpücükleri	kisses
öpücükle	with a kiss
öpücük	kiss
öptükçe	as we kiss
öpsünler	Let them kiss
öpmeğe	to kiss
öpmedin	You didn't kiss
önüyle	with the front
önünmde	in front of me
önüneyse	in front of it
önündeydi	was in front of you
önündeler	They are in front of you
önündekine	to the one in front of you
önümüzdedir	is ahead of us
önümü	my front
önümce	in front of me
önüm	in front of me
önlükler	Aprons
önlük	apron
önleyerek	by preventing
önleyen	preventive
önleyemez	can't prevent
önleyemeyeceksin	You can't prevent it
önleyemedi	could not prevent
önleyebilir	can prevent
önleriz	We prevent
önlerini	in front of them
önleri	front of them
önler	prevents
önlemlerle	with precautions
önlemeye	to prevent
önlem	precaution
önledi	prevented
önkoşuluna	prerequisite
önkoşuludur	is a prerequisite
öngörerek	foreseeing
öngören	foreseeing
öneriyle	with suggestion
öneriye	to the suggestion
önerisine	to his suggestion
önerin	Suggest
önerileriyle	with his suggestions
önerdiler	They suggested
önerdiklerinden	from what they suggested
önemsiziyim	I am unimportant
önemsenmesin	don't pay attention
önemsemiyorum	I don't care
önemsemiyorlardı	They didn't care
önemsemiyor	doesn't care
önemsemezlerse	if they don't care
önemsemez	doesn't care
önemsemeyenler	Those who don't care
önemsemeyenin	those who don't care
önemsemeyen	unaware
önemsemeliyiz	we should care
önemsemek	to care about
önemsemediler	They didn't care
önemseme	don't care
önemlidir	It is important
öneminden	from its importance
önderleriydi	were their leaders
önderlerinizin	your leaders
önderlerinizi	your leaders
önderleriniz	your leaders
önderlerindendi	He was one of the leaders
önderlerimizin	our leaders
önderlerimize	to our leaders
önderiyle	with its leader
önderini	the leader
önderimizdir	is our leader
öncüsünü	the pioneer
öncü	pioneer
önceydi	It was before
öncesizlikte	in the past
öncesiz	without any prior
öncesini	before
öncekine	to the previous one
öncekilerde	in the previous ones
önbelirtisidir	is a precursor
ömürlerince	for their lifetime
ömürler	lifetimes
ömrünun	of your life
ömrüne	to your life
ömrümüzün	of our life
ömrümüz	our life
ömre	life
ölüyse	if dead
ölüyorlarsa	if they die
ölüyorlar	They are dying
ölüyordu	was dying
ölüyken	While I was dead
ölüsüyle	with the dead
ölürsem	If I die
ölürlerse	if they die
ölümsüzlüğün	immortality
ölümsüzlüğe	to immortality
ölümsüzlük	immortality
ölümlerle	with deaths
ölümleri	deaths
ölümlerde	in deaths
ölülüğünü	your deadness
ölülerdir	They are dead
ölçüsüz	extravagant
ölçünüz	your measurement
ölçülmez	immeasurable
ölçülmeli	should be measured
ölçülerinden	from its dimensions
ölçülerinde	in dimensions
ölçülemiyen	immeasurable
ölçülemezse	if it cannot be measured
ölçülemeyecek	immeasurable
ölçülebilse	if it could be measured
ölçülebilirse	if measurable
ölçtüğünüz	you measured
ölçtüğüm	I measured
ölçtükten	After measuring
ölçtüklerinde	when they measured
ölçtükleri	they measured
ölçsün	Let it measure
ölçmeğe	to measure
ölçmeye	to measure
ölçmekten	from measuring
ölçeğini	the scale of
ölçeği	scale
ölçerseniz	if you measure
ölçerken	while measuring
ölçeceksin	You will measure
ölçecekler	They will measure
ölçebildi	was able to measure
ölsek	If we die
ölmüşsek	If we are dead
ölmüşlerden	from the dead
ölmüyor	It isn't happening
ölmiyip	not dying
ölmiyesin	Don't you die?
ölmiyeceğiz	We won't die
ölmiyeceğini	won't die
ölmeği	to die
ölmezsin	You won't die
ölmezse	if he doesn't die
ölmezliğe	immortality
ölmeyip	not dying
ölmeyeyim	I don't want to die
ölmeyelim	Let's not die
ölmeyeceğini	won't die
ölmeyeceğine	that you will not die
ölmesini	to die
ölmemişti	He wasn't dead
ölmemeleri	They don't die
ölmeliyim	I must die
ölmeliydi	should have died
ölmelisin	You must die
ölmelidir	must die
ölmeleri	their deaths
ölmekteyim	I'm dying
ölmekte	dying
ölme	dying
ölenlere	to the dead
ölemezler	They can't die
öleli	since death
öleceğin	you will die
öleceğimi	I will die
ölecekti	He was going to die
öldüğümüz	we died
öldüysek	If we died
öldüyse	if he died
öldürüş	Killing
öldürüyorsunuz	You are killing
öldürüyordu	was killing
öldürüyor	killing
öldürürlerdi	They would kill
öldürünce	when killed
öldürülürüm	I will be killed
öldürülünciye	to be killed
öldürülmüştür	was killed
öldürülmüşlere	to the murdered
öldürülmiyenler	Those who were not killed
öldürülmiyeceklerdir	They will not be killed
öldürülmiyecek	will not be killed
öldürülmeğe	to be killed
öldürülmezdi	would not be killed
öldürülmez	unkillable
öldürülmeyeceksin	You will not be killed
öldürülmesiyle	with the killing of
öldürülmesinler	Don't let them be killed
öldürülmesinde	in the killing of
öldürülmemiş	not killed
öldürülmelidir	must be killed
öldürülmelerine	to be killed
öldürülmekten	from being killed
öldürülerek	by being killed
öldürülenlerini	those who were killed
öldürüleceğine	will be killed
öldürüldüğüne	was killed
öldürüldülerse	if they were killed
öldürüldükleri	they were killed
öldürücülere	to the killers
öldürtüp	killed
öldürttüğünü	that he had killed
öldürttün	You had me killed
öldürtmezsem	If I don't kill you
öldürteceksin	You will get killed
öldürtecekler	They will kill
öldürseydim	If I killed
öldürseydi	if he had killed
öldürsen	If you kill
öldürse	if he kills
öldürmiyip	not killing
öldürmiyeceğiz	We won't kill
öldürmiyeceğim	I won't kill
öldürmiyecek	won't kill
öldürmezse	if not kill
öldürmezlerse	if they don't kill
öldürmeyiz	We don't kill
öldürmeyeceğiz	We will not kill
öldürmeyeceğinize	that you will not kill
öldürmeyeceksiniz	You will not kill
öldürmeyecek	won't kill
öldürmesinler	Don't let them kill you
öldürmesine	to kill
öldürmesinden	from killing
öldürmemişlerdi	They had not killed
öldürmelerini	to kill them
öldürmekteler	They are killing
öldürmekte	killing
öldürmediğimden	Because I didn't kill
öldürmedim	I didn't kill
öldürmediler	They didn't kill
öldüresiye	to death
öldürenle	with the killer
öldüremeyenlerden	from those who cannot kill
öldüreceği	will kill
öldüreceklerdi	They were going to kill
öldürebilsin	so that he can kill
öldürebilirse	if he can kill
öldürebilirler	They can kill
öldürdükçe	as you kill
öldürdükten	After killing
öldürdüklerinizin	those you killed
öldürdükleriniz	those you killed
öldürdüklerinin	those they killed
öldünüzse	if you died
öldülerse	if they died
öldükçe	as we die
öküzüyle	with his ox
öküzünüz	your ox
öküzünün	your ox
öküzlerim	My oxen
öküzlere	to the oxen
öksüzlerine	to the orphans
ögütlerile	with advice
ögretici	instructive
ögreteceğim	I will teach
ögrensinler	Let them learn
ögrenesiniz	You can learn
öfkesiz	Angerless
öfkenizin	your anger
öfkene	to your anger
öfkemden	from my anger
öfkeliydiler	They were angry
öfkelisin	You are angry
öfkeliler	They are angry
öfkelerini	their anger
öfkelerine	to their anger
öfkelerinde	in their anger
öfkeler	angers
öfkelenmeyeceğime	I won't get angry
öfkelenmeyeceğim	I won't get angry
öfkelenmeyecek	won't get angry
öfkelenmeye	to get angry
öfkelenmemem	I don't get angry
öfkelenmem	I don't get angry
öfkelenmekte	getting angry
öfkeleniyorum	I'm getting angry
öfkeleniyorsun	You are getting angry
öfkelenirsin	You get angry
öfkelenenle	with the angry
öfkeleneceğim	I will be angry
öfkelenecekler	They will be angry
öfkelendiğinde	when you are angry
öfkelendirmiştiniz	You made me angry
öfkelendirmişti	made him angry
öfkelendirmiş	made angry
öfkelendirmelerden	from anger
öfkelendirmekten	to anger
öfkelendirmekteler	They are making people angry
öfkelendirmede	in anger
öfkelendiriyorsunuz	You make me angry
öfkelendirirseniz	if you make me angry
öfkelendirirler	They make you angry
öfkelendireceksiniz	You will make me angry
öfkelendirdiğini	makes you angry
öfkelendirdiğinde	when you get angry
öfkelendirdiğin	you made me angry
öfkelendirdikten	after making you angry
öfkelendiniz	You got angry
ödüyoruz	We pay
ödüyorlar	They pay
ödüyor	paying
ödünü	Compensation
ödülünüzü	your reward
ödülünüzden	from your reward
ödüller	awards
ödüllendirmeye	to reward
ödüllendirmeli	should be rewarded
ödüllendirip	rewarded
ödüllendirilir	is rewarded
ödüllendirilecek	will be rewarded
ödüllendireceğine	will reward
ödüllendireceğimi	I will reward
ödüllendireceğim	I will reward you
ödüldür	It is a reward
ödleri	galls
ödiyorsunuz	You pay
ödiyorlar	They pay
ödiyor	paying
ödiyemiyecek	can't pay
ödiyemezdi	couldn't pay
ödiyeceğiz	We will pay
ödiyeceği	will pay
ödiyeceksiniz	You will pay
ödiyecekler	They will pay
ödiyebiliriz	we can pay
ödeyenin	the payer
ödeyemez	can't pay
ödeyemeyecek	can't pay
ödeyeceksiniz	You will pay
ödeyeceksin	You will pay
ödeyecekler	They will pay
ödetirsin	You will pay
ödetirim	I will make you pay
ödetir	makes you pay
ödetecek	will make you pay
ödesinler	Let them pay
ödese	if he pays
ödersiniz	You pay
öderse	if he pays
öderlerse	if they pay
öderlerdi	They would pay
öderler	They pay
öderken	while paying
öderiz	We pay
ödensin	be paid
ödenmez	not paid
ödenmesine	to be paid
ödenmesi	payment
ödenmemiş	unpaid
ödenmelidir	must be paid
ödenmek	to be paid
ödenirdi	would be paid
ödenip	paid
ödendi	paid
ödemiyerek	without paying
ödemeği	to pay
ödemeğe	to pay
ödemezseniz	if you don't pay
ödemezse	if he doesn't pay
ödemeyi	to pay
ödemeyen	non-paying
ödemeyeceksin	You won't pay
ödemeyecekseniz	If you will not pay
ödemeyecek	won't pay
ödemesin	Don't pay
ödemesi	payment
ödemenizin	your payment
ödemen	your payment
ödememişti	had not paid
ödememektense	rather than not paying
ödemeliyim	I have to pay
ödemekten	from paying
ödemedikçe	unless you pay
ödediğin	you paid
ödediniz	You paid
ödedin	You paid
ödedimse	if i paid
ödediklerini	what they paid
ödedikleri	they paid
öcüne	revenge
öcu	bogeyman
öbürüyle	with the other
öbürününki	the other one
çığıracak	will scream
çığrışırken	while screaming
çığne	chew
çığlığını	scream
çığlıklarla	with screams
çırılçıplaktın	You were completely naked
çırçıplak	completely naked
çırpıp	Whisk
çırpınır	flutters
çırpınacağım	I will struggle
çırpıdan	in a flash
çırpıcının	the beater
çırptınız	You whipped
çırptın	You whipped
çırpsınlar	Let them beat
çırpsın	Let it beat
çırparlar	They beat
çırparak	flapping
çırpar	beats
çırpacaklar	They will beat
çıraydı	It was a kindling
çıraya	to the kindling
çırasıdır	is a kindling
çıralarıysa	their kindling
çıralar	kindling
çıplağız	We are naked
çıplağı	naked
çıplaktın	You were naked
çıplaktı	was naked
çıplaklığınız	your nakedness
çıplaklığına	to your nakedness
çıplakların	of the naked ones
çınlayan	ringing
çınlatıyor	It's ringing
çınlasın	Let it ring
çınladı	It rang
çıngırdatıyorlar	They are rattling
çıngarı	jingle bell
çılgına	crazy
çıldırtacak	It will drive you crazy
çıldırmışsınız	You are crazy
çıldırmışsın	You are crazy
çıkışıyorsunuz	You are going out
çıkışının	of the exit
çıkışın	your exit
çıkışma	Don't go out
çıkışlarına	to their exits
çıkışları	exits
çıkışarak	by going out
çıkıyorsunuz	You are leaving
çıkıverdi	It just came out
çıkınıdır	It is a bundle
çıkını	pack
çıkıntısının	protrusion
çıkıntıdan	from the ledge
çıkınlarını	their bundles
çıkıldığını	exited
çıkıldıkça	as you go out
çıkıldı	exited
çıktığıyla	as it came out
çıktığına	when you come out
çıktığımızdan	since we left
çıktığıma	I went out
çıktıysa	if it came out
çıktıklarını	they came out
çıkmışlardır	They have come out
çıkmışlar	They came out
çıkmıyayım	Shouldn't I go out?
çıkmıyacaklardır	They won't come out
çıkmıyacaklar	They won't come out
çıkmazsın	You won't come out
çıkmazlardı	they would not come to an end
çıkmazken	while not dead
çıkmazdı	wouldn't come to an end
çıkmayınca	when it doesn't come out
çıkmayı	to go out
çıkmayasınız	You should not go out
çıkmayan	not coming out
çıkmayacaktır	will not come out
çıkmayacaklar	They won't come out
çıkmasından	from the emergence of
çıkmamıştı	had not come out
çıkmamışlardı	They had not come out
çıkmamışken	while not out
çıkmamış	not out
çıkmamı	should i go out
çıkmaman	Don't go out
çıkmamalı	should not come out
çıkmamakla	not going out
çıkmalıdır	should come out
çıkmalarının	their coming out
çıkmaktan	from leaving
çıkmakla	to go out
çıkmadığım	I didn't go out
çıkmadımsa	if I didn't go out
çıkmadıkça	unless it comes out
çıkasın	come out
çıkarıyorsa	if it comes out
çıkarıyorlardı	They were taking out
çıkarırlarken	while they were taking it out
çıkarırlardı	They would take it out
çıkarırdınız	You would take it out
çıkarırdım	I would take it off
çıkarırdı	would take it out
çıkarıncıya	to the profiteer
çıkarılıyordu	was being removed
çıkarılırsın	You will be removed
çıkarılırdı	would be removed
çıkarılır	is removed
çıkarılıp	taken out
çıkarılmıştır	has been removed
çıkarılmıyan	not removed
çıkarılmazsınız	You will not be removed
çıkarılmaya	to be removed
çıkarılmamalı	should not be removed
çıkarılmalı	should be removed
çıkarılmak	be removed
çıkarıldığınız	you were removed
çıkarıldığımda	when i was taken out
çıkarıldığım	I was taken out
çıkarıldığı	was removed
çıkarıldıktan	after being removed
çıkarılasın	be removed
çıkarılanlar	those removed
çıkarılamaz	cannot be removed
çıkarılacaklardı	they would be removed
çıkarılabilir	removable
çıkarıcı	extractor
çıkarı	interest
çıkartılmasını	to be removed
çıkarttım	I took it out
çıkartmış	took it out
çıkartmazdım	I wouldn't take it off
çıkartarak	by removing
çıkartamadılar	They couldn't take it out
çıkartacağım	I will take it out
çıkartabilir	can remove
çıkarsınız	You will leave
çıkarsanız	if you leave
çıkarsan	if you leave
çıkarsalardı	if they had come out
çıkarmıştır	has removed
çıkarmıyan	not taking out
çıkarmıyalım	Let's not take it out
çıkarmıyacaksın	You won't take it off
çıkarmazsın	You don't take it off
çıkarmazsanız	if you don't take it off
çıkarmazsam	If I don't take it off
çıkarmazlar	They don't take it out
çıkarmazdık	we wouldn't take it out
çıkarmayı	take out
çıkarmasınlar	Don't let them take it out
çıkarmasından	from the removal
çıkarması	take out
çıkarmamaya	not to remove
çıkarmaması	not to remove
çıkarmamalıyız	we shouldn't take it out
çıkarmamaları	not to remove
çıkarmaları	removals
çıkarmadı	didn't take it off
çıkarmadan	without removing
çıkarlarına	in their interests
çıkarları	interests
çıkarlarsa	if they come out
çıkardıysa	if he took it out
çıkardıkça	as you take it out
çıkardıklarında	when they take it out
çıkarasınız	You can take it out
çıkarasın	take it out
çıkaranın	the one who issued
çıkaranlara	to those who took out
çıkaramıyorsunuz	You can't take it off
çıkaramayacak	can't make it out
çıkaramamış	couldn't figure it out
çıkaracağız	We will take it out
çıkaracağıma	I will take it out
çıkaracağı	will take out
çıkaracaklarını	they will take out
çıkarabiliyorsunuz	You can take it out
çıkarabilirsiniz	You can take it off
çıkarabilirmişsin	You could take it off
çıkanlardan	from those who came out
çıkamıyordu	could not get out
çıkamıyacaklar	They won't be able to get out
çıkamazsınız	You can't go out
çıkamazsın	You can't go out
çıkamayacaklar	They won't be able to go out
çıkamam	I can't go out
çıkagelen	coming up
çıkagelecek	will come up
çıkageldiler	They showed up
çıkacağına	will come out
çıkacağımız	we will go out
çıkacağımı	I will go out
çıkacağı	will come out
çıkacaktı	was going to come out
çıkacakları	they will come out
çıkabilirsiniz	You can go out
çıkabilirler	They can come out
çıkabiliriz	we can go out
çıbanıyla	with a boil
çıbanı	boil
çıbanlarını	boils
çıbanla	with boils
çıbanda	in a boil
çürüttü	refuted
çürür	rots
çürümezlikte	incorruptibility
çürümeyi	rot
çürümeyecek	will not rot
çürümemek	not to rot
çürüktür	It is rotten
çürüklüğüdür	It is rottenness
çözümler	solutions
çözümlenmesi	analysis
çözümlendiği	resolved
çözülüp	dissolved
çözülmiyecek	will not be solved
çözülmez	insoluble
çözülmeyi	to dissolve
çözülmemeli	should not be solved
çözülen	dissolved
çözülecektir	will be solved
çözüldüler	They were solved
çözül	dissolve
çözsünler	Let them solve it
çözsün	solve it
çözmüştür	has solved
çözmiyor	Doesn't solve
çözmiyecek	won't solve
çözmeyin	do not solve
çözerseniz	if you solve
çözerlerken	while solving
çözerlerdi	They would solve it
çözerim	I will solve it
çözerek	by solving
çözenlere	to those who solve
çözen	Solver
çözemezseniz	If you can't solve it
çözemezdiniz	You couldn't solve it
çözemediler	They couldn't solve it
çözeceğiniz	you will solve
çözebilirmişsin	You could solve it
çözdürürüm	I will solve it
çözdükleri	they solved
çörekotunu	black cumin
çörekotu	Black Cumin
çöpleri	garbage
çöpe	in the trash
çöp	rubbish
çömleğin	the pot
çömlekçisin	You are a potter
çömlekçimizsin	You are our potter
çömlekçilik	pottery
çömlekçilerdi	They were potters
çömlekçiden	from the potter
çömlekler	pots
çömelip	squatting
çömeldi	crouched
çölündeki	in the desert
çölündedir	is in the desert
çölleşti	deserted
çöllerden	from deserts
çölle	with the desert
çöldür	It is a desert
çöldeyken	while in the desert
çöldedir	is in the desert
çöküşe	to collapse
çöküveriyorlar	They collapse
çökün	collapse
çöktüğü	collapsed
çöktürdüm	I collapsed
çökmüştür	has collapsed
çökmüşler	They have collapsed
çökmeden	without collapsing
çökertiyor	It collapses
çökertecekler	They will collapse
çökerse	if it collapses
çökerken	while collapsing
çökenleri	the collapsed ones
çökecekler	They will collapse
çuvalına	in your sack
çuvalımdadır	It is in my sack
çuvallarınızın	your sacks
çuvallarınızda	in your sacks
çuvallarımızın	our sacks
çuvallarımızı	our sacks
çuvallarımızda	in our sacks
çuvallarımıza	in our sacks
çulunu	sackcloth
çulu	sackcloth
çullanacak	will swoop down
çulla	in a sackcloth
çulhanın	culhan
çukurundaki	in the pit
çukurlarından	from the pits
çukurlarına	into their holes
çukurlarla	with holes
çubuğundan	from the bar
çubuklarına	on your sticks
çubuklardaki	in the sticks
çoğuz	We are many
çoğunluğun	majority
çoğunluktan	from the majority
çoğunluk	majority
çoğuna	to most of them
çoşmasınlar	Don't let them get carried away
çoğalıyorsa	if it is multiplying
çoğalıncaya	until it multiplies
çoğaltırlar	They multiply
çoğaltıp	multiply
çoğalttığı	multiplied
çoğalttılar	They multiplied
çoğalttık	We increased
çoğaltsan	If you multiply
çoğaltmakta	multiplying
çoğaltanın	the multiplier
çoğaltacağını	will multiply
çoğaltacağına	to multiply
çoğaltacaktır	will multiply
çoğaltacaksınız	You will multiply
çoğaltacaksın	You will multiply
çoğalt	multiply
çoğalmıyacaklar	They will not multiply
çoğalmağa	to multiply
çoğalmayacaklar	They will not multiply
çoğalmaya	to multiply
çoğalmasından	from the proliferation
çoğalmasın	Don't let it increase
çoğalması	proliferation
çoğalmalısın	You should multiply
çoğalmadı	did not increase
çoğaldığınız	you multiply
çoğaldığında	when it multiplies
çoğaldınız	You have multiplied
çoğalasın	May you multiply
çoğalan	growing
çoğalacağını	will increase
çoğalacağından	as it will increase
çoğalacaktır	will increase
çorbayı	soup
çorbaya	into soup
çomağını	stick
çomağın	stick
çomağım	my stick
çolağı	cholagi
çolakların	the cripples
çolaklar	polka dots
çoktandır	long since
çokmuş	collapsed
çokluğundandır	It is because of the multitude
çokluktu	It was a multitude
çokluktan	from multitude
çokluksunuz	You are many
çoklukla	mostly
çoklarından	from many
çoklar	Many
çocuğunuzu	your child
çocuğunkinden	from the child's
çocuğumuz	our child
çocukça	childish
çocuktu	was a child
çocukluktan	from childhood
çocukluklarından	from their childhood
çocuklarıysak	if we are children
çocuklarıydılar	They were children
çocuklarıydı	were their children
çocuklarınızla	with your children
çocuklarımızındır	It belongs to our children
çocuklarımızı	our children
çocuklarımla	with my children
çocuklarıdır	are their children
çocuklarda	in children
çobanız	your shepherd
çobanını	your shepherd
çobanıma	to my shepherd
çobanlarımız	Our Shepherds
çobanlarımla	with my shepherds
çobanlarım	My shepherds
çobanlardan	from shepherds
çobandı	He was a shepherd
çobana	to the shepherd
çiğniyorlardı	They were chewing
çiğniyorlar	They are chewing
çiğniyerek	chewing
çiğniyenler	Chewers
çiğniyenin	chewers
çiğniyeceğiz	We will chew
çiğniyeceğim	I will chew
çiğniyebilir	can chew
çiğneyin	chew
çiğneyenlere	to those who chew
çiğneyeceğim	I will chew
çiğnesinler	Let them chew
çiğnersen	if you chew
çiğnerler	They chew
çiğnenmiş	broken
çiğnenmesiyle	by chewing
çiğnenmekten	from being trampled
çiğnenme	chewed
çiğnenip	chewed
çiğnenerek	by chewing
çiğneneceksiniz	You will be trampled
çiğnenebileceklerini	they can be chewed
çiğnendiğini	was chewed
çiğnemişlerdi	They had chewed
çiğnemiş	chewed
çiğnemeğe	to chew
çiğnemezseniz	if you don't chew
çiğnemeye	to chew
çiğnemesinler	Don't let them chew
çiğnemesi	chew
çiğnemenizi	chew
çiğnememelidir	should not chew
çiğnemekten	from chewing
çiğnemeden	without chewing
çiğnediğini	what you chewed
çiğnediğimi	what I chewed
çiğnediniz	You chewed
çiğnedin	You chewed
çiğnedikten	after chewing
çiğlerin	of the dews
çiğle	dew
çiğini	raw
çiğdemiyim	Am I raw?
çiğdem	crocus
çiçeğine	to your flower
çiçeklerle	with flowers
çiçeklerine	to your flowers
çiçeklenmişti	had blossomed
çiçeklenmesi	bloom
çiçeklenmese	not blooming
çiçeklenme	blooming
çiçekleniyor	blooming
çiçeklenip	bloomed
çiçeklendirirsin	You make it bloom
çizme	boot
çizilmişti	It was drawn
çizilen	drawn
çizildi	drawn
çizgililer	Stripes
çizgileri	lines
çizgiler	lines
çizdiğinde	when you draw
çizdiği	Drawn
çizdi	drew
çiyini	dew
çiyine	to the dew
çiyin	dew
çiye	dew
çiyden	from dew
çiviliyor	nailing it
çivileyip	nailed
çivileri	nails
çivi	nail
çitlere	to the fences
çitlerde	on the fences
çiti	fence
çite	to the fence
çiseleyen	drizzly
çirkinlikçe	ugly
çirkinlikler	ugliness
çirkefliğinden	because of its filth
çirkeflikleriyle	with its filth
çignediler	They chewed
çiftçiyim	I am a farmer
çiftçiydi	He was a farmer
çiftçinin	farmer's
çiftçileriniz	your farmers
çifttiler	They were couples
çiftlikleri	farms
çiftliklerde	on farms
çiftleştiği	mated
çiftleştirmiyeceksin	You will not mate
çiftleştirme	mating
çiftleşsinler	Let them mate
çiftleşmesi	mating
çiftleşiyorlardı	They were mating
çiftleşir	mates
çiftleşince	when mated
çiftleşen	mating
çiftle	with couple
çiftini	couple
çiftin	couple's
çeşitliliği	diversity
çeşitlerine	to its varieties
çeşidini	its kind
çeşidinden	of its kind
çeyizini	dowry
çevrilsin	Let it be translated
çevrilmesin	Don't be turned
çevrilmedikçe	unless translated
çevriliymiş	surrounded
çevrilirler	They are turned into
çevrilidir	is surrounded
çevrildiği	translated into
çevreyi	the environment
çevresinin	its surroundings
çevresindedir	It is around
çevrenden	from your surroundings
çevrendekileri	those around you
çevrendedir	is around you
çevremdeki	around me
çevreliyordu	was surrounding
çevrelerini	their surroundings
çevrelenmişti	was surrounded
çevrelenmiş	surrounded
çevrelenmesi	surrounding
çevirttiniz	You translated it
çevirmiştir	translated
çevirmiştim	I translated it
çevirmiş	translated
çevirmiyeceksin	You won't translate
çevirmeyecektir	will not translate
çevirmeye	to translate
çevirmesin	Don't translate
çevirmen	translator
çevirmeleri	Translations
çevirmekle	by turning
çevirisi	Translation
çevirirdim	I would translate
çeviresin	translate
çevirenler	translators
çevireni	Translated by
çeviremem	I can't translate
çevireceğini	will translate
çevireceksiniz	You will translate
çevirecekler	They will translate
çevirebilmek	be able to translate
çevirdiğini	what you translated
çevirdiğinde	when you turn
çevirdiğimde	when i translate
çevirdiğim	I translated
çevirdimse	if i translated
çevirdikten	after turning
çevirdiklerini	what they translated
çevirdikleri	they translated
çeviktir	is agile
çeviktiler	They were agile
çevikti	was agile
çevikliğini	agility
çetveline	to the table
çetindi	It was hard
çetelere	to gangs
çerçeveyi	frame
çerçeveli	framed
çerçevelerinden	from their frames
çerağını	your lamp
çerağımı	my lamp
çerağım	my lamp
çerağları	lanterns
çerağlar	lamps
çerağdır	It is a fountain
çentikler	notches
çenkleri	chenks
çengin	Cengin
çengimin	my ceng
çengi	Ceng
çengelli	hooked
çengellerle	with hooks
çengellerile	with hooks
çenesinin	his chin
çenesine	on his chin
çenesinde	on his chin
çenelerinde	in their jaws
çenelerime	to my jaws
çemberlere	to the circles
çemberler	Circles
çemberlenmişti	was circled
çemberlenmiş	hooped
çemberi	circle
çelme	trip
çelişkilerinden	from its contradictions
çeliklerin	of steels
çelenler	wreaths
çelenklerle	with wreaths
çelengiyse	the wreath
çeldi	He pulled
çekülünü	plumb line
çektiğinizde	when you pull
çektiğine	what you suffer
çektiğimi	what I suffered
çektiğime	what I suffered
çektiğimde	when i pull
çektiyse	if he pulled
çektirsin	Let it be suffered
çektirmez	does not cause any distress
çektirmeyiz	We won't let you suffer
çektiriyordu	was suffering
çektirirken	while pulling
çektirir	It makes you suffer
çektirip	Pulled out
çektirildiğini	was taken
çektirenlere	to those who suffered
çektirenin	the one who suffers
çektiren	Suffering
çektireceğim	I will have it taken
çektirecek	will make you suffer
çektirdinse	if you had it done
çektirdin	you had it done
çektiklerini	what they suffered
çektiklerinden	from what they have suffered
çeksinler	Let them pull
çekmiştir	has suffered
çekmişsin	You pulled
çekmiyorsunuz	You don't pull
çekmiyorlar	They don't pull
çekmiyorduk	We were not pulling
çekmiyeyim	I won't take it
çekmiyesin	Don't you pull?
çekmiyeceğiz	We will not pull
çekmeği	to pull
çekmezse	if it doesn't pull
çekmezden	from the drawer
çekmeyince	when you don't pull
çekmeyi	pull
çekmeyeyim	I don't want to pull
çekmeyeceğimiz	we will not suffer
çekmeyeceksiniz	You will not suffer
çekmesinler	Don't let them suffer
çekmesini	to pull
çekmesine	to pull
çekmeni	pull
çekmemiş	unshrunk
çekmemin	I don't want to pull
çekmemeniz	you should not pull
çekmem	I don't pull
çekmelidir	must pull
çekmeleri	pulls
çekmediğin	you didn't take
çekmedin	You didn't pull
çekmediler	They didn't pull
çekmedikçe	unless you pull
çekiştiğin	you are struggling
çekiştirmiştir	He pulled
çekiştirmeleri	their pull
çekiştirmeler	pulls
çekiştirmek	pull
çekiştiricilik	seditiousness
çekiştirici	provocative
çekiştireni	the one who pulls
çekiştiren	pulling
çekiştirdikleri	they pulled
çekiştikten	after quarreling
çekişsem	If I argue
çekişmişlerdi	They had a fight
çekişmiyecektir	will not contend
çekişmeğe	to strife
çekişmeyle	with strife
çekişmeyin	Don't quarrel
çekişmesi	conflict
çekişmekte	in conflict
çekişiyorlardı	They were quarreling
çekişiyordu	was struggling
çekişiyor	Struggling
çekişirler	They quarrel
çekişirken	while quarreling
çekişici	Summoner
çekişenlerle	with those who are in conflict
çekişenlerin	those who are in conflict
çekişenlere	to those who are in conflict
çekişen	contending
çekiş	traction
çekiyorduk	We were pulling
çekiyordu	was pulling
çekinsinler	Let them hesitate
çekinmeği	to hesitate
çekinmeyin	Don't hesitate
çekinmeyenlerin	those who do not hesitate
çekinmeniz	Don't hesitate
çekinmenin	Don't hesitate
çekinmedi	He didn't hesitate
çekiniyoruz	We are hesitant
çekiniyorum	I hesitate
çekiniyordu	He was hesitant
çekiniyor	He is hesitant
çekinirlerdi	They were hesitant
çekinirler	They are hesitant
çekinirdim	I was hesitant
çekinirdi	He was hesitant
çekineceğimi	I will hesitate
çekineceksin	You will hesitate
çekinecek	will hesitate
çekindiniz	You hesitated
çekindiler	They hesitated
çekimini	attraction
çekilmişti	was taken
çekilmişse	if withdrawn
çekilmişlerdi	They were taken
çekilmiyecek	will not be withdrawn
çekilmeyecek	will not be withdrawn
çekilmeye	to withdraw
çekilmediğini	not withdrawn
çekilmediği	not withdrawn
çekilmedi	not withdrawn
çekilirler	They withdraw
çekilirken	while being pulled
çekileyim	Let me withdraw
çekilenlerden	from those who withdrew
çekilecektir	will be withdrawn
çekilecekler	They will withdraw
çekildiğinizde	when you withdraw
çekicidir	is attractive
çekersiniz	You will pull
çekersen	if you pull
çekeriz	We will pull
çekerim	I will pull
çekerdim	I would pull
çekenin	the one who pulls
çekene	to the one who pulls
çekemiyorlardı	They couldn't take it
çekemiyeceksiniz	You won't be able to pull it
çekemez	can't stand it
çekememezlik	envy
çekeceğinizi	you will pull
çekeceğine	you will suffer
çehrenizi	your face
çehreni	Your face
çaşıtlıyanlar	Various people
çaşıtlayın	spy
çaşıtları	spies
çaşıtlamaktan	from spying
çaşıtladığınız	you spy
çağırışıma	to the call
çağırıyoruz	We are calling
çağırıyorsun	You are calling
çağırıyorsanız	If you are calling
çağırıyorlarsada	Even if they call
çağırıyordu	was calling
çağırırız	We call
çağırırsan	if you call
çağırırdım	I would call
çağırıncıya	to the caller
çağırılıyoruz	We are being called
çağırılıyorum	I am being called
çağırılıyor	being called
çağırılırsınız	You are called
çağırılın	be calledhas been
çağırılmıştır	called
çağırılmıyor	not called
çağırılmıyan	uninvited
çağırılmağı	to be called
çağırılmağa	to be called
çağırılmayın	Don't be called
çağırılmasını	to be called
çağırılmasına	to be called
çağırılmasın	Don't be called
çağırılması	to be called
çağırılmamış	uncalled
çağırılmakta	being called
çağırılmadım	I wasn't invited
çağırıldığınız	you are called
çağırıldın	You were called
çağırıldılar	They were called
çağırılanlara	to those who are called
çağırılalım	Let's be called
çağırılacaklardır	They will be called
çağırılacaklar	Those who will be called
çağırılacak	to be called
çağırtırım	I'll call you
çağırtır	calls
çağırttığınızı	that you called
çağırtmak	call
çağırsın	call
çağırsam	If I call
çağırsa	if he calls
çağırmıştır	has called
çağırmıyarak	without calling
çağırmıyacaksın	You won't call
çağırmıyacak	won't call
çağırmağı	call
çağırmazlar	They don't call
çağırmaz	does not call
çağırmayın	Don't call
çağırmayacak	won't call
çağırmasından	from the call
çağırmalarından	from their calls
çağırmaları	their calls
çağırmaktan	from calling
çağırmakta	calling
çağırmadım	I didn't call
çağırma	call
çağırdığınıza	to the one you call
çağırdığınız	you called
çağırdığını	what you called
çağırdığında	when you call
çağırdığın	you called
çağırdığımızda	when we call
çağırdığımız	we call
çağırdığımı	I called
çağırdılarsa	if they called
çağırdıkça	as you call
çağırdıklarında	when they call
çağırdıklarına	to those they call
çağırdıklarım	The ones I called
çağırasınız	You can call
çağıranları	Those who call
çağıranlarla	with those who call
çağırana	to the caller
çağıracağız	We will call
çağıracakları	they will call
çağırabilir	can call
çağındı	It was the era
çağıltısını	the roar of
çağrışırken	while calling
çağrışsınlar	Let them call
çağrışan	Calling
çağrıyorsunuz	You are calling
çağrısıyla	with the call of
çağrılırsa	if called
çağrılı	invited
çağrılmışlığınızı	your calling
çağrılmışları	the summoned ones
çağrılmışlardı	They were called
çağrılmışlara	to those who are called
çağrılmadan	without being called
çağrıldığınız	you are called
çağrıldığın	you are called
çağrıldığım	I was called
çağrılarınızı	your calls
çağrılanların	those who were called
çağrılanlar	those who were called
çağrılacaksınız	You will be called
çağlıyorlar	They are calling
çağlıyor	It's calling
çağlıyanların	Waterfalls
çağlıyacaklar	They will call
çağlayabilir	may cascade
çağlarına	to their ages
çağları	Ages
çağdan	from the age
çağa	Age
çayırı	meadow
çayırlıktı	It was a meadow
çayırlar	meadows
çayırdı	It was a meadow
çayırda	in the meadow
çayı	tea
çaylarının	their tea
çaylaklar	rookies
çavuşları	sergeants
çavdarı	rye
çatışma	conflict
çatışan	conflicting
çatıya	to the roof
çatısını	the roof
çatırtılar	crackling
çatıp	frown
çatının	the roof
çatımın	my roof
çatlağı	crack
çatlağa	to the crack
çatlayıp	cracked
çatlayacak	will crack
çatlaklarında	in your cracks
çatlaklarla	with cracks
çatalın	fork
çatalı	fork
çatallaştığı	forked
çarşıdan	from the market
çarşıda	in the market
çarıklarla	with sandals
çarıklara	to the sandals
çarıklar	sandals
çarıkla	with sandals
çarşafını	your sheet
çarpışıyorlardı	They were colliding
çarpıştığı	collided
çarpışmalardan	from collisions
çarpışmalarda	in clashes
çarpışacak	will collide
çarpıyordu	was beating
çarpıtıyorsunuz	You are distorting
çarpıtıyorlar	They distort
çarpıtırlar	They distort
çarpıtır	distorts
çarpıtmayız	We do not distort
çarpıtmaktan	from distorting
çarpıtmak	distort
çarpıtarak	by distorting
çarpıtan	distorting
çarpıntı	palpitation
çarpınca	when it hits
çarpılıp	multiplied
çarpılmıştı	was distorted
çarpıktır	It is crooked
çarpık	crooked
çarptığını	hit
çarptırılır	is struck
çarptırılıp	collided
çarptırılmamalı	should not be collided
çarptırılmalı	should be struck
çarptırıldıkları	they were sentenced to
çarptırılacağımız	we will be punished
çarptırılacağı	will be sentenced
çarptırılacaklar	They will be sentenced
çarptırmazdım	I wouldn't hit it
çarptıran	striking
çarptıracak	will hit
çarptılar	They hit
çarpmayacak	won't hit
çarpmadı	didn't hit
çarparak	multiplying
çarmıhının	of the cross
çarmıhından	from the cross
çarmıhına	to your cross
çarmıhın	the cross
çark	wheel
çaresizlik	despair
çaresizken	when you are desperate
çaresize	desperate
çaresizce	desperately
çareniz	your solution
çareler	remedies
çardağın	the arbor
çardağı	bower
çapı	diameter
çapulundan	from the loot
çapuludur	is a plunder
çapulla	plunder
çapulda	in the plunder
çapta	in diameter
çapraz	cross
çapasını	anchor
çapalanıp	hoeing
çapalanmıyacak	will not be anchored
çapalanmayacak	will not be anchored
çapa	anchor
çanları	bells
çanakların	bowls
çanakla	with the bowl
çamçağında	in the pine forest
çamurundan	from mud
çamlardadır	It is in the pine trees
çalışıyormuş	He was working
çalışırsa	if it works
çalışırlardı	They used to work
çalışırdı	used to work
çalışılıyor	Working on
çalışılacak	to be worked on
çalıştığımız	we work
çalıştırılmamış	not operated
çalıştırılacak	to be run
çalıştırmıyacaksın	You won't run it
çalıştırmayacaksın	You won't run it
çalıştıracak	will run
çalışsalar	if they worked
çalışsa	if it works
çalışmıştır	has worked
çalışmıyoruz	We do not work
çalışmıyorsunuz	You don't work
çalışmayacaklar	They won't work
çalışmayacak	won't work
çalışmamağa	not to work
çalışmalarımın	my work
çalışmalar	studies
çalışmaktı	was to work
çalışmaktalar	They are working
çalışmaktadır	is working
çalışmadınız	You didn't work
çalışmadım	I didn't work
çalışmadı	didn't work
çalışkanlığını	diligence
çalışkandı	He was hardworking
çalışanlarının	of its employees
çalışanlardan	from employees
çalışamaz	can't work
çalışalım	Let's work
çalışacaklar	They will work
çalıyoruz	We are playing
çalıyorsa	if it's ringing
çalıyla	with a bush
çalıya	to the bush
çalısından	from the bush
çalınıyor	It is being stolen
çalıntıyı	stolen
çalıntı	stolen
çalınmasını	to be stolen
çalınma	stolen
çalındığını	was stolen
çalındım	I was stolen
çalındıkça	as it is stolen
çalınarak	by stealing
çalılığı	bush
çalılıkta	in the bush
çalılıklarıyla	with its bushes
çalılıklarında	in the bushes
çalılıklara	in the bushes
çalılardan	from the bushes
çalılara	to the bushes
çalmışım	I stole it
çalmışlardı	They had stolen
çalmış	Stolen
çalmıyayım	Don't steal
çalmıyarak	without stealing
çalmıyacaksınız	You won't steal
çalkardı	He would shake
çalkanmasına	to be shaken
çalkandırır	agitates
çalkandı	It was turbulent
çalkanacaktır	will be shaken
çalkanacak	will shake
çalkamadan	without shaking
çalkalayan	shaking
çalkalanıp	shaken
çalkalanmasını	shaking
çalkalandı	was shaken
çalkalanacaktır	will be shaken
çalgıların	instruments
çalgılarımızı	our instruments
çalgılardan	from instruments
çalgıcılar	musicians
çaldırınca	when it rings
çaldırt	steal
çaldıkça	as it plays
çaldıklarını	what they stole
çaldıkları	they stole
çalarız	We steal
çalardı	would steal
çalanın	the one who stole
çalansa	if it rings
çalamaz	can't play
çalacağız	We will steal
çalacağı	will steal
çalacaktı	would steal
çalacaksın	You will steal
çalacaklardı	They were going to steal
çalabilir	can play
çalabilen	able to play
çakışı	clash
çakısıyla	with his pocket knife
çakılmıştı	crashed
çakıllarının	gravel
çakılların	gravels
çakılan	crashed
çaktırdığını	that you made it pop
çaktırdı	It was obvious
çakmağa	to lighter
çakmaya	to strike
çakarak	by flashing
çakallara	to jackals
çakacağım	I will hit
çakacak	will hit
çadırıyla	with his tent
çadırındaki	in his tent
çadırıma	to my tent
çadırlarıyla	with their tents
çadırlarınızda	in your tents
çadırlarınla	with your tents
çadırlarındadır	are in their tents
çadırlardan	from tents
çadırcılıktı	tent making
çadırcı	tentmaker
çabukturlar	They are quick
çabuklaştırarak	by accelerating
çabasıyla	with the effort
çabasına	to his effort
çabanın	of effort
çabalıyordu	He was trying
çabalarının	your efforts
çabalarından	from your efforts
çabalar	efforts
çabalamasından	from his efforts
ç	c
âşıkların	lovers
âşıklar	lovers
âzadedir	is free
âyetten	from the verse
âsude	Asude
âsinin	rebel
âsilik	insubordination
âsilerle	with the rebels
âsilere	to the rebels
âsidir	He is a rebel
âmirler	superiors
âmadedir	It is ready
âmade	ready
âlâsını	The best of the best
âlâsına	to the best of
âlimlere	to the scholars
âlimi	scholar
âlim	purchase
âlettir	It is a tool
âletlerinden	from his tools
âletlerinde	in their tools
âletlerim	My tools
âletile	with the tool
âlemlerinde	in the realms
âlemleri	worlds
âlemler	Worlds
âlemin	of the world
âlemidir	It is the world
âlemi	world
âdi	ordinary
âdetlerine	to their customs
âdetlere	to customs
âdetlerden	from customs
âdetler	customs
âdetinizdir	It is your custom
âdetinde	in his habit
âdetin	your custom
âdetimiz	our custom
âdete	custom
Üçleyin	Triple it
Üçlerden	From the three
Üzüntüme	To my sorrow
Üzüntülerini	Their sadness
Üzümlerden	From grapes
Üvendireye	Prod
Üstlerinde	On top of them
Ürünüm	My Product
Ürünlerine	To your products
Ürünlerimi	My Products
Ürktüler	They were scared
Üresinler	Let them reproduce
Ünümden	From my fame
Ülûhiyetin	Divinity
Ülkemden	From my country
Üfledin	You blew
Ücretinizle	With your fee
ÜYET	MEMBER
ÜRÇTÜRÜLMİYESİNİZ	YOU SHOULD NOT BE SCARED
ÜRGÜNLÜĞÜMÜZÜN	OUR PRODUCTIVITY
ÜREĞİNİZ	YOUR PRODUCT
ÜREĞİN	PRODUCTION
ÜR	PRODUCT
ÜNEŞ	SUN
ÜLEYMANIN	ULEYMAN
ÜKÜMDARLA	WITH THE KING
ÜKSEK	HIGH
ÜKMETMEYİN	DON'T BE CONCERNED
ÜCE	FEES
Öğütücüler	Grinders
Öğütlerinle	With your advice
Öğütlerden	From the advice
Öğüdünle	With your advice
Öğretmenlerinizi	Your teachers
Öğretmenlerimin	My teachers
Öğretmekse	Teaching is
Öğretişinde	In his teaching
Öğretişim	Teaching
Öğretilenler	What is taught
Öğlenden	From noon
Özledikleri	What they miss
Özgürken	While free
Özdeşleşen	Identifying
Özdeyişlerinin	His sayings
Öyleydi	It was
Övündüğünüz	You boast about
Övündüğün	You boast about
Övgülerinizi	Your compliments
Övgülerin	Your compliments
Övgülerimi	My compliments
Övgülerim	My compliments
Ötekilerse	The others are
Örtünmekte	Covering up
Örtünecek	To cover up
Ördüğü	What he knitted
Önderimiz	Our Leader
Öndekiler	The ones in the front
Ömürlerini	Their lives
Ölümlerine	To their deaths
Ölümlerinden	From their deaths
Ölümlerinde	In their deaths
Ölümdü	It was death
Ölüleriniz	Your dead
Ölçüsünü	The size of
Ölçekler	Scales
Ölmüştüm	I was dead
Ölmüşlerimize	To our dead
Ölmiyen	The immortal
Ölmen	You die
Ölenleriniz	Your dead
Öküzlerinize	To your oxen
Öksüzle	With the orphan
Öfkeleniyor	He gets angry
Öfkelenebilirsiniz	You may get angry
Öfkelendiğim	I'm angry
Ödülün	Your reward
Ödetmez	Does not pay
Öcünüzü	Your revenge
Öbürlerinde	In others
ÖZLERİMİ	MY MISSES
ÖZLERİMLE	WITH MY MISSES
ÖZLERİME	TO MY MISSES
ÖTÜNÜN	THE OTHER
ÖTÜLÜK	OTTÜLLİK
ÖKLER	EARLY
ÖBET	OBE
Çıraları	The kindlings
Çınlıyor	It's ringing
Çınarlar	Plane trees
Çıldırıyorsunuz	You are going crazy
Çıldırıyorsun	You're going crazy
Çıldırmıyorum	I'm not going crazy
ÇİRKİNLİKLERİNİN	THEIR UGLINESS
Çürümede	In decay
Çözemeyeceğiniz	You can't solve
Çömlekte	In the pot
Çöllerin	Of deserts
Çöllerdeki	In the deserts
Çöküşüne	To the collapse
Çöküşü	The collapse
Çöktüm	I collapsed
Çökerler	They collapse
ÇÜNCÜ	BECAUSE
Çoraklığa	To the barrenness
Çocukluğunda	In his childhood
Çocuklarıymış	They were his children
Çobanına	To the shepherd
Çobanla	With the shepherd
Çizilerini	Your drawings
Çileden	Outraged
Çiftçiyle	With the farmer
Çeşmen	Fountain
Çevreme	Around me
Çerçevelerle	With frames
Çenklerinizin	Your harps
Çenklerimizi	Our harps
Çektiklerimizi	What we suffered
Çekişmenin	The strife
Çekindiğim	I hesitate
Çağrınızdan	From your call
Çağrımız	Our call
Çağrılıyor	Calling
Çağlayanların	Waterfalls
Çağdaşları	Contemporaries
Çavuşlar	Sergeants
Çatlayan	Cracking
Çarşısına	To the bazaar
Çarşısı	Bazaar
Çarptırılıyor	Being distorted
Çarmıhla	With the cross
Çaresizler	The helpless ones
Çaresizin	The helpless
Çaresizi	Desperate
Çapulcuların	The raiders
Çamurun	The mud
Çalışmanın	The study
Çalışanın	The employee
Çalışana	To the employee
Çalılığa	Into the bush
Çalılıktaki	In the bush
Çalılıklar	Shrubs
Çalmayacaksınız	You will not steal
Çalmamağı	Not to steal
Çalmamayı	Not to steal
Çalgıya	To the instrument
Çalacakları	They will steal
Çakmaktaşını	Flint
Çakmaktaşından	From flint
Çadırınızdaki	In your tent
Çabaları	Their efforts
Âdeme	To Adam
Âdemde	In Adam
ÂHİNLERİN	THE AHINS
zıttırlar	They are opposites
zırhlı	armored
zırhlarla	with armors
zırdeliliktir	It's crazy
zıplayıp	jumping
zıplayın	jump
zıpkınları	harpoons
zıpkınlarla	with harpoons
zürriyettir	is the offspring
zürriyetlerini	their descendants
zürriyetlerince	by their descendants
zürriyetlerimize	to our descendants
zürriyetlerimiz	Our descendants
zürriyetlere	to the offspring
zürriyetle	with offspring
zürriyetinize	to your offspring
zürriyetindir	It is your offspring
zürriyetindendi	He was from his lineage
zürriyetimi	My offspring
zürriyetim	My offspring
zürriyetidir	is the offspring of
zürriyete	to the offspring
zümrütler	emeralds
zümrütle	with emerald
zümrüde	Emerald
zümresinin	of the group
zümresine	to the group
zümresi	group
zurnalarının	their pipes
zulümlerle	with oppression
zulümleri	their cruelty
zulümlere	to the oppressions
zulümle	with oppression
zulmettiğim	I oppressed
zulmettiyse	if he was cruel
zulmettilerse	if they were oppressed
zulmettiler	They oppressed
zulmetmeye	to oppress
zulmetmek	to oppress
zulmetmediler	They did not oppress
zulmediyorlar	They are oppressing
zulmedilince	when oppressed
zulmeder	oppresses
zulmedenleri	the oppressors
zulmedenlere	to the oppressors
zuhurunun	the appearance of
zufaya	to the hyacinth
zorunu	hardship
zorunluluktanmış	It was out of necessity
zorunlu	compulsory
zorundayız	we have to
zorundayken	when you have to
zorundaydım	I had to
zorundaydılar	They had to
zorundaydı	had to
zorundan	you have to
zorlıyıp	by force
zorlıyınca	when forced
zorlıyan	challenging
zorlıyacak	will force
zorlusu	The hardest
zorluların	the difficult ones
zorlularla	with difficulties
zorlular	The difficult ones
zorluk	difficulty
zorlayınca	when forced
zorlayanla	with the one who forces
zorlayan	compelling
zorlarsın	You force it
zorlarsak	If we force it
zorlarsa	if forced
zorlar	Forces
zorlanmış	forced
zorlandığını	having difficulty
zorlandıklarını	they were having difficulty
zorlandı	It was difficult
zorlamıyarak	without forcing
zorlamayın	Don't force it
zorlamayacak	won't force
zorlamasından	from the pressure of
zorlamakta	forcing
zorlamadıkça	unless forced
zorladınız	You forced
zorbayı	The bully
zorbalığını	tyranny
zorbalıktır	It is bullying
zorbalıkta	in bullying
zorbalıklarından	from their tyranny
zora	hard
ziynetle	with jewelry
ziyaretinin	your visit
ziyaretine	to visit
ziyaretinde	during his visit
ziyaretin	your visit
ziyanınıza	to your loss
ziyanına	to the detriment of
ziyana	to the detriment of
ziyafetlerinizde	at your banquets
ziyafetlerini	their feast
ziyafetlerinde	at their banquets
ziyafetini	feast
ziyafetinden	from the feast
ziyadeleşti	increased
ziraati	agriculture
zindanından	from the dungeon
zindandayken	While in prison
zindandaki	in the dungeon
zindancıya	to the jailer
zincirlerine	to their chains
zincirlerin	chains
zincirlerdir	are chains
zinciriyle	with chain
zincirimi	my chain
zincirimden	from my chain
zincirdir	It is a chain
zincirde	in chain
zinayı	Adultery
zinayla	with adultery
zinasından	from adultery
zinalarınla	with your adulteries
zinalardan	from adultery
zinada	in adultery
zillerden	from bells
zilden	from the bell
zikretmek	to mention
zikredilmiyen	not mentioned
zihniniz	your mind
zihnini	your mind
zihnimin	my mind
zihnimden	from my mind
zihnim	my mind
zihne	to the mind
zihinlerinizi	your minds
zihinlerine	in their minds
ziftliyeceksin	You will tar
ziftleri	Bitumens
zeytinyağınızı	your olive oil
zeytinyağında	in olive oil
zeytinyağımızın	our olive oil
zeytinyağımız	Our olive oil
zeytinliğinize	to your olive grove
zeytinliğin	olive grove
zeytinlikleriniz	your olive groves
zeytinliklere	to the olive groves
zeytinlik	olive grove
zeytinleri	olives
zeytinler	olives
zeytine	olive
zeyrek	Zeyrek
zevklerinizden	from your pleasures
zevklerinizde	in your tastes
zevklerinin	your pleasures
zevklerile	with pleasures
zevkleri	pleasures
zevklerden	from pleasures
zevklenirken	while enjoying
zevkle	with pleasure
zevci	lover
zevce	wife
zerresini	a particle of
zerreciği	particle
zenginsiniz	You are rich
zenginliğinin	your wealth
zenginliğinden	from the wealth of
zenginliğinde	in its richness
zenginliğimiz	Our wealth
zenginliğile	with wealth
zenginliğidir	is the wealth of
zenginlikçe	richly
zenginlikten	from wealth
zenginliklerinden	from their wealth
zenginlikleridir	are their wealth
zenginleştiriliyorsunuz	You are being enriched
zenginleştirenler	Those who enrich
zenginleştirdiği	enriched
zenginleştirdin	You enriched
zenginleştiniz	You got rich
zenginleştiler	They got rich
zenginleştikçe	as we get richer
zenginleşti	got rich
zenginleşmeye	to get rich
zenginleşmek	get rich
zenginleşiyor	getting richer
zenginleşir	becomes rich
zenginleşenin	getting richer
zenginleşen	getting richer
zenginleşeceğim	I will get rich
zenginlerinde	in the rich
zenginlenirsiniz	You will become rich
zengince	richly
zemmettikleri	They slandered
zemmamlar	zammams
zemininden	from the ground
zeminden	from the ground
zemin	ground
zelzeleyi	earthquake
zeki	intelligent
zehirleyecek	will poison
zehirine	to your poison
zehiridir	It is poison
zehire	poison
zedelendi	was damaged
zebunlıyor	He is being a jerk
zebihalar	zebihas
zayıfım	I am weak
zayıfı	The weak one
zayıftı	was weak
zayıflığından	from weakness
zayıflığımıza	to our weakness
zayıflığıma	to my weakness
zayıflıyıp	getting weaker
zayıflıyorsun	You are getting weaker
zayıflıyorlar	They are getting weaker
zayıflıyordu	was getting weaker
zayıflıktan	from weakness
zayıflıklarımızı	our weaknesses
zayıflıklarımızda	in our weaknesses
zayıflıklarımıza	to our weaknesses
zayıflıklarımla	with my weaknesses
zayıflıklarımdan	from my weaknesses
zayıflıkları	weaknesses
zayıflıklarla	with weaknesses
zayıflıklara	to weaknesses
zayıflıkla	with weakness
zayıflattı	weakened
zayıflatsın	weaken it
zayıflatacağım	I will weaken
zayıflarız	We become weak
zayıflarını	the weak ones
zayıfları	the weak ones
zayıflamış	weakened
zayıflamıyarak	without losing weight
zayıflamıyacak	will not weaken
zayıflamağa	to lose weight
zayıflamazlar	They do not weaken
zayıflamaz	does not weaken
zayıflamadın	You didn't lose weight
zayıfladın	You got thinner
zayıfladı	weakened
zayıfken	when weak
zayolmıyacak	won't be wasted
zayolmasın	Don't let it be wasted
zayettiğim	I lost
zayetmiyecektir	It won't be wasted
zayeden	from the lost
zatında	in person
zatım	My Lord
zattandır	It is from your own self.
zattan	from the person
zatsın	You are the one
zarurî	indispensable
zaruretlere	to necessities
zaruretlerde	in case of necessity
zaruret	necessity
zarifliğinden	from its elegance
zararınıza	to your detriment
zararınadır	It is at a loss
zararlarını	damages
zararlar	Damages
zararlandırırsa	if it causes harm
zarardan	from harm
zarafetle	gracefully
zaptolunur	is captured
zaptolunmuştur	has been captured
zaptetmeğe	to capture
zaptetmezse	if not restrained
zaptetmediği	Uncontrolled
zaptetmedi	did not capture
zaptetme	capture
zapteder	Captures
zaptedebilir	can be captured
zapt	seizure
zannettikleri	they think
zannetmesin	Don't think so
zannediyoruz	We think
zannedildiği	It is thought that
zannederek	assuming
zanneden	Thinking
zaninin	the suspect
zanileri	adulterers
zanilere	to adulterers
zanaatçıyla	with the craftsman
zanaatçılarla	with craftsmen
zamkı	gum
zambaklardır	They are lilies
zamanıyla	with time
zamanınızı	your time
zamanınızda	in your time
zamansız	untimely
zamanlarına	to their times
zamanların	of times
zamandaki	in time
zaittir	It is additional
zahmetten	from trouble
zahmette	in trouble
zahmetli	troublesome
zahmetlere	to the troubles
zahmetinize	for your trouble
zahmetini	your trouble
zahmetinden	for the trouble of
zahmetimi	my trouble
zahmete	to bother
zahireye	to grain
zahiresi	grain
zahireni	the apparent
zahiremi	my opinion
zahireden	from grain
zahirdir	It is apparent
zahab	Zahab
zaferinden	from your victory
zaferimin	my victory
zaferim	My victory
zaferden	from victory
zaferde	in victory
zabitlerine	to the officers
zabitleri	Officers
yığıyorsun	You are piling up
yığınını	pile of
yığınından	from the pile
yığınlarının	of the masses
yığınların	the masses
yığındır	It is a pile
yığından	from the pile
yığılıp	piled up
yığılmıştı	was piled up
yığılmamış	unstacked
yığıldılar	They piled up
yığılan	piled up
yığmışlardır	They have piled up
yığmışlar	They have piled up
yığmakla	by accumulating
yığma	pile up
yığdın	You stacked
yığdıkları	they collected
yığarak	by accumulating
yığar	piles up
yığacaksın	You will pile up
yığacak	will pile up
yız	We are
yırtılıyordu	was tearing
yırtılır	It is torn
yırtılmıştı	was torn
yırtılmaya	to tear
yırtılmamıştı	was not torn
yırtılmadı	not torn
yırtıldılar	They were torn
yırtılacak	will be torn
yırtıktı	It was torn
yırtıcıydı	was predatory
yırtmıyalım	Let's not tear it
yırtmıyacak	won't tear
yırtmayalım	Let's not tear
yırtmayacak	won't tear
yırtmanın	tearing
yırtmadılar	They didn't tear
yırtar	tears
yırtacaksın	You will tear
yıpratıcı	corrosive
yıprandıran	Wearing out
yıprandı	worn out
yılıyordu	was dying
yılıp	tired
yılınız	your year
yılındaki	in the year
yılıdır	It is the year
yılsın	You are a year
yılsa	If it is a year
yılmıyacağım	I won't give up
yılmıyacaksınız	You will not give up
yılmazsanız	If you don't give up
yılmayacağız	We will not give up
yılmayacaksınız	You will not give up
yılmasın	Don't be discouraged
yılmamanızı	Don't give up
yılmam	I won't give up
yılmakta	is getting tired
yılmadığınızı	that you did not give up
yılmadığı	unwavering
yılmadın	You didn't give up
yılmadılar	They did not give up
yılmadayım	I am not tired
yıllarıysa	years are
yıllarından	from the years
yıllarında	in the years
yıllarınca	for years
yıllarımız	our years
yıllarımın	my years
yıllardır	for years
yıllananları	the ones that are aged
yılgıya	to the despair
yılgınız	We are discouraged
yıldığınız	you are tired of
yıldığın	you are tired
yıldızıyım	I am a star
yıldızının	your star
yıldızlarının	of stars
yıldızlarla	with stars
yıldızlardır	are stars
yıldızlara	to the stars
yıldızla	with a star
yıldızbilimciden	from the astrologer
yıldıza	to the star
yıldırıyor	discouraging
yıldırıp	by intimidation
yıldırımları	lightning
yıldırımlara	to the lightnings
yıldırıma	lightning
yıldırım	lightening
yıldırsınlar	Let them be afraid
yıldırma	intimidation
yıldıralım	Let's lightning
yıldıracağım	I will discourage
yıldıracak	will discourage
yıldın	You are tired
yıldım	I was devastated
yıldıkları	They are tired
yılayım	I'm a snake
yılarak	by being afraid
yılar	years
yılanlara	to snakes
yılandan	from snake
yıkıyıp	demolish
yıkıyoruz	We are washing
yıkıyorlardı	They were washing
yıkıyorlar	They are washing
yıkıyacağın	you will destroy
yıkıyacaksınız	You will destroy
yıkıntıya	to the ruins
yıkıntılarda	in the ruins
yıkıntı	debris
yıkımından	from the destruction
yıkımımı	my destruction
yıkımlarını	their destruction
yıkımların	of destructions
yıkımları	destructions
yıkılışının	the collapse of
yıkılıverir	collapses
yıkılırlar	They collapse
yıkılsınlar	Let them be destroyed
yıkılsın	Let it be destroyed
yıkılmışız	We are devastated
yıkılmıştık	We were devastated
yıkılmaya	to collapse
yıkılmasına	to be destroyed
yıkılman	collapse
yıkılmamış	not destroyed
yıkılmadı	did not collapse
yıkıldığı	collapsed
yıkıldım	I was devastated
yıkılası	demolition
yıkılanı	the one that was destroyed
yıkılacaksın	You will collapse
yıkıcıyı	the destructor
yıkıcıya	to the destroyer
yıktığını	that you destroyed
yıktığım	I destroyed
yıktırıp	demolished
yıktım	I destroyed
yıksın	Destroy it
yıkmışlardı	They had demolished
yıkmış	demolished
yıkmıyacağım	I won't destroy
yıkmayı	to destroy
yıkması	demolish
yıkmanın	to destroy
yıkma	destruction
yıkayınca	after washing
yıkayım	Let me wash
yıkayorlardı	They were washing
yıkayanlara	to those who wash
yıkayan	Washing
yıkarım	I wash
yıkarsın	You wash it
yıkarsa	if it washes
yıkarlar	They wash
yıkanıyordu	was washing
yıkansın	wash it
yıkanmışlar	washed
yıkanmazsa	if not washed
yıkanmasıyla	by washing
yıkanmamıştır	unwashed
yıkanmalı	should be washed
yıkanmaktan	from washing
yıkanmakta	being washed
yıkanmadığı	unwashed
yıkanmadıkça	unless washed
yıkandın	You washed
yıkandılar	They washed
yıkanan	washed
yıkamıyacaksın	You won't be able to wash it
yıkamazsam	if i don't wash
yıkamazsa	if it doesn't wash
yıkamayacaksın	You won't wash it
yıkamasıyla	with washing
yıkamamıştı	hadn't washed
yıkamamış	unwashed
yıkamalısınız	You should wash
yıkamalılar	They should wash
yıkamalarını	wash them
yıkama	washing
yıkalım	Let's wash
yıkacağını	will destroy
yıkabilir	can destroy
yüzüğünün	your ring
yüzüyorlar	They are swimming
yüzünen	from your face
yüzündendi	It was because of
yüzündedir	It's on your face
yüzüncü	hundredth
yüzümüze	to our face
yüzüldü	swam
yüzükleriyle	with his rings
yüzyıllar	centuries
yüzyastığı	face pillow
yüzsüzlüğünden	because of his shamelessness
yüzsüz	shameless
yüzmeye	to swim
yüzme	swimming
yüzlülüğüm	My face
yüzleştirmekten	from confrontation
yüzleşelim	Let's face it
yüzleriyle	with their faces
yüzlerinizi	your faces
yüzlerinize	to your faces
yüzlere	to the faces
yüzlerdi	They were faces
yüzlerde	in faces
yüzkarasıyım	I am a disgrace
yüzkarasıdırlar	They are a disgrace
yüzerek	swimming
yüzen	floating
yüzemediler	They couldn't swim
yüzebilenler	swimmers
yüzdüğün	you swim
yüzdürürüz	We float
yüzdüreceğim	I will float
yüzbaşıyı	captain
yüzbaşıyla	with the captain
yüzbaşıydı	He was a captain
yüzbaşılarının	captains
yürüyüşüne	to walk
yürüyüşü	walk
yürüyüşlerinde	on their walks
yürüyünce	when you walk
yürüyorum	I'm walking
yürüyorsun	You are walking
yürüyorsak	if we are walking
yürüyesin	Let's walk
yürüyenlerdir	They are the ones walking
yürüyemiyorum	I can't walk
yürüyemiyordu	He couldn't walk
yürüyemiyen	can't walk
yürüyemiyeceksiniz	You won't be able to walk
yürüyemiyecek	will not be able to walk
yürüyemeyeceksiniz	You will not be able to walk
yürüyemem	I can't walk
yürüyeceğinizi	you will walk
yürüyeceğiniz	you will walk
yürüyeceğini	you will walk
yürüyeceğimiz	we will walk
yürüyecekseniz	if you are going to walk
yürütülen	carried out
yürüttüğümüz	we carry out
yürüttüğü	conducted by
yürütmüşüz	We have carried out
yürütemez	can't run
yürütecekler	They will execute
yürütecek	will execute
yürütebilir	can execute
yürüt	execute
yürüsem	If I walk
yürürsem	If I walk
yürürlükten	repealed
yürürlüktedir	is in force
yürürlükte	in force
yürümüştür	has walked
yürümüyorsun	You are not walking
yürümüyor	It doesn't work
yürümiyorsun	You are not walking
yürümiyor	It doesn't work
yürümiyecekler	They won't walk
yürümezseniz	if you don't walk
yürümezlerse	if they don't walk
yürümesi	walking
yürümenizi	your walking
yürümenizdir	is your walk
yürümenizden	from your walking
yürümeniz	your walk
yürümemişti	it didn't work
yürümemiz	we walk
yürümemeği	not walking
yürümelidir	should walk
yürümeli	should walk
yürümelerine	to walk
yürümektesiniz	You are walking
yürümekteler	They are walking
yürümektedir	is walking
yürümedim	I didn't walk
yürümediklerini	they didn't walk
yürümedik	We didn't walk
yürüdüğünüze	as you walk
yürüdüğünüz	you walk
yürüdüğünden	as you walk
yürüdükten	after walking
yürüdüklerinden	as they walked
yüreğiyse	his heart is
yüreğinizdedir	It is in your heart
yüreğindekini	what's in your heart
yüreğimdeydi	It was in my heart
yürekteki	in the heart
yürekse	if the heart
yürekliliğimi	My courage
yüreklileri	the brave ones
yürekliden	from the brave
yürekleriniz	your hearts
yüreklerimizdesiniz	You are in our hearts
yüreklerdeki	in the hearts
yüreklenin	Take heart
yüreklendirsin	Let it encourage you
yüreklendirmesini	encouragement
yüreklendirmek	encourage
yüreklendirir	encourages
yüreklendirin	encourage
yüreklendirici	encouraging
yüreklendirerek	encouragingly
yüreklendiren	encouraging
yüreklendirelim	Let's encourage
yüreklendirdiniz	You encouraged
yüreklendirdin	You encouraged
yüreklendirdikten	After encouraging
yüreklendirdik	We encouraged
yüreklendim	I was encouraged
yüreklendi	took heart
yünüyle	with wool
yünlü	woolly
yüneltsin	Let it be directed
yünelmişti	was leaning
yünelmiyecekler	They will not bow down
yünelmezler	They don't bend
yünelmez	unyielding
yünelişi	windmill
yünelip	I'm leaning
yüneleceksin	You will lean
yünelecekler	They will lean
yüneldiğini	is turning towards
yüneldiğinden	because it is directed
yüneldiğin	you are leaning towards
yüneldiler	They turned
yüneldikleri	they are turning to
yünde	in wool
yükünden	from the burden
yükünde	in your load
yükün	your burden
yükümlüyüm	I am obliged
yükümlüydü	was obliged
yükümlülüğünüzden	from your obligation
yükümlülüklerini	obligations
yüktürler	They are burdens
yükses	rise
yükselttiğini	that you raised
yükselttiğimde	when i raise
yükselttiği	raised
yükseltsek	If we raise it
yükseltmiş	raised
yükseltmiyor	does not raise
yükseltmiyeceksin	You won't raise it
yükseltmiyecek	will not raise
yükseltmeyin	do not raise
yükseltmeyecek	will not raise
yükseltmesin	Don't raise it
yükseltmelisin	You should raise
yükseltmedim	I didn't raise it
yükseltiyorsunuz	You are raising
yükseltiyorlar	They are raising
yükseltisine	to the height
yükseltirsen	if you raise
yükseltirse	if it increases
yükseltilmiyecek	will not be raised
yükseltilecektir	will be raised
yükseltileceksin	You will be promoted
yükseltildi	upgraded
yükseltenin	the one who raises
yükselteceksin	You will raise
yükseltebilir	can raise
yükselsin	Let it rise
yükselmiştir	has risen
yükselmiyecek	won't rise
yükselmeye	to rise
yükselmekte	on the rise
yükselişinden	from the rise of
yükselinciye	to the ascendant
yükselesiniz	You will rise
yükselerek	rising
yükselebilir	may rise
yükseldikleri	they rise
yüksekçe	Highly
yüksektiler	They were high
yüksekteler	They are high
yüksektekileri	the high ones
yüksekteki	high
yüksekliğiyse	The height is
yüksekliğiyle	with its height
yüksekliğile	with height
yüksekliklerinde	in their heights
yüksekliklerile	with heights
yükseklikleri	heights
yükseklikler	heights
yükseklerinde	in the heights
yükseklerden	from on high
yükseklerdedir	It is high up
yüklüyor	loading
yüklüydü	was loaded
yükliyorsunuz	You are loading
yükliyorsun	You are loading
yükliyorlardı	They were loading
yükliyip	uploaded
yükliyenler	Uploaders
yükleyin	Upload
yükleyenler	Uploaders
yükletirler	They load
yükletin	upload it
yükletilmiş	loaded
yükletilmiyecek	will not be loaded
yüklersiniz	You load
yüklerler	They load
yüklerle	with loads
yüklerinize	to your loads
yüklerinin	their burdens
yüklerini	their burdens
yüklerile	with loads
yüklere	to the loads
yüklenmeğe	to be loaded
yüklenmeye	to load
yükleniyor	loading
yüklenirsin	You are loaded
yüklenirim	I will load
yüklenin	load up
yüklenesiniz	You are loaded
yüklenesin	load it
yüklenerek	by loading
yüklenenlerin	of the uploaded ones
yükleneceksin	You will be loaded
yükleneceklerdir	They will be loaded
yüklendiğim	I am loaded
yüklendinse	if you loaded
yüklendiniz	You are loaded
yüklendin	You are loaded
yüklendim	I loaded
yüklendiklerini	they are loaded
yüklemiş	loaded
yüklememeyi	not to load
yüklemedi	did not load
yükledin	You uploaded
yücelttiği	glorified
yücelttinse	If you glorified
yücelttiklerini	they glorified
yüceltmez	does not glorify
yüceltmeyeceğim	I will not glorify
yüceltmesi	exaltation
yüceltmelisin	You must glorify
yüceltmelerimiz	Our glorifications
yüceltmekten	from glorifying
yüceltmedin	You did not glorify
yüceltmediler	They did not glorify
yüceltmedi	did not glorify
yüceltme	sublimation
yüceltiyorlar	They glorify
yüceltiyordu	was glorifying
yüceltiyor	glorifies
yüceltirsin	You glorify
yüceltirseniz	If you glorify
yüceltirsem	If I glorify
yüceltiriz	We glorify
yüceltilmeyi	to be exalted
yüceltilmesine	to be glorified
yüceltilmemişti	was not glorified
yüceltilirse	if glorified
yüceltilir	is glorified
yüceltilip	glorified
yüceltileyim	Let me be glorified
yüceltilesiniz	May you be glorified.
yüceltileceği	will be glorified
yüceltildiğine	glorified
yüceltildin	You are glorified
yüceltildim	I was glorified
yüceltildikten	after being glorified
yüceltesiniz	You glorify
yücelteceğini	will glorify
yücelteceklerine	to those who will glorify
yüceltecekler	They will glorify
yücelsin	May it be glorified
yücelmiştir	has been exalted
yücelmiş	exalted
yüceliğisin	You are great
yüceliğimiz	Our glory
yücelirler	They are exalted
yüceliklerini	their glory
yüceliklere	to the heights
yücelerdedir	is in the high places
yüceldiğini	exalted
yöreyi	the region
yöresinin	of the region
yöresini	region
yöresinden	from the region
yöresi	region
yöreleri	regions
yörelerde	in the regions
yöreden	from the region
yöredeki	in the region
yörede	in the region
yönünü	direction
yönüne	in the direction of
yönündeki	in the direction of
yönüm	my direction
yönlüdür	It is directional
yönlerin	directions
yönleri	aspects
yönlendiririz	We guide
yönlendirecek	will guide
yönettikten	After managing
yönetseydim	If I managed
yönetmiş	managed
yönetmeyecek	will not manage
yönetmesinler	Don't let them manage
yönetmesini	to manage
yönetmeli	should manage
yönetmelerini	to manage them
yönetmediğin	you do not manage
yönetme	manage
yönetirler	They manage
yönetimlerin	administrations
yönetimleri	Administrations
yönetiminize	to your management
yönetimindeyseniz	If you are under management
yönetimin	management
yönetimimiz	Our management
yönetilenlerin	of the governed
yöneticisiydi	was the manager
yöneticisini	the manager
yöneticisinden	from the manager
yöneticinin	the manager
yöneticin	your manager
yöneticilik	management
yöneticileriydi	were the managers
yöneticileriniz	your managers
yöneticilerine	to the managers
yöneticilerimiz	Our managers
yöneticilerdi	They were the administrators
yöneticilerden	from the managers
yöneticiden	from the manager
yönetenlerle	with the rulers
yönetenleri	the administrators
yönetenin	the ruler
yöneteceğini	will manage
yönetecekti	would manage
yöneteceksiniz	You will manage
yönetecekler	They will manage
yönetebilmem	I can manage
yönetebileyim	I can manage
yönetebilesin	You can manage it
yönetebilecek	be able to manage
yönelttiğini	directed to
yöneltmişler	They directed
yöneltmesine	to direct
yöneltmediler	They did not direct
yöneltiyor	directs
yöneltirim	I direct
yöneltir	directs
yöneltilmiştiniz	You were directed
yönelteceğim	I will direct
yöneltecek	will direct
yönelt	direct
yönelsinler	Let them turn to
yönelmişti	was directed
yönelmezse	if not directed
yönelmez	does not direct
yönelmeyin	do not turn to
yönelmeyenleri	those who do not turn
yönelmemişti	was not directed
yönelmeli	should be directed
yönelmelerini	their orientation
yönelmelerine	to their orientation
yönelmekle	to turn towards
yönelmediniz	You did not turn to
yönelme	orientation
yöneliyorum	I'm heading towards
yönelirsen	if you turn to
yönelirse	if directed
yönelince	when directed
yönelenlerse	those who turn to
yönelenlerin	those who turn to
yönelenleri	those who turn to
yönelenlerden	from those who turn to
yöneleceğim	I will head towards
yöneleceksin	You will head towards
yönelecekler	they will turn to
yöneldiğini	is heading towards
yöneldiği	directed towards
yöneldilerse	if they turned to
yârım	half
yuvaya	home
yuvasından	from its nest
yuvarlıyarak	rounding
yuvarlıyanın	Rounding
yuvarlıyacağım	I will roll
yuvarlıyacak	will round
yuvarlayıp	round and round
yuvarlayarak	rolling
yuvarlayan	rolling
yuvarlar	rounds
yuvarlanıyordu	was rolling
yuvarlanıncıya	to the rounder
yuvarlandı	rolled
yuvarlanarak	rolling
yuvarlanan	rolling
yuvarlamak	roll
yuvarlamadan	without rounding
yuvarlaktı	It was round
yuvarlakları	rounds
yuvarladım	I rolled
yuvan	home
yuvalarından	from their nests
yuvalarında	in their nests
yuvalarına	to their nests
yutuyor	swallowing
yutuluyor	swallowed
yutulmasın	do not swallow
yutulacaklardır	they will be swallowed
yuttum	I swallowed
yutmıyacak	won't swallow
yutarak	by swallowing
yutanların	those who swallow
yutanlar	Those who swallow
yutan	swallowing
yutacağını	swallow
yutacaktı	would swallow
yurttaşını	citizen
yurttaşlarınızı	your citizens
yurttaşlarınızdan	from your fellow citizens
yurttaşlarınız	your fellow citizens
yurttaşlarımıza	to our citizens
yurtlarımızı	our dormitories
yurdunuza	to your homeland
yumşaklık	softness
yumuşatırsın	You soften it
yumuşatır	softens
yumuşatılmamışlardır	they are not softened
yumuşatılmamış	unsoftened
yumuşamıştır	has softened
yumuşaktı	It was soft
yumuşaklığından	from its softness
yumuşaklıkla	softly
yumurtlıyacak	will lay eggs
yumurtlayacak	will lay eggs
yumurtlamadığı	does not lay eggs
yumurtanın	the egg
yumurtalarla	with eggs
yumurtalar	eggs
yumulmıyacak	won't be swallowed
yumruğu	fist
yumrulu	lumpy
yumrular	tubers
yumruklaşmayla	with fisticuffs
yumruklarını	your fists
yumruklarım	my fists
yumruklar	Fists
yumruklandığınız	you were punched
yumruklamaya	to punch
yumrukladılar	They punched
yummaz	does not tolerate
yumdu	He closed
yumağı	ball of yarn
yumalım	Let's swallow
yumak	ball
yukarıyla	up
yufkayla	with yufka
yufkaların	of dough
yubili	jubilee
yubildir	jubildir
yoğuruyorlar	They are kneading
yoğuruyor	kneading
yoğurup	knead
yoğurt	yogurt
yoğurduğu	kneaded
yoğur	knead
yoğumu	Density
yoğrulup	kneaded
yozlaşıp	degenerate
yozlaştıran	cankerous
yozlaştılar	They became corrupt
yozlaşmışlığın	corruption
yozlaşmaya	to degenerate
yozlaşmadan	without degeneration
yozlaşacağınızı	you will be corrupted
yosunlar	Mosses
yoruyor	It's tiring
yorumunu	your comment
yorumunda	in your comment
yorumlayamıyor	can't comment
yorumlayamam	I can't comment
yorumlayacağım	I will comment
yorumlayacak	will comment
yorumlayabiliyorsunuz	You can comment
yorumlayabiliyordu	could interpret
yorumlayabilecek	be able to interpret
yorumlayabildiğini	can interpret
yorumlama	interpretation
yorumladığı	commented
yorumladılar	They commented
yorumladı	commented
yorumda	in the comment
yoruma	comment
yorum	comment
yoruluyorlar	They are getting tired
yorulmıyasınız	Don't you get tired?
yorulmuştur	He is tired
yorulmuyoruz	We don't get tired
yorulmayız	We don't get tired
yorulmayın	Don't get tired
yorulmasına	getting tired
yorulması	tiredness
yorulmaları	their tiredness
yorulmadın	You are not tired
yoruldunsa	if you are tired
yorulan	tired
yormazlar	They don't tire
yormaktan	from tiring
yormak	fatigue
yorgunluğunu	your tiredness
yorgunluğudur	is tiredness
yorgunlukla	with fatigue
yorgundurlar	They are tired
yorguna	tired
yorganı	quilt
yorgan	duvet
yorduğu	tired
yordularsa	if they tired
yordu	tired
yorasın	You are tired
yorar	It's tiring
yonutmak	to carve
yontulmuştu	was carved
yontulmuş	carved
yonttular	They carved
yonttu	He carved
yontmak	sculpt
yonmağa	to burn
yondum	I was devoured
yonanlara	to those who are yonans
yonanlar	yonans
yoluyor	plucking
yolup	plucked
yolunuysa	the way
yolundu	was your way
yolundaymış	It was okay
yolundaydı	It was okay
yolsuzlukla	with corruption
yolsuzluk	corruption
yolsa	if it is the way
yolmıyacaklar	They won't send
yolmaya	pluck
yollarındadır	is on their way
yollarıma	on my way
yollardır	are the ways
yollamayı	to send
yolladıysa	if sent
yoldur	is the way
yoldaşını	your comrade
yoldaşına	to his comrade
yoldaşımız	Our comrade
yoldaşı	companion
yoldaşlığımızda	in our companionship
yoldaşlarını	your comrades
yoldaşlarına	to his comrades
yoldaşlar	Comrades
yoldaş	comrade
yoldasınız	You are on your way
yolcuyu	passenger
yolculuğunuzu	your journey
yolculuğun	your journey
yolculuğumuzu	our journey
yolculuğumuza	on our journey
yolculuklarında	on their journeys
yolculuklarına	on their journey
yolculuklarda	on trips
yolcuların	passengers
yolculara	to the passengers
yolacaklar	They will send
yolacak	will send
yokuşunun	of the slope
yokuşunu	the slope
yokuşun	the slope
yokuştan	from the slope
yoksunum	I am deprived
yoksunsanız	if you are deprived
yoksunluğundan	from deprivation
yoksunlarla	with the deprived
yoksunken	while you are not there
yoksundu	was missing
yoksulluğuyla	with poverty
yoksulluğundan	from poverty
yoksulluğuna	to poverty
yoksulluktan	from poverty
yoksullukları	Their poverty
yoksullukla	with poverty
yoksullaşırsın	You become poor
yoksullaşıp	becoming poor
yoksullaştırır	impoverishes
yoksullarını	the poor
yoksuldan	from the poor
yoklıyıncıya	to the examiner
yoklıyor	checking
yoklıyasın	You are gone
yoklıyacağıma	I will check
yoklıyacaktır	will check
yoklıyacaksın	You will check
yokluğuna	to the absence of
yokluğun	your absence
yokluğumu	My absence
yokluğumda	in my absence
yokluğu	absence
yoklukta	in poverty
yoklukla	with nothingness
yoklayasın	You check
yoklarım	I don't exist
yoklarsın	You check
yoklar	They are not there
yoklanırlarsa	if they are examined
yoklanıldıkları	they were examined
yoklanılacaksın	You will be examined
yoklanmasına	to be examined
yoklandıkları	they were examined
yoklanacaklar	They will be examined
yoklanacak	will be examined
yoklamıyacak	will not check
yoklamasın	Don't check
yoklamaların	of the polls
yoklamadı	did not check
yokladığı	he examined
yken	while
yiğittir	He is brave
yiğitliğinden	from his bravery
yiğitliklerini	their bravery
yiğitleriz	We are brave
yiğitleriyle	with his brave men
yiğitlerinizden	from your brave men
yiğitlerimi	My brave men
yiğitlerile	with his brave men
yiğitlerdir	They are brave
yiğidiz	We are brave
yiğidim	My brave man
yiyoruz	We are eating
yiyorsa	if he eats
yiyinciye	to the eater
yiyiciye	to the eater
yiyenlere	to those who eat
yiyenlerden	from those who eat
yiyemiyorlardı	They couldn't eat
yiyemiyordunuz	You couldn't eat
yiyemezsiniz	you can't eat
yiyemezsin	you can't eat
yiyemeyince	when you can't eat
yiyemesin	can't eat
yiyeceğiyse	food is
yiyecektiniz	you were going to eat
yiyeceklerinin	their food
yiyeceklerinden	from their food
yiyeceklerin	of food
yiyeceklerimizin	our food
yiyeceklerimi	my food
yiyebilmesi	can eat
yiyebilmemiz	we can eat
yiyebileceğine	you can eat
yiyebileceği	can eat
yiyebildiğin	all you can eat
yitmekte	is losing
yitirmiştin	You had lost
yitirmiştim	I had lost
yitirmiştik	we had lost
yitirmişti	had lost
yitirmez	never loses
yitirmeyesin	Don't lose it
yitirmeyecek	won't lose
yitirmenin	losing
yitirmemem	I won't lose
yitirmem	I won't lose
yitirmek	lose
yitirmedim	I didn't lose
yitirmedi	did not lose
yitiriyor	is losing
yitirirsen	if you lose
yitiririm	I lose
yitirene	to the loser
yitireceksin	You will lose
yitirdiğinizin	what you lost
yitirdiğim	I lost
yitirdiği	lost
yitirdin	you lost
yitirdik	we lost
yitip	lost
yitikleri	the lost ones
yitiklere	to the lost
yitenlerle	with the lost ones
yitecekler	They will eat
yirmisi	twenty
yirminin	twenty
yineleyecek	will repeat
yinelediler	They repeated
yeğleyecekler	They will prefer
yeğlersen	if you prefer
yeğleriz	We prefer
yeğlenir	Preferred
yeğledin	You preferred
yeğledim	I preferred
yeğledi	preferred
yeşimdi	It was jade
yeşimden	from jade
yeşilliği	greenery
yeşilliktir	It is greenery
yeşillikleri	greens
yeşillenir	becomes green
yeşerttim	I made it green
yeşertmeden	without greening
yeşertenin	greenery
yeşermiyecektir	will not grow
yeşermeyecektir	will not grow
yeşermeye	to bloom
yeğenlerini	nephews
yetsin	enough
yetmişler	seventies
yetmiyordu	It wasn't enough
yetmiyenlerin	those who are not enough
yetmeyebilir	may not be enough
yetmediğine	that it is not enough
yetmediği	not enough
yetkinleştirip	to empower
yetkinleştiremediğini	could not be competent
yetkinleştiremedi	could not make it competent
yetkinleşmiştir	has become competent
yetkinleşelim	Let's become competent
yetkinlerin	the competent ones
yetkiniz	your authority
yetkindir	is competent
yetkinden	from authority
yetkiliyim	I am authorized
yetkilisi	Authorized
yetkililerinin	Authorities
yetkilerini	their powers
yetkileri	Authorities
yetkiler	Authorities
yetiştiğin	you grew up
yetiştirmiş	Raised
yetiştirmemek	not to cultivate
yetiştirmekle	by raising
yetiştirmede	in upbringing
yetiştirirsin	You raise
yetiştirirse	if he grows
yetiştirirdim	I would raise
yetiştirirdi	He would raise
yetiştirip	Raising
yetiştirilmiş	raised
yetiştirildiği	was raised
yetiştirildim	I was raised
yetiştiricilerinden	from the growers
yetiştiren	Raising
yetiştireceğini	will raise
yetiştirecektir	will raise
yetiştirdiğin	you raised
yetiştirdin	You raised
yetiştim	I've reached
yetişmiyecek	won't be enough
yetişmez	not enough
yetişmesin	Don't let it catch up
yetişmeleri	their upbringing
yetişiyordu	was growing
yetişirler	They grow up
yetişinciye	to adult
yetişince	when it comes to maturity
yetişenlerini	those who grew up
yetişenini	the one who grows up
yetişene	until it reaches
yetişeceğim	I will catch up
yetişecektir	will grow
yetişeceksin	You will catch up
yetişecekler	They will grow
yetinmez	not satisfied
yetinmeyi	to be content
yetinmeyerek	Not satisfied
yetiniriz	We are satisfied
yetinerek	contentedly
yetimin	orphan's
yetersizdi	was insufficient
yetersiz	insufficient
yeterliyiz	We are enough
yeteneğine	to your ability
yeteneğimiz	Our talent
yetenektedir	is talented
yetenekliydi	was talented
yetecektir	It will be enough
yeseydi	if he ate
yeryüzündedir	is on earth
yersizdir	It is out of place
yermiş	He ate
yermekten	from censure
yerliden	from the local
yerleştiğini	settled down
yerleştirmiştir	placed
yerleştirmişti	had placed
yerleştirmen	your placement
yerleştiriyorum	I'm placing
yerleştiriyorlar	They are placing
yerleştirir	places
yerleştirilsin	be placed
yerleştirilmişti	was placed
yerleştirildiler	They were placed
yerleştiren	placed
yerleştireceğime	I will place
yerleştirecekler	They will place
yerleştirdiğin	you placed
yerleştirdiğim	I placed
yerleştiklerinde	when they settled
yerleşsinler	Let them settle down
yerleşmişse	if settled
yerleşmiş	ingrained
yerleşmesi	Settlement
yerleşmelerini	their settlement
yerleşmeden	without settling
yerleşirsin	You settle down
yerleşerek	settling down
yerleşelim	Let's settle down
yerleşebilirler	They can settle
yerlerinizde	in your places
yerleriniz	your places
yerlerile	with places
yerlefr	places
yerindeydi	It was in place
yerince	appropriately
yerimsin	You are my place
yerimize	instead of us
yerimiz	our place
yerimi	my place
yeriliyor	is being criticized
yerilecekler	They will be put down
yerilecek	will be reviled
yerildi	was denounced
yeridir	It is the place
yerici	uncomplimentary
yerer	Places
yerel	local
yerdiler	They used to eat
yerdik	we would eat
yerdeyken	while on the ground
yerdeydi	was on the ground
yerdesin	You are on the ground
yerdendir	It is from the ground
yerdekileri	those on the ground
yerdekiler	those on the ground
yerce	by place
yeraltındaki	underground
yeraltına	underground
yensin	Let it be eaten
yenmiyecektir	will not be eaten
yenmiyecekler	They won't be eaten
yenmiyecek	will not be eaten
yenmeğe	to be eaten
yenmeyenden	from the inedible
yenmeyecektir	will not be eaten
yenmeye	to beat
yenmeme	not eaten
yenmelidir	must be eaten
yenmeli	must be eaten
yenmediğini	not eaten
yenmediler	They didn't win
yeniyordu	was eating
yeniyi	new
yeniydi	It was new
yenisi	new one
yenir	It is eaten
yenilse	if defeated
yenilmişlerin	of the defeated
yenilmiş	defeated
yenilmiyen	undefeated
yenilmiyeceklerdir	They will not be defeated
yenilmez	invincible
yeniliyorum	I'm renewing
yeniliyelim	Let's renew
yenilirmi	can it be defeated?
yenilirlerse	if they are defeated
yenilir	is defeated
yenilikte	in innovation
yenilgisini	his defeat
yenilgisi	defeat
yenilgidir	It is defeat
yeniletmesile	with renewal
yeniletmek	renew
yeniletecekler	They will renew
yenilerini	new ones
yenileri	new ones
yenilenmeyi	renewal
yenilenmesiyle	with the renewal of
yenilenmesinde	in its renewal
yenilenmesi	renewal
yenilenmede	in renewal
yenilenir	is renewed
yenilenin	renew
yenilenen	renewed
yenilenecek	will be renewed
yenilendiğinde	when renewed
yenilemiyor	does not renew
yenilemiyenden	from the undefeated
yenilemiyen	non-renewable
yenilemeği	Renew
yenilemesiyle	with its renewal
yenilemenizi	your renewal
yenileme	renovation
yenilediler	They renewed
yeniledi	renewed
yenilebilen	edible
yenile	Refresh
yenildiğinde	when defeated
yenildiklerini	they were defeated
yenidir	It is new
yenerdi	would beat
yenenlerin	of the winners
yenenleri	the ones who won
yeneni	the one who wins
yenene	to the one who wins
yenemeyeceğini	you can't beat it
yeneceği	will be eaten
yenecektir	will be defeated
yeneceksiniz	You will win
yeneceksin	You will win
yenecekler	They will eat
yenebiliriz	we can beat
yenebilecek	can be eaten
yendiğini	that you beat
yendik	We beat
yemyeşil	Green
yemliğinin	your manger
yemliğin	the manger
yemliğe	to the manger
yemlikte	in the manger
yemişsin	You ate
yemişsem	If I ate
yemişlerin	of nuts
yemişinin	of the nut
yemiyeyim	I won't eat
yemiyeni	Newborn
yemiyeceğiniz	you won't eat
yeminleri	Oaths
yeminine	to the oath
yemininden	from the oath
yeminin	Your oath
yemindir	It is an oath
yemidir	It is a bait
yemeğinin	your meal
yemeğine	to your meal
yemeğimizi	our food
yemeğimiz	our food
yemeğimi	my food
yemezsek	if we don't eat
yemezlerdi	they wouldn't eat
yemeyip	not eating
yemeyeni	the one who doesn't eat
yemeyeceğiniz	you won't eat
yemeyeceksin	You won't eat
yemenizi	you eat
yemene	Yemen
yememiz	we eat
yememeği	not to eat
yememeye	not to eat
yememen	don't eat
yememek	not to eat
yemeliler	They should eat
yemelerini	to eat
yemelerile	with their eating
yemeksiz	without food
yemeklerle	with food
yemeklerinden	from their meals
yemeklerin	your meals
yemeklerimle	with my meals
yemeklerimizle	with our meals
yemeklerile	with food
yemekleri	Foods
yemediği	didn't eat
yemedin	you didn't eat
yeltenmemeli	should not attempt
yeltenen	dare
yeltenebilir	may dare
yellerle	with the winds
yelleri	winds
yelkenini	sail
yelkenin	sail
yelidir	It is windy
yelekten	from the vest
yelekleri	vests
yelekin	Your vest
yelde	in the wind
yekdiğerini	each other
yekdiğerine	to each other
yediğinin	what you eat
yediye	to seven
yedisini	seven of them
yedisinde	on the seventh
yedirsin	Let him eat
yedirmeyeceğim	I won't feed
yedirirsem	If I feed
yediririm	I will feed you
yedirirdim	I would feed
yediren	feeding
yedirdiği	fed
yedirdin	You fed me
yedirdim	I fed
yedirdiler	They fed
yedirdik	We fed
yedincinin	the seventh
yedincide	in the seventh
yedilerek	by eating
yedikleriyle	with what they eat
yediklerinle	with what you eat
yediklerini	what they eat
yediklerinden	from what they eat
yederse	if he eats
yederek	by eating
yedecek	will eat
yedebilir	can eat
yeariminden	from yearim
yearimde	in my year
ydim	I was
yağıştan	from rain
yağışlıdır	It is rainy
yağışlı	rainy
yaşıyorken	while alive
yaşıyordum	I was living
yağıyordu	It was raining
yaşıyanın	the one who lives
yaşıyanı	living person
yaşıyanları	living ones
yaşıyanlarla	with the living
yaşıyamaz	can't live
yaşıyacağımıza	we will live
yaşıyacağı	will live
yaşıyacaklardır	They will live
yaşıyacaklar	They will live
yaşıyabilse	if he could live
yaşıyabiliriz	we can live
yaşıtınız	your age
yaşıtım	My age
yağınızdan	from your oil
yaşınızda	your age
yaşının	your age
yaşındaydım	I was years old
yaşındasın	You are 18 years old
yaşın	your age
yaşımda	my age
yaşım	My age
yağım	My oil
yağıdır	It is oil
yaşub	living
yaştakileri	those of age
yağmıyan	not raining
yağmıyacaktır	It won't rain
yağmurundan	from the rain
yağmurlarınızı	your rains
yağmurdur	It is rain
yağmasından	from the rain
yağmasına	to rain down
yağmaması	not raining
yağmalıyorlar	They are plundering
yağmalayarak	by plundering
yağmalayanların	looters
yağmalayanları	looters
yağmalayanlar	looters
yağmalayan	looter
yağmalayalım	Let's loot
yağmalayacağım	I will loot
yağmalayabilirsiniz	You can loot
yağmalasın	Let him loot
yağmalarsa	if they plunder
yağmalar	looting
yağmalansın	Let it be plundered
yağmalanmasını	to be plundered
yağmalanmasına	to be plundered
yağmalanacaksınız	You will be plundered
yağmalamış	plundered
yağmalamaya	to loot
yağmalamalarına	to their plunder
yağmaladım	I plundered
yağmala	plunder
yağmakta	It's raining
yağmadığı	it didn't rain
yağmacıyı	the looter
yağmacılar	looters
yağlıyıp	oiled
yağlıyı	oily
yaşlıydı	He was old
yaşlısın	You are old
yaşlının	the old man
yaşlıları	the elderly
yaşlılarda	in the elderly
yağlarıyla	with its oils
yağlarının	of oils
yaşlarındaydı	He was about 18 years old
yaşlarından	from their ages
yaşlarındaki	in their ages
yağların	of oils
yaşlarımı	My Ages
yaşlanıp	Growing old
yaşlanıncaya	until old age
yaşlandıkça	As we get older
yaşlandı	grew old
yağlandı	oiled
yağladım	I oiled
yağile	with oil
yağdığı	It rained
yağdırıncıya	to the rainmaker
yağdırıncaya	until it rains
yağdırmayacağım	I won't rain
yağdırmaya	to rain
yağdırmamıştı	it had not rained
yağdırmak	rain
yağdırmadı	It didn't rain
yağdırdığı	rained down
yağdıran	rainmaker
yağdıracaktır	It will rain
yağdırabilen	rainable
yaşayışıma	to my life
yaşayışı	living
yaşayışlarının	their lives
yaşayışları	their lifestyle
yaşayış	living
yaşayınca	when you live
yaşayanlarınızın	your living ones
yaşayanlarsa	if they are alive
yaşayanlaraysa	to the living
yaşayandan	from the living
yaşayamaz	can't live
yaşayamayacağını	that you can't live
yaşayamayacağı	can't live
yaşayamayacak	won't be able to live
yaşayamadılar	They couldn't live
yaşayacağımıza	that we will live
yaşayacakları	they will live
yaşayabilsin	May he live
yaşayabiliriz	we can live
yaşayabilir	viable
yaşatırız	We keep you alive
yaşatırdı	would keep alive
yaşattınız	You made me live
yaşattım	I made it live
yaşatsın	Let it live
yaşatmıyacaksın	You won't let me live
yaşatmayız	We don't let you live
yaşatmayı	to keep alive
yaşatmamalı	should not let live
yaşatmakla	by keeping alive
yaşatmadı	did not let live
yaşatan	keeping alive
yaşatamıyan	Unable to survive
yaşatacağım	I will keep you alive
yaşatacak	will keep alive
yaşasaydık	if we lived
yaşasan	If you live
yaşasak	If we live
yaşansın	Let it be lived
yaşanmasın	Don't let it happen
yaşanmamıştı	It had not happened
yağana	to the rain
yaşamışlardı	They had lived
yaşamıyla	with his life
yaşamıyacaksınız	You will not live
yaşamıyacakları	they will not live
yaşamınızda	in your life
yaşamımızın	our life
yaşamımı	my life
yaşamımda	in my life
yaşamsa	life is
yaşamlarını	their lives
yaşamlarına	to their lives
yaşamdadır	is in life
yaşamağa	to live
yaşamazsa	if he doesn't live
yaşamayız	we don't live
yaşamayayım	I don't want to live
yaşamayan	non living
yaşamayacağını	you won't live
yaşamasınlar	Don't let them live
yaşamasın	Don't live
yaşamanın	of living
yaşamaması	not living
yaşamamamız	we don't live
yaşamamaları	not living
yaşamam	I don't live
yaşamalı	must live
yaşamaları	their living
yaşamaktayız	We live
yaşamaktasınız	You are living
yaşamaktansa	rather than live
yaşamadı	did not live
yaşadığınızı	you live
yaşadığınızda	when you live
yaşadığınıza	you live
yaşadığıma	I live in
yaşadın	You lived
yaşadıklarını	what they experienced
yağacaksınız	You will rain
yazışıyorlardı	They were corresponding
yazıyorsun	You are writing
yazıt	inscription
yazısıydı	It was written
yazısının	of the article
yazısında	in his article
yazılıp	written down
yazılsa	if it is written
yazılmıştılar	They were written
yazılmışlardır	They are written
yazılmıyarak	without being written
yazılmıyacaklar	They will not be written
yazılmayacak	will not be written
yazılmasına	to be written
yazılmamıştır	It is not written
yazıldıysa	if it was written
yazılarından	from his writings
yazıların	your writings
yazılardır	are the writings
yazılarak	by writing
yazılacaklar	Things to write
yazıdan	from the article
yazıcının	the printer
yazıcılarını	their printers
yazıcılarından	from their printers
yazıcılarla	with printers
yazmıştın	You wrote
yazmıştım	I wrote
yazmıştık	We wrote
yazmıştı	had written
yazmasını	to write
yazmanın	writing
yazmanı	Write
yazmanların	clerks
yazmama	not writing
yazmalıyız	we should write
yazmaktır	is to write
yazdırdığım	I printed
yazdır	print
yazdıktan	After writing
yazdıklarının	what you wrote
yazdıklarını	what you wrote
yazdıklarımın	what I wrote
yazdıklarım	What I wrote
yazdık	We wrote
yazarın	the author
yazarsa	If he writes
yazar	writer
yazanı	Written by
yazalım	Let's write
yazabilmek	to be able to write
yazabilir	can write
yayıyorum	I'm spreading
yayıyordu	was spreading
yayınız	your publication
yayınlandıktan	after publication
yayımlanan	published
yayımladı	published
yayılıyorlardı	They were spreading
yayılsın	Let it spread
yayılmışlardır	They have spread
yayılmıyacaktır	will not spread
yayılmazsa	if it does not spread
yayılmayacaktır	will not spread
yayılmaya	to spread
yayılmasıyla	with the spread of
yayılmasındaki	in the spread of
yayılmasın	Don't spread it
yayılması	spread
yayılmasa	if it does not spread
yayılmamış	unspread
yayılmaktadır	is spreading
yayılmadığını	has not spread
yayıldığını	spreading
yayılarak	spreading
yayılanlar	spreading
yayılacaksınız	You will spread
yayılacaklar	They will spread
yaymış	spread
yaymağa	to spread
yaymazsam	If I don't spread it
yaymayın	do not spread
yaymayı	to spread
yaymamız	We spread
yaymamasını	not to spread
yaymam	I don't spread it
yaymalarını	spreading them
yaymaktayım	I am spreading
yaymakta	spreading
yaymakla	by spreading
yaylasında	on the plateau
yaylarla	with springs
yaylar	springs
yaylanın	the plateau
yaylaları	plateaus
yaygındır	It is common
yaygın	widespread
yaygarasını	the fuss
yaygaracının	the fussmaker
yaygaracıdır	is a fussmaker
yaydığını	spreading
yaydığına	what you spread
yaydığımız	we spread
yaydığı	spread
yaydınız	You spread
yaydın	You spread
yaydım	I spread it
yaydan	from the bow
yayaydılar	They were on foot
yayanların	those who spread
yayadan	from pedestrian
yayacakları	they will spread
yayabileceğiz	We can spread
yavrusuyken	when he was a cub
yavrulayacak	will breed
yavrularınıza	to your offspring
yavrularınız	your babies
yavruların	of the cubs
yavrularım	My babies
yavrularlar	Cubs
yavrularla	with cubs
yavrulardan	from the cubs
yavruladı	gave birth
yavaşlayınca	when slowed down
yavaşlanınca	when slowed down
yavaşlama	slowdown
yatışıncaya	until it calms down
yatışınca	when it subsides
yatıştırırım	I calm down
yatıştırırsın	You calm down
yatıştırıp	calm down
yatıştırıncıya	to the pacifier
yatıştırdığı	soothed
yatıştırdın	You calmed down
yatıştırdım	I calmed down
yatıştırdı	soothed
yatıştıracağız	We will calm down
yatıştılar	They calmed down
yatıştıktan	After calming down
yatışmaz	inexpiable
yatışabilir	can be calmed down
yatıyorsunuz	You are lying down
yatırıyor	depositing
yatırıp	deposited
yatırılırdı	would be deposited
yatırılmıştı	was deposited
yatırıldığından	since it was deposited
yatırıldılar	They were deposited
yatırılacak	to be deposited
yatırmış	deposited
yatırmıyacaklar	They will not invest
yatırdın	You deposited
yatırdılar	They deposited
yatırdıkları	they invested
yatıran	depositor
yatınca	when i go to bed
yattığımı	I slept
yattıysam	If I slept
yatsa	sleep
yatmıştır	has gone to bed
yatmıştı	had gone to bed
yatmışlardır	They slept
yatmışken	while lying down
yatmıyacaktır	won't sleep
yatmıyacaklar	They won't sleep
yatmayacaksınız	You will not sleep
yatmaya	to bed
yatması	to bed
yatmaları	They go to bed
yatmaktadırlar	They are lying down
yatmakla	to bed
yatmadıysa	if he didn't sleep
yatmadılar	They didn't sleep
yatmada	in bed
yatağıyla	with his bed
yatağınızda	in your bed
yatağındayken	while in bed
yatağındaki	in your bed
yatağımda	in my bed
yatağıma	to my bed
yatağım	my bed
yatarız	We go to bed
yatarsam	If I go to bed
yatarlarsa	if they lie down
yatarlarken	while they were lying down
yatanın	the one lying down
yatanlarını	those lying in bed
yatanların	those lying down
yatanlarla	with those lying down
yatanlarda	in those lying down
yatalaktı	He was bedridden
yataktı	It was a bed
yataklarının	their beds
yataklarından	from their beds
yataklarına	to their beds
yataklara	to the beds
yatakla	in bed
yatacağı	will sleep
yatabilsin	can sleep
yatabilir	can lie down
yatabilecek	can sleep
yasını	mourning
yasımda	in my mourning
yastığı	pillow
yastığa	on the pillow
yastır	It is a mourning
yastıklarınıza	on your pillows
yastıklarına	on your pillows
yastıkları	pillows
yassı	flat
yaslıları	The mourners
yaslılara	to the mourners
yaslarının	their mourning
yaslarında	in their ages
yaslanır	leans
yaslanıp	leaning back
yaslanayım	let me lean on
yasağın	the ban
yasasıyla	by law
yasasında	in the law
yasanızla	with your law
yasanız	your law
yasan	Your law
yasamıza	to our law
yasamız	Our law
yasamdan	from law
yasama	legislative
yasam	life
yasallaştırmanın	legalization
yasalarıyla	with its laws
yasalarında	in their laws
yasaların	laws
yasalarla	by law
yasal	legal
yasaktır	It is forbidden
yasaktı	It was forbidden
yasaklayan	prohibitive
yasaklayacak	will ban
yasaklanmış	forbidden
yasaklamıştı	had forbidden
yasakladığın	you forbade
yasakladığım	I forbade
yasakladığı	prohibited
yasadışı	illegal
yarışın	race
yarışmazsa	if not compete
yarışmasına	to the competition
yarışacaksın	You will compete
yarışabilirsin	You can compete
yarışa	to the race
yarıyor	It works
yarıya	halfway
yarının	tomorrow's
yarınlar	tomorrows
yarımına	half of it
yarımı	half
yarılsın	Let it split
yarılmış	split
yarıldılar	They split
yarıldıkça	as it splits
yarılarında	in the middle
yarılacaklar	They will split
yarıklarını	your cracks
yarıklarında	in your crevices
yarıklarına	into your crevices
yarıklara	into the cracks
yarsın	You will help
yarsan	If you do
yarmış	split
yarkon	Yarkon
yarim	half
yargıçtır	is a judge
yargıçlarıyla	with the judges
yargıçlarınıza	to your judges
yargıçlarınız	your judges
yargıçlarına	to the judges
yargıçlara	to the judges
yargıyla	by judgement
yargısından	from the judgment
yargısına	to the judgment
yargınız	your judgment
yargımı	my judgment
yargılıyorsunuz	You are judging
yargılayıcısı	Judgement
yargılayasınız	You may judge
yargılayanlardan	from those who judge
yargılayacağını	will judge
yargılayacağımızı	we will judge
yargılayacağımı	I will judge
yargılayabilir	can judge
yargılasaydık	if we judged
yargılarız	We judge
yargılarıyla	with their judgments
yargılarınla	with your judgments
yargılarında	in their judgments
yargıların	judgments
yargılarımı	my judgments
yargılarım	my judgments
yargılarsınız	You judge
yargılarsın	You judge
yargılarsanız	if you judge
yargılarsan	if you judge
yargılanıyorum	I'm being judged
yargılanıyor	on trial
yargılanırsam	If I am judged
yargılanıp	being judged
yargılanıncaya	until judgement
yargılanınca	when judged
yargılanmıştır	has been tried
yargılanmış	judged
yargılanmazsınız	You will not be judged
yargılanmazsa	if not judged
yargılanmazdık	we wouldn't be judged
yargılanmayasınız	You will not be judged
yargılanmanıza	to be judged
yargılanmamak	not to be judged
yargılanmam	I will not be judged
yargılanmaktan	from being judged
yargılandığında	when judged
yargılanarak	being judged
yargılanacaksınız	You will be judged
yargılanacaksın	You will be judged
yargılanacakları	they will be judged
yargılanacaklar	those who will be judged
yargılamıştı	had judged
yargılamazlar	They don't judge
yargılamazdınız	You wouldn't judge
yargılamayan	nonjudgmental
yargılamayalım	Let's not judge
yargılamanız	your judgment
yargılamadı	did not judge
yargılamada	in the trial
yargıladığını	judging
yargıladığında	when you judge
yargıladığın	you judge
yargıladığım	I judge
yargıladıysam	if I judged
yargıladım	I judged
yargıladıkları	they judged
yargıda	in the judiciary
yargıcımız	Our judge
yargıcıma	to my judge
yardığı	Helped
yardımınızı	your help
yardımının	your help
yardımınla	with your help
yardımın	your help
yardımımıza	to our aid
yardımlaşma	Solidarity
yardımlarınla	with your help
yardımları	aids
yardımla	with help
yardımile	with help
yardımcıyı	assistant
yardımcısıyla	with his assistant
yardımcısının	his assistant
yardımcımızdır	is our assistant
yardımcımdı	He was my assistant
yardımcılarıyız	We are helpers
yardımcılarından	from his assistants
yardımcılarına	to his assistants
yardımcılarım	My assistants
yardıktan	after helping
yardakçısı	his assistant
yaraşıktır	It is appropriate
yarayı	the wound
yarayan	for
yaratığını	creature
yaratığı	creature
yaratığa	to the creature
yaratıyorum	I am creating
yaratırsın	You create
yaratırsa	if it creates
yaratılışının	of creation
yaratılışından	from creation
yaratılışımızı	our creation
yaratılıştır	is creation
yaratılıştan	from creation
yaratılıyor	is being created
yaratılırlar	They are created
yaratılıp	created
yaratıldığını	was created
yaratıldığımda	when i was created
yaratıldığım	I was created
yaratıldığı	was created
yaratıldın	You were created
yaratıldım	I was created
yaratılalı	since it was created
yaratılacak	will be created
yaratıkları	creatures
yaratıklarla	with creatures
yaratıklardı	They were creatures
yaratıkla	with the creature
yarattığını	created
yarattığına	to what you created
yarattığıma	to my creation
yarattıklarının	of your creations
yarattıklarınla	with your creations
yarattıklarına	to their creations
yaratsın	Let it be created
yaratmıştı	had created
yaratmış	created
yaratmayan	non-creative
yaratmaktayım	I am creating
yaratmakta	in creating
yaratmak	create
yaratma	creation
yaratarak	by creating
yaratandır	He is the creator
yaratalım	Let's create
yarasının	his wound
yararımıza	for our benefit
yararımı	my benefit
yararım	my benefit
yararsızlığı	uselessness
yararsızdı	It was useless
yararlansın	Take advantage of it
yararlanmıyormuş	He was not taking advantage of it
yararlandınız	You took advantage of
yararlandı	took advantage of
yararlananlara	to the beneficiaries
yarardan	from benefit
yaranın	the wound
yaranamadı	Couldn't help
yaramıştır	It worked
yaramıyorsunuz	You are no use
yaramıyacaktır	it won't work
yaramıyacaklar	They won't work
yaramdan	from my wound
yaramazlık	mischief
yaramazlar	naughty ones
yaramazdı	It was useless
yaramayanları	the ones that don't work
yaramayacak	it won't work
yaramadıysa	if it didn't work
yaralıyım	I'm injured
yaralıyordu	was hurting
yaralıyarak	by wounding
yaralıyanın	the injured person
yaralının	the injured person
yaralıları	the wounded
yaralıdır	is injured
yaralayıp	wounded
yaralayıcı	hurtful
yaralayarak	by wounding
yaralayan	wounding
yaralayacaksınız	You will hurt
yaralarının	your wounds
yaralarımın	my wounds
yaralarım	My wounds
yaralarsa	if it hurts
yaralardı	were wounds
yaralansınlar	Let them get hurt
yaralananlar	injured people
yaralanacak	will be injured
yaralamıştı	had injured
yaralamıyacaklar	They will not hurt
yaralamayacaksınız	You will not injure
yaralamayacaklar	They will not hurt
yaralamayacak	won't hurt
yaraladığın	you injured
yaradılışımızın	our creation
yaradılışa	to creation
yaradan	the Creator
yaracaksın	You will work
yaracak	will work
yapışıyorlar	They stick
yapışıp	sticking
yapışıncıya	to the adhesive
yapışıncaya	until it sticks
yapışınca	when it sticks
yapışın	stick to
yapışıktırlar	They are attached
yapışık	adherent
yapıştım	I stuck
yapışmıştı	was stuck
yapışmışlardı	They were stuck
yapışmıyacaklar	they won't stick
yapışmıyacak	won't stick
yapışmaz	non-stick
yapışmayacaklar	they won't stick
yapışmak	stick to
yapışasınız	You stick to it
yapışanın	sticking to
yapışacaksınız	You will stick
yapışacaksın	You will stick
yapıyorsanız	if you are doing
yapıyorsan	if you are doing
yapıyormuşsun	You were doing
yapıyordum	I was doing
yapıya	to the structure
yapıtına	to his work
yapıtı	his work
yapıtlarını	his works
yapıtların	of the works
yapısındadır	It is in the structure
yapımından	from the construction
yapımına	to the making
yapılışının	the construction of
yapılışları	their construction
yapılıyor	It is being done
yapılıp	done
yapılı	structured
yapılmıyor	not done
yapılmıyan	not done
yapılmıyacaksın	You won't be done
yapılmaz	It is not done
yapılmayan	not done
yapılmayacaktır	will not be done
yapılmasın	Don't do it
yapılmamalıdır	should not be done
yapılmaktadır	is being done
yapılmaksızın	without being done
yapılmadığını	not done
yapıldıysa	if it was done
yapılarının	structures
yapıların	structures
yapılarda	in structures
yapılarak	by being done
yapılanın	what is done
yapılanları	what has been done
yapılanlarla	with what has been done
yapılanlardan	from what has been done
yapılanlar	What has been done
yapılamıyan	Undoable
yapılamıyacak	can't be done
yapılabilsin	can be done
yapılabilir	can be done
yapıdaydı	was in the structure
yapıcılarıyla	with its makers
yapıcıların	of the makers
yapıcılarla	with the makers
yapıcı	constructive
yaptığımızın	what we do
yaptığımıza	what we do
yaptığımda	when i do
yaptırıyor	is having it done
yaptırır	makes it happen
yaptırmışlardı	They had it done
yaptırmayacaksınız	You won't do it
yaptırmadınız	You didn't do it
yaptırdılar	They had it done
yaptırabilmesi	to be able to do it
yaptınsa	if you did
yaptıksa	if we did
yaptıklarıysa	what they did
yaptıklarınızın	what you have done
yaptıklarınızla	with what you do
yaptıklarınız	what you did
yaptıklarında	when they do
yaptıklarımla	with what I did
yaptıklarımdan	from what I have done
yaptıklarım	What I did
yapsan	if you do
yaprağıyla	with its leaf
yaprağın	of the leaf
yaprağa	to the leaf
yapraklarının	of leaves
yaprakların	of leaves
yapraklardan	from leaves
yapraklanmış	leafed
yapraklandığını	leafed out
yapmışsın	You did it
yapmışsam	if i did
yapmışsa	if he did
yapmışlar	They did it
yapmıyoruz	we don't
yapmıyana	to those who don't
yapmıyalım	Let's not do it
yapmıyacaklar	They won't do it
yapmazsınız	You don't
yapmazsın	You don't
yapmazsan	if you don't
yapmazsak	if we don't
yapmazlardı	they wouldn't
yapmazken	while not doing
yapmayız	we don't
yapmayarak	by not doing
yapmayalım	Let's not do it
yapmayacağımı	I won't do it
yapmasının	to do
yapmanızdır	is what you do
yapmana	to do
yapmamışlar	They didn't do it
yapmamıza	to do
yapmamağı	not to do
yapmaman	Don't do it
yapmamalısınız	you shouldn't
yapmama	not to do
yapmalısınız	you should do
yapmaktı	was to do
yapmaktasın	you are doing
yapmaktansa	rather than do
yapmaktaki	in doing
yapmaktadırlar	They are doing
yapmaksızın	without doing
yapmadığın	you didn't do
yapmadılarsa	if they didn't
yapmadıksa	if we didn't
yapmada	in making
yapağısının	fleece
yapağısı	fleece
yapağının	of the fleece
yapağıdan	from fleece
yapayalnız	all alone
yapay	artificial
yapansa	if the one who does it
yapanlarmışsınız	You were the ones who did it
yapanla	with the one who made it
yapandan	from the maker
yapamıyoruz	we can't do it
yapamıyorum	I can't do it
yapamıyorsunuz	You can't do it
yapamıyordu	couldn't do it
yapamıyacaksan	If you can't do it
yapamazsın	you can't
yapamazmıydı	couldn't he do it?
yapamayanlardan	from those who can't
yapamayacağım	I can't do it
yapamayacağı	can't do
yapamadığınız	you can't do
yapacaklarından	from what they will do
yapacakların	what you will do
yapacaklarımızı	what we will do
yapacaklarıma	what i will do
yapabilsinler	They can do it
yapabilmen	you can do it
yapabilmeleri	they can do
yapabiliyor	can do
yapabilirsiniz	You can do it
yapabilirdim	I could do it
yapabilirdi	could do it
yapabilene	to those who can
yapabileceğimi	can i do
yapabileceğime	that i can do
yapabileceğim	I can do it
yanığa	burn
yanıysa	if yes
yanıtıysa	the answer is
yanıtın	your answer
yanıtlayabilmeniz	You can answer
yanıtlasınlar	Let them answer
yanıtlarım	My answers
yanıtlarsınız	You answer
yanıtlardım	I would answer
yanıtlandı	answered
yanıtlamıştı	had answered
yanıtlamayacak	will not answer
yanıtlamalıyım	I must answer
yanıtlamaktan	to answer
yanıtladığı	replied to
yanıtladın	You answered
yanıta	to the answer
yanınızdadırlar	They are with you
yanındayım	I'm with you
yanındaydım	I was with you
yanındaydılar	They were with you
yanındakine	to the one next to you
yanındakilerle	with the people around you
yanındakileri	Those next to you
yanıncaya	until it burns
yanımızdaydı	was with us
yanımızdan	from our side
yanımızdadır	is with us
yanımsıra	besides
yanımdaydı	was with me
yanımdasın	You are with me
yanılıyorsunuz	You are wrong
yanılıyorlar	They are wrong
yanılırsanız	if you are wrong
yanılır	is wrong
yanıltmasın	Don't be fooled
yanılmazdı	He was infallible
yanılma	Don't be mistaken
yanıldığım	I was wrong
yanıldım	I was wrong
yanıktan	from burn
yanıbaşınızda	right next to you
yanıbaşındaydılar	They were right next to you
yanıbaşıma	next to me
yanyana	side by side
yansıtıyorsa	If it reflects
yansıtır	reflects
yansıtmak	to reflect
yanmıyor	does not burn
yanmıyacaksın	You won't burn
yanmıyacak	won't burn
yanmayacaksın	You won't burn
yanmaktansa	rather than burn
yanmaktan	from burning
yanlışını	your mistake
yanlışı	pro
yanlışlarını	your mistakes
yanlışa	to the wrong
yanlısı	pro-
yanlılarından	from the supporters
yanlarda	on the sides
yankılanmaya	to echo
yangının	of fire
yangına	to the fire
yandaşını	his supporter
yandaşlarıydı	were his supporters
yandaşların	supporters
yandaşlarımız	Our supporters
yanaşıp	approaching
yanağıma	on my cheek
yanaşmazlar	They don't approach
yanaşmayanı	the one who does not agree
yanaşmayan	unfriendly
yanaşmadıklarından	because they do not approach
yanaşmadı	did not approach
yanaşamadılar	They couldn't get close
yanayım	I am in favor
yanaysa	if it is on the side
yanaydılar	They were in favor
yanaydı	was on the side
yanaklarının	your cheeks
yanaklarımı	my cheeks
yanacaktır	will burn
yanacaklar	They will burn
yamaçlarının	slopes of
yamaçlarını	the slopes of
yamaçlarda	on the slopes
yamaçlara	to the slopes
yamacından	from the slope
yamacına	to the slope
yamacı	slope
yalıyacak	will lick
yalçın	rugged
yalvarışımız	Our plea
yalvarışımın	My begging
yalvarışımdan	from my begging
yalvarışta	in supplication
yalvarışlarının	your pleas
yalvarışlarında	in their supplications
yalvarışlarına	to their entreaties
yalvarışlarımızı	Our prayers
yalvarışlarımın	My begging
yalvarışlarla	with entreaties
yalvarışlar	begging
yalvarıyordu	He was begging
yalvarsın	Let him beg
yalvarsam	If I beg
yalvarsalar	if they beg
yalvarsa	if he begs
yalvarmışlar	They begged
yalvarmağa	to beg
yalvarmasını	begging
yalvarmasına	begging
yalvarmanı	beg
yalvarmaları	their begging
yalvarmakta	begging
yalvardığında	when you beg
yalvardığı	begged
yalvardın	You begged
yalvardılarsa	if they begged
yalvardıkça	as you beg
yalvarayım	I beg you
yalvaranların	of those who beg
yaltaklanıyor	flattering
yaltaklanıp	flattering
yaltaklanıcı	fawning
yaltaklanmıyayım	Don't flatter me
yaltaklanmayı	flattery
yaltaklanmayacağım	I won't flatter
yaltaklanması	flattery
yaltaklanandan	from flattering
yaltaklanacaklar	They will flatter
yalpalayan	tottery
yalpalayacak	will wobble
yalnızdık	We were alone
yalnızdı	was alone
yalayıp	licking
yalayacaklar	They will lick
yalarlardı	They would lick
yalardı	He would lick
yalanlarıyla	with his lies
yalanlarınızla	with your lies
yalanlara	to lies
yalancılığıysa	if he is a liar
yalancılıkla	with lying
yalancıdan	from the liar
yalakları	troughs
yaladığı	licked
yaladıysa	if licked
yaladılar	They licked
yaladıkları	licked
yalabık	flatfooted
yakışıklısın	You are handsome
yakışıklısı	handsome
yakışıklılığı	handsomeness
yakışıklıdır	He is handsome
yakıştırırlar	They liken it to
yakışmazsa	if it doesn't suit you
yakışmadığı	It does not suit
yakışan	Befitting
yakınıyorsun	You are complaining
yakınır	complains
yakınıp	complaining
yakınını	close to
yakınımızda	near us
yakınıma	close to me
yakınmasına	complaining
yakınmalarınızı	your complaints
yakınmalarına	to his complaints
yakınmalarımı	My complaints
yakınmaları	complaints
yakınmakla	complaining
yakınlığını	closeness
yakınlaştığını	getting closer
yakınlarıyla	with relatives
yakınlarının	relatives
yakınlarımızın	our relatives
yakındığını	complaining
yakındığım	I am complaining
yakındakine	to the one nearby
yakındaki	Nearby
yakınarak	complaining
yakınacak	will complain
yakınabilir	can complain
yakına	Closer
yakılırsa	if burned
yakılıp	burned
yakılsın	burn it
yakılmıştı	was burned
yakılmağa	to be burned
yakılmayan	unburned
yakılmasını	to be burned
yakılmamalı	should not be burned
yakılmadan	without being burned
yakılacaklardır	They will be burned
yakılabilecek	can be burned
yakutu	ruby
yakutlar	rubies
yakutla	with ruby
yaktığını	what you burned
yaktığın	you burned
yaktırmak	burn
yaktırdığı	burned
yaktıracaksın	You will burn it
yaktıklarını	what they burned
yakmıyıp	without burning
yakmıyacak	won't burn
yakmağı	burn
yakmazdan	do not burn
yakmayın	do not burn
yakmayasınız	You should not burn
yakmayacağım	I won't burn
yakmayacaksınız	You will not burn
yakmayacak	won't burn
yakmasınlar	Don't let them burn
yakmasın	Don't let it burn
yakmasanız	If you don't burn
yakmanız	burn
yakmalı	should burn
yakmaktan	from burning
yakmada	in burning
yaklaşıyorum	I'm getting closer
yaklaşıyorlardı	They were approaching
yaklaşıyorlar	They are approaching
yaklaşırlarken	as they approach
yaklaşıncıya	to the approaching
yaklaştığım	I approached
yaklaştırıyorum	I'm getting closer
yaklaştırır	brings closer
yaklaştırınca	when you get closer
yaklaştırılacaksınız	You will be brought closer
yaklaştırmaz	does not bring closer
yaklaştırdığın	you brought closer
yaklaştıranlar	Those who approach
yaklaştıracaksın	You will bring it closer
yaklaştın	You got closer
yaklaşsalar	if they come closer
yaklaşmışken	As we approached
yaklaşmış	Closer
yaklaşmazdan	without approaching
yaklaşmayacaktır	will not approach
yaklaşmayacaksın	You won't come close
yaklaşmayacaklar	They will not approach
yaklaşmaya	to approach
yaklaşmasınlar	Don't let them come close
yaklaşmamıştı	had not approached
yaklaşmadın	You didn't come close
yaklaşmadılar	They did not approach
yaklaşmadı	did not come close
yaklaşanlarda	in the upcoming ones
yaklaşamadılar	They couldn't get close
yaklaşamadı	Couldn't get close
yaklaşacağız	We will approach
yaklaşacaklardır	They will approach
yaklaşabiliriz	We can get closer
yakayım	I'll burn it
yakasınız	your collar
yakarışlarını	their prayers
yakarışlar	prayers
yakarışla	with prayer
yakarış	supplication
yakarıyı	the prayer
yakarıyorlar	They pray
yakarıyordu	He was praying
yakarıyor	praying
yakarırım	I pray
yakarırlar	They pray
yakarırdım	I would pray
yakarıp	praying
yakarsalar	if they burn
yakarmıştım	I prayed
yakarmayı	to pray
yakarmalarını	their prayers
yakarmakla	by praying
yakarmadan	without praying
yakarma	invocation
yakardığınızda	when you pray
yakardığımız	we pray
yakardınız	You would burn
yakarcasına	burningly
yakaranlarla	with those who pray
yakaranlar	Those who pray
yakarana	to the one who prays
yakaracaksınız	You will pray
yakaracak	will pray
yakanızı	your collar
yakama	collar
yakalıyorlar	They are catching
yakalıyarak	by catching
yakalayarak	by catching
yakalayan	catching
yakalayacaklar	They will catch
yakalayacak	will catch
yakalayabilmek	be able to catch
yakalatıp	caught
yakalatmak	to catch
yakalarız	We catch
yakalarına	on their collars
yakalarsa	if caught
yakalanırlar	They get caught
yakalanır	is caught
yakalanınca	when caught
yakalanmıştı	was caught
yakalanmazsa	if not caught
yakalanmadan	without being caught
yakalandığını	was caught
yakalandığı	was caught
yakalandınız	You're caught
yakalandınsa	if you got caught
yakalandın	You got caught
yakalandılar	They were caught
yakalananlar	those caught
yakalamasın	Don't let it catch you
yakalamaları	captures
yakalamadın	You didn't catch
yakalamadıkça	unless caught
yakalamadı	didn't catch
yakaladığı	caught
yakaladıkları	they caught
yakaladık	We caught
yakala	catch
yakadaki	on the collar
yakacakları	fuels
yakacaklardır	They will burn
yakabilir	can burn
yaftasında	on the label
yadırgıyor	It is strange
yadırgamayın	Don't be surprised
yadsıyarak	in denial
yadsıyanda	in denial
yadsırlar	They deny
yadsımış	denied
yadsımayın	Don't deny it
yadsımadım	I did not deny it
yadsıdık	We denied
yabancıyız	We are strangers
yabancıydılar	They were strangers
yabancısınız	You are a stranger
yabancılaştı	alienated
yabancıdır	It is foreign
yaana	Yaana
yaakanda	in yaakanda
vızıltılarının	their buzz
vızıltıları	buzzing
vücudu	body
vâzına	to the word
vâzın	Qâzın
vâzımız	Our position
vâzım	position
vâzolunuyorsa	if it is given
vâzolunması	be given
vâzolunan	given
vâzeyliyen	pleading
vâzeylemek	to preach
vâzeylediğini	what he preached
vâzettiğimiz	we preach
vâzettiğim	I preached
vâzettikten	After preaching
vâzettik	We preached
vâzetmişti	He had preached
vâzetmezsem	If I don't preach
vâzetmediğimiz	we do not preach
vâzet	sermon
vâzediyorum	I preach
vâzediyorsam	If I preach
vâzediyorlar	They preach
vâzedilmiş	prescribed
vâzedilecektir	will be given
vâzederiz	We preach
vâzedenleri	those who preach
vâzedenler	preachers
vâzedecekler	They will preach
vuruşunun	your shot
vuruştan	from the hit
vuruşmayı	to fight
vuruşlarıyla	with his strokes
vuruşları	hits
vuruşlar	beats
vuruşa	to the beat
vuruş	shot
vuruyorum	I'm hitting
vuruyorsunuz	You are hitting
vuruyorsanız	If you are hitting
vuruyorlardı	They were hitting
vuruyorlar	They are shooting
vuruyordu	was hitting
vururum	I'll hit
vurursam	If I hit
vururlar	They hit
vururken	while hitting
vururdum	I would hit
vururcasına	strikingly
vuruluşumdan	from my shot
vurulurlarsa	if they get shot
vurulur	is shot
vurulmuşuz	We were shot
vurulmuştu	was shot
vurulmuşlar	They were shot
vurulmaya	to be shot
vurulmasından	from being shot
vurulmamalı	should not be shot
vurulmak	be shot
vurulmadılar	They were not shot
vurulduklarını	they were shot
vurulasın	You should be shot
vurulanların	of those who were shot
vurulanları	those who were shot
vurulamazlar	They can't be shot
vurulacaksınız	You will be shot
vursanız	If you hit
vurmıyayım	Don't hit me
vurmıyacağınıza	you won't hit
vurmıyacağım	I won't hit
vurmıyacaktır	won't hit
vurmıyacaksın	You won't hit
vurmıyacak	won't hit
vurmuşlardır	They hit
vurmuşlardı	They had hit
vurmağı	to hit
vurmazsanız	if you don't hit
vurmaz	does not hit
vurmaya	to hit
vurmasının	hitting
vurmasını	to hit
vurmama	not hitting
vurmam	I don't hit
vurmalıydın	You should have hit
vurmalı	percussion
vurmalarını	to hit them
vurmaları	They hit
vurmakla	by hitting
vurmadın	You didn't hit
vurmadılar	They didn't hit
vurmadı	didn't hit
vurmadan	without hitting
vurma	hit
vurgununda	in the swindle
vurguluyor	emphasizes
vurgulandı	emphasized
vurduğundan	because he hit
vurduğunda	when it hits
vurduruyordu	was getting shot
vurduruyor	He is getting shot
vurdurursa	if he shoots
vurdurmuştu	He had him shot
vurdurabilir	can be shot
vurdunuz	You hit
vurdukça	as you hit
vurduklarında	when they hit
vurasın	You can hit
vuranın	the one who hit
vuranları	Those who hit
vuranlara	to those who hit
vuranla	with the shooter
vuracağın	you will hit
vuracaksınız	You will hit
viranlık	desolation
viranenin	of ruin
viranelerimize	to our ruins
viraneleri	ruins
viranelere	to the ruins
viranelerdeki	in the ruins
vilâyetten	from the province
vilâyetlerinin	provinces
vilâyetlerde	in the provinces
vilâyetindeki	in the province
vilâyetindedirler	They are in the province
vicdanınızı	your conscience
vicdanınızda	in your conscience
vicdanınıza	to your conscience
vicdanınız	your conscience
vicdanımızın	our conscience
vicdanımızı	our conscience
vicdanımı	my conscience
vicdanlarını	their conscience
vicdanda	in conscience
vicdanca	Conscience
vicdana	to conscience
vezirlerle	with the viziers
vezirlerinden	from his viziers
vezirleri	Viziers
vezirlere	to the viziers
vezirlerden	from the viziers
vezirler	viziers
vesvesede	in delusion
vesilesinde	on the occasion
vesayasını	his/her prescription
vesayandan	from the doctrine
verseydim	If I gave it
verseydi	if he gave
verseler	If they give
vermiştin	You gave it
vermişsin	You gave it
vermişsem	If I gave it
vermişler	They gave
vermiyip	not giving
vermiyerek	by not giving
vermiyelim	Let's not give it
vermezsiniz	You don't give it
vermezdim	I wouldn't give it
vermezdik	we wouldn't give it
vermeyip	not giving
vermeyince	when you don't give it
vermeyeyim	I won't give it
vermeyenlerdir	Those who do not give
vermeyeceğiz	We will not give
vermeyeceğimize	we will not give
vermeyecektir	will not give
vermesiyle	by giving
vermesinin	to give
vermesine	to give
vermemin	I don't give
vermemeğe	not to give
vermemezlik	unyielding
vermemekle	by not giving
vermemden	without giving
vermeliyim	I have to give
vermeliydin	You should have given it
vermelidir	should give
vermelerine	to give them
vermekti	was to give
vermekliğim	I have to give
vermediğinize	that you did not give
vermediğimi	I didn't give it
vermediğim	I didn't give it
vermedikçe	unless you give
vermedikleri	they did not give
verirsek	If we give
verirlerse	if they give
veriniz	your data
verinceye	until you give
verimsizlik	inefficiency
verimliliğin	productivity
verimlilik	productivity
verimlidir	It is efficient
verilmişlerdir	They were given
verilmişler	They were given
verilmiyeyim	I am not given
verilmiyenler	Those not given
verilmiyeceksin	You will not be given
verilmeyecektir	will not be given
verilmesine	to be given
verilmesinden	from being given
verilmeseydi	if it were not given
verilmemiştir	not given
verilmemeli	should not be given
verilmediği	not given
verilirse	if given
verilirlerdi	They were given
verileni	given
verilecekti	would be given
verileceklerdir	will be given
verildiyse	if given
verildikten	after given
verildik	We were given
vericiydi	It was a giver
vergiye	tax
vergisine	to tax
vergisile	with tax
vergili	taxed
vergilerini	taxes
vergilerden	from taxes
vergiler	taxes
vergiden	from tax
verense	If you give
verenleri	Those who give
verenleredir	to those who give
verenlere	to those who give
verenlerdir	are the ones who give
verenlerden	from those who give
veremle	with tuberculosis
veremiyoruz	We can't give
veremiyorlar	They can't give
veremi	tuberculosis
veremeyeceğiz	We can't give it
veremeyecek	can't give
verememişti	couldn't give
veremediğimiz	we can't give
veremediği	could not give
vereceğinizden	than you will give
vereceğimiz	we will give
vereceğimi	I will give
vereceksen	If you will give
verecekse	if he will give
verecekleri	they will give
vereceklerdi	They would give
verebilmek	to be able to give
verebilirsiniz	You can give
verebilesin	You can give it
vere	Give
verdiğimizi	we gave
verdirmiyeceksin	You won't let me give it to you
verdiririm	I will give it to you
verdirdi	gave it
verdinse	if you gave
verdinizse	if you gave
verdilerse	if they gave
verdikçe	as you give
verdiklerine	to those who gave
verdiklerinden	from what they gave
velvelesine	to the hubbub
velvelesile	with all the fuss
vekâlet	proxy
vekillerin	of the deputies
vekil	proxy
vekarları	their dignity
vekarla	with dignity
vefasızlığı	disloyalty
vefasızlar	Unfaithful ones
vefası	loyalty
vefadır	It is loyalty.
vedalaştıktan	After saying goodbye
vedalaşmağa	to say goodbye
vedalaşmama	not saying goodbye
vedalaşayım	Let me say goodbye
vebalar	plagues
vazifenizi	your duty
vazifenizden	from your duty
vazifen	your duty
vazifemi	Is it my duty?
vazifem	my duty
vazifelerinizi	your duties
vazifelerinin	their duties
vazifelerindeki	in their duties
vazifelerinde	in their duties
vazifelerden	from duties
vazifeler	duties
vazife	Duty
vazgeçtiği	gave up
vazgeçsin	give up
vazgeçse	give up
vazgeçmiştir	He gave up
vazgeçmiş	gave up
vazgeçmiyorlardı	They were not giving up
vazgeçmiyor	He doesn't give up
vazgeçmiyecek	won't give up
vazgeçmezse	if he doesn't give up
vazgeçmeyin	Don't give up
vazgeçmeyelim	Let's not give up
vazgeçmeyecekti	he wouldn't give up
vazgeçmeye	to give up
vazgeçmenin	giving up
vazgeçmeli	should give up
vazgeçmeleri	give up
vazgeçmekle	giving up
vazgeçmediğimi	I didn't give up
vazgeçmediği	He never gave up
vazgeçmedim	I didn't give up
vazgeçinciye	give up
vazgeçilmezdir	It is indispensable
vazgeçerseniz	if you give up
vazgeçenlere	to those who give up
vazgeçelim	Let's give up
vazgeçecek	will give up
vatanı	Homeland
vatandaşıymış	He was a citizen
vatandaşını	citizen
vatandaşına	to its citizens
vatandaşlığı	citizenship
vatandaşlıktan	from citizenship
vatandaşlarından	from its citizens
vatandaşları	citizens
vasıtanla	by means of
vasıtaları	means
vasltamızla	with our vassal
vasiyetin	your will
vasilerin	guardians
vasiler	Guardians
vasfa	qualification
varışımızdan	from our arrival
varırım	I arrive
varırsın	You arrive
varırsam	if i arrive
varırlarsa	if they arrive
varırlardı	They would arrive
varından	from your existence
varılır	It is reached
varılsa	if reached
varsıl	rich
varsaydım	I assumed
varsam	If I assume
varmıştın	You had arrived
varmıştık	We had arrived
varmıştı	had arrived
varmıyayım	Should I have it?
varmıyacaktır	there will not be
varmazlar	They don't arrive
varmayacağım	I won't arrive
varmayacaksın	You won't arrive
varmasın	Don't arrive
varmamı	arrive?
varmalarını	their arrival
varmadım	I didn't arrive
varmadıkça	unless it arrives
varlığıyla	with its existence
varlığınızla	with your presence
varlığınızda	in your presence
varlığınız	your existence
varlığına	to your existence
varlığımızın	our existence
varlığımızı	our existence
varlığımı	my existence
varlığımda	in my existence
varlıklıydı	He was wealthy
varlıklarını	their assets
varlıklarına	to their assets
varlıklarla	with assets
varlar	They exist
varistir	heir
varisleriz	We are heirs
varislerine	to his heirs
varisler	heirs
varidatı	income
vardığınızda	when you arrive
vardığım	I arrived
vardınız	You were there
vardım	I was there
vararak	arriving
varanların	Those who arrived
varamayacak	won't arrive
varamadım	I couldn't get there
varacağını	will arrive
varacağın	you will arrive
varacağımız	we will arrive
varacağı	will arrive
varacaktır	will arrive
varacaksınız	You will arrive
varabilseydim	if i could arrive
valisiyle	with the governor
valiliğin	Governorship
valiliğe	to the governorship
valilerinin	governors
vaktinizde	in your time
vaktiniz	your time
vakittir	It is time
vakitli	timely
vakitlerile	with their times
vakfolunan	dedicated
vakfettiğim	I have dedicated
vakfettiği	donated
vakfetmiş	wedded
vaka	case
vaitten	from the vait
vaitlerine	to their promises
vaitle	with promise
vahşetinden	from the brutality
vahyile	by revelation
vahyidir	It is a revelation
vahiylerinin	revelations
vahiylerile	with revelations
vahiyle	by revelation
vahilerinde	in the wilds
vahiler	Wilds
vah	woe
vaftizlenmiş	baptized
vaftizlenmemiş	unbaptized
vaftizleneceğim	I will be baptized
vaftizine	to his baptism
vaftizinden	from baptism
vaftizim	My Baptism
vaftizile	baptism
vaftizdi	baptized
vaftizden	from baptism
vaftizde	in baptism
vadilerinle	with your valleys
vadileriniz	your valleys
vadilerinin	of the valleys
vadilerini	their valleys
vadileri	valleys
vadilerdeki	in the valleys
vadettiğine	what he promised
vadettiğim	I promised
vadettiler	They promised
vadetmiştir	promised
vadedilmiş	Promised
vadederler	They promise
vadedeni	Promise
vadeden	promising
vaattir	It is a promise
vaatte	in promise
vaatlerine	promises
vaatlere	to promises
vaatle	with promise
vaadine	to your promise
vaadinden	from the promise
uğurlayın	Send off
uğurlayacağınızı	you will see off
uğurlarsan	if you see me off
uğurlanmak	be sent off
uğurlamaya	to send off
uğurlamak	bid farewell
uğultu	buzzing
uğrıyarak	by dropping by
uğrıyacağımızı	we will stop by
uğrıyacaksınız	You will stop by
uğrundaki	for the sake of
uğrumuzda	for us
uğraşıyorsunuz	You are dealing with
uğraşırlardı	They would try
uğraşırken	while dealing with
uğraşır	deals with
uğraşınızı	your effort
uğraşıma	to bother
uğraştırdınız	You made me work
uğraştırdın	You made me work
uğraştılar	They struggled
uğraştıktan	after dealing with
uğraştıkları	they are dealing with
uğraştı	struggled
uğraşmış	dealt with
uğraşmıyorum	I don't care
uğraşmıyacak	won't bother
uğraşmayın	Don't bother
uğraşmamasını	not to bother
uğraşmakta	struggling
uğraşları	pursuits
uğraşayım	Let me deal with it
uğraşanları	Those who deal with
uğraşacak	will deal with
uğrayanı	the one who visited
uğrayalım	Let's drop by
uğrayacağız	We will stop by
uğrayacağın	you will visit
uğrayacağımı	I'll drop by
uğrayacağım	I'll drop by
uğrayacaktır	will come by
uğrayabilir	may come across
uğratıyoruz	We are invading
uğratırsa	if it happens
uğratıldı	was subjected to
uğrattığınızda	when you hurt
uğrattığın	you have caused
uğrattığımda	when i hurt
uğrattıklarını	they inflicted
uğratsanız	if you let it happen
uğratmıştı	had suffered
uğratmışlardı	They had inflicted
uğratmaz	does not disappoint
uğratmayacak	won't disappoint
uğratmaya	to disappoint
uğratmaktan	from disturbing
uğratmakla	by causing
uğratma	Don't disappoint
uğratacaksınız	You will disappoint
uğrasın	come by
uğrasanız	If you stop by
uğrarız	We'll drop by
uğrarım	I'll drop by
uğrarsanız	if you stop by
uğrarlar	They visit
uğrardı	would stop by
uğramayın	Don't come by
uğramayasınız	Don't be put off
uğramayacaklar	They will not come
uğramaya	to stop by
uğraması	to be visited
uğramamışlar	They haven't been through
uğramamış	untouched
uğramamaya	not to be disturbed
uğramaması	not to be interrupted
uğramamanız	You should not come
uğramamalı	should not be interrupted
uğramamaları	they should not be disturbed
uğramamak	not to be bothered
uğramadığımızı	we didn't come across
uğramadığı	has not been visited
uğramadılar	They did not come
uğramadı	did not come
uğradığınız	you have visited
uğradığını	you have been through
uğradınız	You have visited
uğradıklarında	when they stopped by
uşağıyım	I am your servant
uşağının	servant's
uşaklarımın	my servants
uşaklarımla	with my servants
uşaklarımdan	from my servants
uçuştular	They flew
uçuştu	It was flying
uçuşsun	You are flying
uçuyorlardı	They were flying
uçuyordu	was flying
uçurup	fly away
uçurumlardaki	on the cliffs
uçurumlar	Cliffs
uçuruma	to the abyss
uçurum	cliff
uçurduğu	flew
uçsunlar	Let them fly
uçsun	Let it fly
uçsam	If I fly
uçmaya	to fly
uçmakta	flying
uçlu	trio
uçlarındadır	is at the ends
uçla	fly
uçkan	Ucan
uçarız	We fly
uçarsa	if it flies
uçanlar	flying ones
uzıyor	It's getting longer
uzıyacak	will grow longer
uzvu	limb
uzuvdur	It is a limb
uzunluğunun	length of
uzunluğundadır	It is long
uzunlukça	lengthwise
uzunluktan	from length
uzunlukları	lengths
uzundur	It is long
uzmanlarından	from experts
uzmanlarına	to the experts
uzlaştırır	reconciles
uzlaşmış	Compromised
uzlaşmaz	uncompromising
uzlaşmayı	compromise
uzlaşacak	Will compromise
uzlaklaşan	distant
uzağız	We are far away
uzağındakileri	those far away
uzağında	far away
uzayıp	extending
uzayınca	when it gets longer
uzayana	until it extends
uzayan	extended
uzayacak	will be extended
uzatıyorsunuz	You are extending
uzatıyorsun	You are extending
uzatıyor	extending
uzatırım	I will extend it
uzatırsın	You extend it
uzatırken	while extending
uzatılır	is extended
uzatılmayacak	will not be extended
uzatıldı	extended
uzattığında	when you extend it
uzattığın	you extend
uzattığım	I extended
uzattımsa	If I extended it
uzattık	We extended it
uzatsın	Let it extend
uzatsaydık	If we extended it
uzatmıştı	had extended
uzatmıyoruz	We do not extend
uzatmıyacaktır	will not extend
uzatmıyacaklar	They won't extend it
uzatmağı	to extend
uzatmağa	to extend
uzatmayacaklar	They will not extend
uzatmaya	to extend
uzatmasınlar	Don't let them extend it
uzatmasın	Don't make it longer
uzatmadığının	did not extend
uzatmadığına	did not extend
uzatmadınız	You did not extend
uzatmadılar	They did not extend it
uzatayım	Let me extend it
uzatanlar	Those who extend
uzatacaktır	will extend
uzasın	Let it grow
uzar	extends
uzanırlar	They lie down
uzanırdı	would lie down
uzanmıştır	has stretched out
uzanmayacağım	I won't lie down
uzanmasaydı	if he hadn't reached out
uzanmak	to lie down
uzandığı	lying down
uzananların	those who extend
uzanamayacağınız	you can't reach
uzamıyacaktır	will not be able to extend
uzamağa	to extend
uzamayacaktır	will not extend
uzamaya	to extend
uzaması	prolongation
uzaktasın	You are far away
uzaktakilerin	of those far away
uzaksın	You are far away
uzaklığa	to the distance
uzaklıktaydı	was away
uzaklıktaki	away
uzaklıkları	distances
uzaklaşırlar	They walk away
uzaklaşırdı	would walk away
uzaklaştırıyorsunuz	You are pushing away
uzaklaştırıyorlar	They are taking away
uzaklaştırıp	away
uzaklaştırıncaya	until you take it away
uzaklaştırılıyor	being removed
uzaklaştırılsın	be removed
uzaklaştırılmayı	to be removed
uzaklaştırılması	removal
uzaklaştırıldı	removed
uzaklaştırmıştır	has removed
uzaklaştırmıştı	had removed
uzaklaştırmanı	remove you
uzaklaştırmam	I will not remove
uzaklaştırdılar	They took him away
uzaklaştıran	Distancing
uzaklaştın	You walked away
uzaklaşsınlar	Let them go away
uzaklaşmaya	to move away
uzaklaşması	moving away
uzaklaşmamıştı	had not gone away
uzaklaşmamışlardı	they had not gone away
uzaklaşamayacak	won't be able to get away
uzaklaşacak	will go away
uzaklaşabilmem	I can't get away
uzaklar	They are far away
uzadıkça	as it gets longer
uyuşursun	You will be numb
uyuşup	numb
uyuşukluğu	numbness
uyuşukluğa	numbness
uyuştuğun	you are in harmony
uyuştuğu	It matches
uyuştular	They got numb
uyuşmak	to be numb
uyuşmadın	You did not match
uyuşabilir	compatible
uyuş	numb
uyuzdur	It's scabby
uyuza	scabies
uyuyordur	He is sleeping
uyuyansa	if sleeping
uyuyanları	Sleepers
uyuyanlardan	from the sleepers
uyuyamaz	can't sleep
uyuyacağın	you will sleep
uyuyacağım	I want to sleep
uyuyacaksın	You will sleep
uyuttuktan	after sleeping
uyuttu	put to sleep
uyutmaz	does not let you sleep
uyurlar	They sleep
uyurdu	He was sleeping
uyumıyalım	Let's not sleep
uyumıyacağız	we won't sleep
uyumıyacak	won't sleep
uyumuştur	He slept
uyumuşsa	if he slept
uyumağa	to sleep
uyumazlar	They don't sleep
uyumaz	doesn't sleep
uyumayalım	Let's not sleep
uyumayacaklar	They won't sleep
uyumaya	to sleep
uyumasını	to sleep
uyulmasını	to be complied with
uyulmadığını	not complied with
uyuldu	complied with
uyuklar	sleepy
uyuklamıyacak	won't doze
uyuklamayacak	won't sleep
uyuklamada	in slumber
uyuduğunda	when you sleep
uyuduğu	sleeping
uyudum	I slept
uyudukları	they sleep
uysun	Let it fit
uysallığın	of docility
uysallık	compliance
uysaldır	It is docile.
uymıyordu	It didn't fit
uymıyacaksın	You won't comply
uymuştu	had complied
uymazsa	if it doesn't fit
uymazlık	noncompliance
uymazlar	They don't fit
uymayarak	by not complying
uymayanı	the one who does not comply
uymayanları	those who do not comply
uymayanlar	Those who do not comply
uymayacağınızı	you will not comply
uymayacaksınız	You will not comply
uymayacaklara	those who will not comply
uymayacak	won't fit
uymasınlar	They should not obey
uymamızı	to comply
uymamalarını	not complying
uymamak	not to comply
uymalıdır	must comply
uymalı	must comply
uymaktayım	I comply
uymaktan	to comply
uymakta	complying
uymadığın	you do not comply
uymadığı	does not comply
uymadıkları	they do not comply
uyluğa	to the thigh
uykuyu	sleep
uykusuzlukta	in insomnia
uykusuzluklarda	in insomnia
uykusuzluk	insomnia
uykusuz	sleepless
uykusunda	in his sleep
uykundan	from your sleep
uykun	your sleep
uykularından	from their sleep
uykularına	to their sleep
uykudadır	is asleep
uygununa	as appropriate
uygunsuzluğa	inappropriateness
uygunsuz	unsuitable
uygunsa	if appropriate
uygundu	It was suitable
uygulayıcıları	practitioners
uygulayıcı	implementer
uygulayanlara	to those who implement
uygulayacağını	will apply
uygulayacaksınız	You will apply
uygulayacaklar	They will implement
uygulayacak	will apply
uygulayabilecek	be able to apply
uygularım	I apply
uygularsa	if applied
uygularlarsa	if they apply
uygular	Applies
uygulanıyordu	was being implemented
uygulanıp	applied
uygulanmaz	not applicable
uygulanması	implementation
uygulanmadığı	not applied
uygulanacaktır	will be applied
uygulamayın	do not apply
uygulamayacaksınız	You will not apply
uygulamanızı	your application
uygulamalarınızdan	from your applications
uygulamalarınızda	in your applications
uygulamalarınıza	to your applications
uygulamalarınız	your applications
uygulamalarından	from its applications
uygulamalarımıza	to our applications
uygulamak	to apply
uygulamadın	You didn't apply
uygulama	APPLICATION
uyguladığınız	you apply
uyguladım	I applied
uygula	apply
uyduğunuzu	you comply
uyduğunuz	you comply
uyduğum	I obey
uydururlar	They make up
uydurur	makes up
uydurulmuş	made up
uyduruk	fake
uydurmadır	It is a fabrication.
uydurdukları	they made up
uydurarak	by making up
uydularsa	if they fit
uyarıyım	I am warning
uyarıya	warning
uyarısını	warning
uyarısından	from the warning
uyarırsan	If you warn me
uyarır	warns
uyarıp	warning
uyarılmasına	to be stimulated
uyarıldı	warned
uyarıdan	from the warning
uyarıda	on warning
uyarıcı	stimulant
uyarsın	You are warned
uyarmıştım	I warned you
uyarmama	non-warning
uyarmadığın	you didn't warn
uyarmadın	You didn't warn me
uyarlarsa	if it fits
uyarlardı	would adapt
uyarlar	Adapts
uyardığımız	We warned
uyardığımı	I warned you
uyardığı	warned
uyardınsa	if you warned
uyardılarsa	if they warned
uyardıktan	After warning
uyarayım	Let me warn you
uyaranı	stimulus
uyarandan	from the stimulus
uyanın	wake up
uyanı	wake up
uyanmazsan	if you don't wake up
uyanmazlar	They don't wake up
uyanmaz	doesn't wake up
uyanmayacaklar	They won't wake up
uyanmasınlar	Don't let them wake up
uyanmak	to wake up
uyanmadı	didn't wake up
uyanma	waking up
uyanları	wake ups
uyanlarsa	if they wake up
uyanlardan	from those who wake up
uyandığın	you woke up
uyandırıyorum	I'm waking up
uyandırıyor	awakening
uyandırılmazlar	They are not woken up
uyandırılan	awakened
uyandırmağı	to wake up
uyandırmayın	Don't wake up
uyandırmaktır	is to wake up
uyandırmakta	awakening
uyandırmadı	didn't wake up
uyandırmadan	without waking up
uyandırdığı	awakened
uyandırdılar	They woke up
uyandır	wake up
uyandıkları	they woke up
uyanacaksın	you will wake up
uyana	wake up
uyalım	Let's comply
uyacağız	We will comply
uyacağınızı	you will comply
uyacaklar	They will comply
uyabilsinler	so that they can comply
uyabileyim	I can comply
utanılmaz	shameless
utanılası	shameful
utançlı	shameful
utançlarıyla	with their shame
utançlardır	They are shameful
utançla	with shame
utanmıyıp	without shame
utanmıyorsunuz	You are not ashamed
utanmıyalım	Let's not be ashamed
utanmayacağım	I won't be ashamed
utanmayacaklar	They will not be ashamed
utanmayacak	won't be ashamed
utanmaları	their shame
utanmak	be shy
utandığın	you are ashamed
utandıysa	if he was ashamed
utandırıyor	It's embarrassing
utandırıp	embarrassing
utandırıncaya	until it embarrasses
utandırınca	when embarrassed
utandırılsın	be ashamed
utandırılmıyacaksınız	You will not be embarrassed
utandırılmıyacaklardır	they will not be ashamed
utandırılmayacağımı	I will not be embarrassed
utandırılmamıştık	We were not embarrassed
utandırmıştı	He was embarrassed
utandırmaz	Shameless
utandırmayın	Don't embarrass
utandırmaya	to embarrass
utandırmadınız	You did not embarrass me
utandırmadık	We did not embarrass
utandırdı	embarrassed
utandılarsa	if they were ashamed
utancımıza	to our shame
utancımın	my shame
utancıdır	It is a shame
utanan	ashamed of
utanacaklardır	They will be ashamed
usullere	to the methods
usturayla	with a razor
ustaydılar	They were masters
ustası	Master
ustalarımla	with my masters
ustalarla	with the masters
ustadır	He is a master
uslu	well-behaved
usanmıyalım	Let's not get tired
usanmayın	Don't get tired
usanmayalım	Let's not get tired
usanmamaları	They don't get tired
usanmadan	tirelessly
usandırdın	You made me tired
usandım	I'm tired
usandı	He got tired
urlu	Urlu
urlarınızın	your tumors
urganıyla	with his rope
urganı	rope
urganları	ropes
urganlar	ropes
urgan	tether
unvanını	title
unvanlarından	from their titles
unutuyor	He forgets
unutursunuz	You forget
unutursun	You forget
unutuncıya	to the forgetful
unutuncaya	until i forget
unutulup	forgotten
unutulmazsın	You are unforgettable
unutuldular	They were forgotten
unutuldu	forgotten
unutulacaktır	will be forgotten
unuttuysa	if he forgot
unutturmuştur	has made us forget
unutturmağı	make people forget
unutturmayı	to make you forget
unutturdular	They made us forget
unutturacak	will make you forget
unutmıyasınız	Don't forget
unutmıyacağım	I won't forget
unutmıyacaksınız	You won't forget
unutmıyacaksın	You won't forget
unutmazsan	if you don't forget
unutmayıp	not forgetting
unutmayarak	without forgetting
unutmayanların	those who do not forget
unutmasın	Don't forget
unutmamamız	we should not forget
unutmaktayım	I'm forgetting
unutmaktan	from forgetting
unutmadığımı	I haven't forgotten
unutarak	forgetting
unutanların	those who forget
unutacaktır	will forget
unutacaklar	They will forget
unutacak	will forget
unutabilirler	They may forget
unsurlarını	elements of
unsurlarına	to the elements
unla	with flour
undur	is flour
unda	in the
uncu	third
umuyorlar	They hope
umuttur	It is hope
umutsuz	desperate
umutluyum	I am hopeful
umutlu	hopeful
umutlarıysa	their hopes are
umutlarının	your hopes
umutlanıyorum	I'm hopeful
umutlanır	hopeful
umutlanma	Don't hope
umutlandırma	hopefulness
umurunda	do you care
umursayan	caring
umursamazlardı	They didn't care
umursamazlar	They don't care
umursamayan	unconcerned
umursamadığı	he doesn't care
umursamadınız	You didn't care
umursamadan	without caring
umudusun	You are my hope
umudunuzu	your hope
umudunuz	your hope
umuduna	to your hope
umudumuzun	our hope
umudumu	my hope
ummuştuk	We had hoped
ummuşlardı	They had hoped
ummakta	hoping
umduğunuz	what you hoped for
umduğu	He hoped
umdunuz	You hoped
umduklarından	than they expected
umarlar	They hope
ulviyetile	with sublimity
uluyuşu	howl
uluyuş	Howl
uluyup	howling
uluyacaksınız	You will howl
uluyacaklar	They will howl
ulusunun	of the nation
ulusunlar	nations
ulusundan	from his nation
ulusunca	by nation
ulusuma	To my nation
ulusum	My nation
ulustur	nation
ulusmuş	nation
uluslu	National
uluslarının	their nations
uluslarına	to their nations
uluslardansınız	You are from the nations
uluslardandı	was from the nations
uluslarca	by nations
ulusal	national
ulumalara	to howls
ulumaktalar	They are howling
uluma	howl
ululuğunu	Your greatness
ululuğundan	from his greatness
ulağım	My messenger
ulaşılır	reachable
ulaşılamayacak	unreachable
ulaştığınızda	when you reach
ulaştığına	reached
ulaştırırdı	would deliver
ulaştırmıştı	had delivered
ulaştırmasına	to deliver
ulaştırdığında	when delivered
ulaştırdığına	to deliver
ulaştın	You have reached
ulaştıkça	As you reach
ulaştıktan	After reaching
ulaşmıştı	had reached
ulaşmış	reached
ulaşmaz	does not reach
ulaşmaya	to reach
ulaşması	reach
ulaşmamıza	to reach us
ulaşmalı	must reach
ulaşmalarına	to reach them
ulaşmadınız	You did not reach
ulaşmadılar	They did not reach
ulaşmadı	did not arrive
ulaşamaz	can't reach
ulaşamayız	we can't reach
ulaşamayacağınız	you can't reach
ulaşacağım	I will reach
ulaktan	from the messenger
ulaklarıyla	with his messengers
ufukla	with the horizon
ufalıyacaksın	You will crumble
ufalayıp	Crumble
ufalayacaksın	You will crumble
ufalanacak	will crumble
ufaklı	Small
ucuzlatma	rollback
ucundandır	It is from the end
ucundadır	It is at the end of
tıslayarak	hissing
tırtıllara	to the caterpillars
tırtıla	caterpillar
tırnaklılardan	from the hoofed
tırmıklar	rakes
tırmalardı	They would scratch
tırmaladı	scratched
tırabzanlarını	the banisters
tıpatıp	exactly
tınlar	timbres
tılsımdır	It is a talisman
tıkılan	stuck
tıkayacaklar	They will block
tıkarsan	If you block
tıkar	clogs
tıkama	sealing
tüysüzlük	hairlessness
tüysüz	hairless
tüylüydü	It was furry
tüylerle	with feathers
tüyleriyle	with feathers
tütüyor	smoking
tüttüğünü	smoking
tütsüsü	incense
tütsülenmiş	smoked
tütmektedir	is smoking
tütmekte	smoking
tüterler	They smoke
türüyor	is emerging
türünden	of the kind
türü	type
türlerini	types of
türküsüyüm	I am a folk song
türküsünde	in his song
türkülerinin	of folk songs
türküleri	folk songs
türküdeki	in the song
türeyip	derived
türeyin	arise
türeyenlerin	those derived
türeyen	derived
türetti	derived
türetsin	derive
türetilmiştir	derived
türetilir	is derived
türesinler	Let them arise
türesin	You are born
türemiş	derived
türedi	sprang up
türbeye	to the shrine
türabînin	Turabinin
türabîler	Turabis
türabîdir	It is turabi
tünüyordu	was perching
tüneyen	perching
tüneyecek	will perch
tünerdi	perched
tüneller	tunnels
tünel	tunnel
tümünden	from all
tümenden	from the division
tümen	divisional
tümceler	sentences
tülbentleri	headscarves
tükürüyor	spitting
tükürülecek	will be spit on
tükürseydi	if he had spat
tükürmüş	spat
tükürmeğe	spit
tükürmeye	spit
tükürmekteler	They are spitting
tükürmedeler	They are spitting
tükürecekler	They will spit
tükettim	I consumed
tükettikleri	they consume
tüketsin	consume it
tüketmeye	to consume
tüketirse	if consumed
tüketici	consumer
tüketeceğim	I will consume
tükensinler	Let them run out
tükenmiyordu	was not running out
tükenmiyeceklerdir	they will not run out
tükenmeyen	inexhaustible
tükenmek	be exhausted
tükenmediniz	You are not exhausted
tükenmedi	not exhausted
tükenmedeler	They are running out
tükeniyorum	I'm running out
tükeniyorlar	They are running out
tükeninciye	to exhaustion
tükeninceye	until exhausted
tükenen	depleted
tükeneceksiniz	You will run out
tükenebilir	exhaustible
tükendikçe	as it runs out
tükendik	We are exhausted
tüccarlarınız	your merchants
tüccarlarını	merchants
tüccarla	with the merchant
tüccardır	is a merchant
tü	all
tövbeyle	with repentance
tövbesiz	unrepentant
tövbenin	repentance
töresini	custom
törenleriyle	with its ceremonies
törenlerinizden	from your ceremonies
törenleriniz	your ceremonies
törenlerine	to their ceremonies
törenleri	ceremonies
törenlere	to the ceremonies
törenle	with ceremony
törenizi	Your ceremony
törenin	the ceremony
tören	ceremony
töremize	to our custom
törelerle	with customs
töreleriyle	with their customs
törelerimize	to our customs
töreler	customs
tökezsin	You stumble
tökezliyoruz	We stumble
tökezliyor	Stumbling
tökezleyeceksin	You will stumble
tökezlerin	Stumbles
tökezleri	Stumbles
tökezlemiş	stumbled
tökezlemezsiniz	You won't stumble
tökezlemeyecekleri	they won't stumble
tökezlemekten	from stumbling
tökezlemedi	did not stumble
tökezledin	You stumbled
tökezlediklerini	they stumbled
töhmetsiz	impartial
töhmetini	the blame
töhmete	to blame
töhmet	imputation
tâbidirler	They are subject to
tuğlalar	bricks
tuzlıyacaksın	You will salt it
tuzluğunu	salt shaker
tuzluluğunu	salinity
tuzlayı	salt
tuzlayacaksınız	You will salt it
tuzlaya	salt
tuzlanır	salted
tuzlanmış	salted
tuzlanmadın	You were not salted
tuzdan	from salt
tuzağınıza	into your trap
tuzağı	trap
tuzaklarını	traps
tuzaklarına	into their traps
tuzaklardan	from traps
tuzakla	trap
tuza	salt
tutuşuyor	It is burning
tutuşur	flammable
tutuşturmasına	to ignite
tutuşturduğunuz	you ignite
tutuşturdunuz	You ignited
tutuşturdum	I ignited
tutuşturanın	the one who ignites
tutuşturabilir	can ignite
tutuştur	Ignite
tutuşmuştuk	We were in love
tutuşmuştu	was on fire
tutunur	clings to
tutunmayan	unattached
tutunarak	holding on
tutunanlara	to those who hold on
tutunamıyor	can't hold on
tutunamayıp	unable to hold on
tutunalım	Let's hold on
tutumunun	your attitude
tutumun	your attitude
tutumludur	is economical
tutumlarına	to their attitudes
tutumla	with attitude
tutuluyor	is being held
tutulursun	You will be caught
tutulursa	if caught
tutulunca	when caught
tutulsa	if held
tutulmuştur	has been kept
tutulmuşsa	if caught
tutulmuşlardır	They were caught
tutulmuşlardı	They were caught
tutulmuşlar	They were caught
tutulmazsa	if not kept
tutulmayın	Don't be caught
tutulmayan	unpopular
tutulmasın	Don't be caught
tutulmalıdır	should be kept
tutulmalı	should be kept
tutulmaktan	from being held
tutulmakta	being held
tutulmak	be caught
tutulmadınız	You were not caught
tutulma	eclipse
tutulduğunuz	you are held
tutulduğum	I am caught
tutulduğu	held
tutuldular	They were caught
tutulanları	those held
tutulanlardan	from those held
tutulanlar	those held
tutulamazlar	They can't be held
tutulamayan	uncontrollable
tutukluyum	I am under arrest
tutukluydu	He was under arrest
tutuklusuyduk	We were under arrest
tutuklusu	prisoner
tutukluluğumda	During my detention
tutukluların	of prisoners
tutukluları	prisoners
tutuklulardan	from prisoners
tutuklular	prisoners
tutuklayanlara	to the arresters
tutuklayanlar	Arresters
tutuklatıp	Arrested
tutuklatmıştı	He had him arrested
tutuklanıp	arrested
tutuklanmasından	from his arrest
tutuklandığını	was arrested
tutuklamaları	Arrests
tutukladı	arrested
tutukevi	prison
tuttuğunu	what you hold
tuttuğundan	because it holds
tuttuğumuzu	that we hold
tuttuğumuza	to what we hold
tutturulup	caught
tutturulmuş	attached
tutturdular	They got it right
tuttuklarında	when they hold
tutsağın	prisoner
tutsan	If you hold it
tutsaklığa	to captivity
tutsaklık	captivity
tutsaklarınızı	your prisoners
tutsaklarının	their prisoners
tutsaklarını	their prisoners
tutmıyor	Doesn't work
tutmıyayım	Don't let me keep it
tutmıyarak	without holding
tutmuşum	I caught it
tutmuyorsunuz	You don't keep it
tutmuyormuş	It doesn't work
tutmazsanız	if you don't keep it
tutmazsan	if you don't keep it
tutmazlarsa	if they don't keep
tutmazlar	They don't hold
tutmazdın	You wouldn't keep it
tutmayacağım	I won't keep it
tutmayacaktır	it won't work
tutmayacaktı	it wouldn't work
tutmayacaksın	You won't catch it
tutmasınlar	Don't let them hold you
tutmasına	to hold
tutması	hold
tutmanızı	to hold you
tutmanın	to hold
tutmamışken	while not holding
tutmamış	didn't catch
tutmam	I don't keep it
tutmalı	should hold
tutmaktır	is to hold
tutmaktayım	I am holding
tutmaktadır	is holding
tutmadınızsa	if you didn't catch it
tutmadıkça	unless it holds
tutmadıktan	since it doesn't hold
tutmada	in holding
tutkusuyla	with passion
tutkunu	Passionate
tutkun	Passionate
tutkularıyla	with their passions
tutkularınıza	to your passions
tutkularından	from your passions
tutkulara	to passions
tutku	passion
tutarsızlar	inconsistent
tutarlarken	while holding
tutanları	Those who hold
tutandır	It holds
tutamıyorum	I can't hold it
tutamıyordu	couldn't hold it
tutamıyacak	can't hold
tutamlardan	from tufts
tutamazlar	They can't hold
tutamayıp	couldn't hold it
tutamayacağınız	you can't hold
tutamadım	I couldn't hold it
tutamadık	We couldn't hold it
tutacağına	to hold
tutacaksanız	If you are going to keep
tutacaksa	if it will hold
tutacaklarına	to their handles
tutabilecek	can hold
turfandasıyla	with its early season
turfandasının	early season
turfandasından	early
turfandaların	early season
turfandalardan	from early season
turda	on tour
tunçturlar	They are bronze
tulumunda	in overalls
tulumdan	from overalls
tuluma	overalls
tuhaf	strange
tufanının	the flood
tufanda	in the flood
tsurun	Tsurun
tsuru	Tsuru
tsobaya	Tsobaya
tsefonun	Zephon
tozun	dust
tozları	dust
tozdan	from dust
toslar	Toslar
tos	Toss
torununun	grandson
torununa	to your grandson
torunun	your grandchild
torunudur	is a grandson
torunlarıyız	We are grandchildren
torunlarınıza	to your grandchildren
torunlarınız	your grandchildren
tortusunu	residue
tortuları	sediments
torbasının	of the bag
torbanıza	in your bag
torbanın	the bag
torbamda	in my bag
torbalarındaki	in their bags
torbalarımızın	our bags
torbalarımızı	our bags
torbalara	in bags
torbalar	bags
torbada	in the bag
topuğundan	from the heel
topuzum	My bun
topuzu	knob
topuklarına	on your heels
topukların	your heels
topuklara	to the heels
topuk	heel
toprağız	our land
toprağıyım	I am the soil
toprağınızdan	from your land
toprağınız	your land
toprağımızı	our land
toprağımıza	to our land
toprağım	my land
topraktadır	It is in the soil
topraklarıyla	with its lands
topraklarınızın	your lands
topraklarınızı	your lands
topraklarınıza	to your lands
topraklarındayken	while on their land
topraklarımızın	our lands
topraklarımıza	to our lands
topraklarımı	my lands
topraklarıma	to my lands
topraklarsa	if the lands
topraklardı	were the lands
toplıyasın	You are together
toplıyarak	by collecting
toplıyanı	Collective
toplıyanlar	Collectors
toplıyalım	Let's get together
toplıyacağın	you will collect
toplıyacaktır	will collect
topluyorum	I'm collecting
topluyorsun	You are collecting
topluyorlar	They are collecting
topluyordu	was collecting
toplumun	society
toplumlar	societies
toplum	society
topluluğunuza	to your community
topluluktu	It was a community
topluluklarıyla	with their communities
topluluklarının	communities
topluluklarını	their communities
topluca	en masse
toplayınca	when collected
toplayasınız	You can collect
toplayanları	collectors
toplayacağına	to collect
toplayacaksın	You will collect
toplasın	Let's collect
topları	balls
toplanıyorlardı	They were gathering
toplanıyordu	was gathering
toplanırlarsa	if they gather
toplanırlardı	They would gather
toplanıncıya	to the collector
toplanılır	collected
toplanılıp	gathered together
toplantısını	meeting
toplantısına	to the meeting
toplantısı	meeting
toplantınız	your meeting
toplantıların	of meetings
toplantılara	to meetings
toplanmışsınız	You are gathered
toplanmıyorsunuz	You are not gathering
toplanmıyasınız	You should not gather
toplanmıyacaksın	You will not gather
toplanmağa	to gather
toplanmaz	does not add up
toplanmaya	to gather
toplanmanız	your gathering
toplanmamış	uncollected
toplanmamıza	to gather together
toplanmamız	Our gathering
toplanmalarınızı	your gatherings
toplanmalarımızı	our gatherings
toplanmaktalar	They are gathering
toplanmadan	without gathering
toplandığımız	we gathered
toplandın	You gathered
toplandıktan	after gathering
toplanamıyan	Uncollected
toplanamayan	uncollectible
toplanacaksınız	You will gather
toplanabilmişti	could be collected
toplanabilir	collectable
toplamışlardı	They had collected
toplamıyan	totaling
toplamağa	to collect
toplamazsak	If we don't collect
toplamayın	do not collect
toplamayacaksın	You will not collect
toplamayacak	will not collect
toplamasının	collection of
toplamanın	collection
toplaman	collect
toplamamızı	our collection
toplamamı	my collection
toplamamayı	not to collect
toplamam	I don't collect
toplamalı	must add
toplamalar	collections
toplamaktır	is to collect
toplamakta	collecting
toplamadı	did not collect
toplamadan	without collecting
topladığınız	you collect
topladığını	what you collected
topladığımda	when i collect
topladıklarının	what they collected
topazı	Topaz
toparlayıp	packing up
toparlayarak	by summing up
toparlayamıyorum	I can't get it together
toparlayamadım	I couldn't get it together
toparlayamadı	Couldn't get it together
toparlanamadılar	They couldn't recover
topallıyacaksınız	You will limp
topaldır	He is lame
topala	limping
topakları	lumps
topaklar	lumps
top	ball
tonunu	tone
tonoz	vault
tomurcuklanır	buds
tomurcuklanıp	budding
tomurcuklandı	budded
tomurcuklanabilir	can bud
tomruklarını	logs
tomruklarından	from logs
tomarına	to the scroll
tomarla	with a bundle
tokmağını	knocker
tokmağına	to the knocker
tokmağı	knocker
tokmak	knob
tokluğuna	to his fullness
tokluk	satiety
tokatlayıp	slapping
tokatlayanlara	to those who slap
tokatlarsa	if they slap
tohumunuzun	your seed
tohumuna	to the seed
tohumları	Seeds
tohuma	to seed
tiz	shrill
tiyatroda	in the theatre
titriyorsa	if it's shaking
titriyorlardı	They were shaking
titriyordum	I was shaking
titriyenler	trembling
titriyeceksiniz	You will tremble
titreşecekler	They will vibrate
titreyenler	trembling ones
titrettin	You made me shiver
titretsin	make it tremble
titretse	tremble
titretirsin	You shake
titret	shake
titrerse	if it trembles
titrerdi	He would tremble
titremiyecekler	They will not tremble
titremezler	They don't tremble
titremeyin	Don't tremble
titremeydi	It was a tremor
titremesini	shaking
titremen	tremble
titremeler	tremors
titremektedir	is shaking
titrek	shaky
titredim	I shivered
titre	titrate
timsah	crocodile
timar	grooming
tilki	fox
tiksinmişti	He was disgusted
tiksinmez	does not disgust
tiksinmem	I don't feel disgusted
tiksinme	disgust
tiksiniyoruz	We are disgusted
tiksiniyorlar	They are disgusted
tiksinirsin	You'd be disgusted
tiksinirken	while disgusted
tiksinip	disgusted
tiksinenlerden	from those who are disgusted
tiksinenler	disgusted ones
tiksinene	disgusted
tiksindiğin	you are disgusted
tiksindiriyor	disgusting
tiksindirir	disgusting
tiksindiler	They were disgusted
tiksindikleri	they are disgusted
ticari	commercial
ticaretten	from trade
ticaretteki	in trade
ticaretinle	with your trade
ticaretinin	of trade
ticaretinden	from trade
ticaretin	of trade
ticarete	to trade
teşvikimizi	our encouragement
teşvikimiz	Our encouragement
teşvike	to encourage
tezyin	decoration
tezlendireceğim	I will hasten
tezkiremi	My biography
tezkere	memorandum
tezgâhı	workbench
tezgâh	stand
tezgahtan	from the counter
tezgah	stand
tezeği	dung
tezek	turd
tezdi	It was fast
teyzesi	aunt
teyse	aunt
teyidinde	in confirmation
testiyi	the jug
testilerin	jugs
testilere	jugs
testilerden	from jugs
tespit	detection
tesirlidir	It is effective
tesirine	to the effect
tesellisinde	in consolation
tesellisile	with consolation
tesellimize	to our consolation
tesellimizde	in our consolation
tesellimiz	Our consolation
tesellilerle	with consolations
tesellileriniz	your consolations
tesellilerinin	their consolation
tesellilerin	consolations
tesellileri	consolations
teselliden	from consolation
tesellicilersiniz	You are the comforters
tesellici	consoling
tesadüfen	by chance
tertiplemişti	had arranged
tertipledikten	After arranging
tersini	the opposite
tersinde	on the contrary
terletmez	does not make you sweat
terletici	diaphoretic
terletecek	will make you sweat
terkolunmuş	abandoned
terketmiş	abandoned
terketmiyelim	Let's not abandon
terketmesin	Don't leave
terketme	leaving
terimin	the term
terile	sweaty
tereyağıyla	with butter
tereyağından	from butter
terennümünü	chant
terennümlerle	with chants
terennümlerile	with chants
tereddütte	in doubt
tereddütsüzce	without hesitation
terbiyesidir	is the manners
terbiyesi	manners
terbiyemi	My manners
teraziniz	your scale
terazinin	scales
teraziler	scales
teranesini	chant
teranesi	chant
teranelerinden	from the chants
terane	chant
terakkiniz	your progress
terakkin	Progress
terafimsiz	Terafimless
terafime	Terafima
tepsiyle	with tray
tepsinin	the tray
tepreniş	reaction
teprendi	He was shocked
tepmekle	kicking
tepmek	kick
tepkisi	reaction
tepiyorsunuz	You are kicking
tepindin	You kicked
tepin	kick
tepeyi	the top
tepetaklak	upside down
tepesindeki	on top of
tepeni	Top of the hill
tepene	to your top
tepelerinin	the hills of
tepelerini	the tops of
tepelerdeki	in the hills
tepedir	It is the top
tepecikleri	mounds
tepecikler	hills
tepecek	will kick
tenvir	illumination
tente	awning
tensiniz	You are tensed
tendir	Tendir
tenceresine	into the pot
tenbihler	Warnings
tenbihini	warning
tenbihin	Warning
tenbihimi	My warning
tenbihi	Warning
temyizi	appeal
temsilen	representative
temsilcisi	Representative
temsilci	representative
temriyedir	It is a term
temkin	poise
temizse	if it is clean
temizliğiyle	with its cleanliness
temizliğini	cleanliness
temizliğime	my cleanliness
temizliyince	when cleaned
temizliyen	Cleansing
temizlikten	from cleaning
temizlik	cleaning
temizleyerek	by cleaning
temizleyeceğim	I will clean
temizleyeceği	will clean
temizleyebilmiş	was able to clean
temizlesinler	Let them clean it up
temizlesin	clean it up
temizlerse	if it clears
temizlenmeyeceksin	You will not be cleansed
temizlenmek	to cleanse
temizlenmedin	You are not cleansed
temizlenmedi	not cleaned
temizlenirken	while cleaning
temizlenir	cleared
temizlendiler	They were cleaned
temizlen	Cleanse
temizlemişim	I cleaned it
temizlemiş	Cleaned
temizlemiyor	does not clean
temizlemeğe	to clean
temizlemeli	should clean
temizlemeleri	cleaning
temizlemekte	cleaning
temizlemediğim	I didn't clean it
temizlediğinde	when you clean it
temizlediler	They cleaned it
temizledikten	After cleaning
temizledik	We cleaned
temizledi	cleared
temizin	Clean
temizden	from clean
teminat	guarantee
temelsiz	baseless
temelleşecekler	They will become fundamental
temellerine	to the foundations
temellerinden	from the foundations
temellere	to the foundations
temellenip	based on
temellendirecektir	will establish the basis
temeline	to the foundation
temelinde	on the basis of
temelin	the foundation
temelidir	is the basis
temeldir	is the basis
tembelsiniz	You are lazy
tembeldirler	They are lazy
telâşa	panic
telâş	haste
teller	wires
telkinlerine	to your suggestions
telkin	suggestion
telini	wire
teli	wire
telaşlanıyorsunuz	You are worried
telaşlanıyorsun	You're worried
telaşlanmayın	Don't worry.
telaşlandırmasın	Don't worry
telaş	haste
tekrarlıyan	repetitive
tekrarlayıp	repeating
tekrarlayınca	when repeated
tekrarlayarak	repeating
tekrarlayan	recurrent
tekrarlar	repeats
tekrarlanır	repeated
teknesine	to his boat
teknesi	boat
teknelerinin	their boats
teknelerini	their boats
teknelerinden	from their boats
teknelerin	boats
teknelere	to boats
teknedeki	on the boat
teklifi	offer
teklif	offer
tekini	Tekini
tekilidir	is singular
tekilerden	from the others
tekiler	singles
tekeye	billy goat
tekerliğin	your wheel
tekerleklerinin	your wheels
tekerlekle	with wheels
tekelerle	with goats
tekelere	to the goats
tekdirini	reprimand
tekdirimle	with a reprimand
tekdirile	reprimand
tekbirleri	Takbirs
tekbirinle	with your takbir
tehlillerinde	in their tests
tehlili	dangerous
tehliklerinde	in dangers
tehlikesiyle	with the danger of
tehlikesine	to the danger of
tehlikesinden	from the danger of
tehlikesinde	in danger
tehlikeliydi	It was dangerous
tehlikelerine	to the dangers
tehlikelerinde	in dangers
tehlikeleri	dangers
tehlikelerden	from dangers
tehlikeden	from danger
tehditten	from threat
tehditlerine	to the threats
tehditlere	to threats
tehdidi	threat
tehdide	threatened
tefsiri	Interpretation
tefsirden	from interpretation
teflerinle	with your tambourines
teflerinin	their tambourines
teflerini	tambourines
tefini	tambourine
tefi	tambourine
tefecinin	loan shark
tefecilikle	with usury
tefecilik	usury
tefeciler	loan sharks
tedir	anxious
tedibine	to discipline
tedibin	discipline
tedhişçiyi	The terrorist
tedbirinle	with your precaution
tedbir	precaution
tedavi	treatment
tedarikini	supply
tedariki	supply
tecrübeye	to experience
tecrübesizdir	is inexperienced
tecrübesile	with experience
tecrübelerle	with experiences
tecrübelere	to experiences
tecavüzünün	your rape
tecavüzle	with rape
tecavüzdür	It is rape
tebriyemiz	Our congratulations
tebeşirle	chalk
taşıyorsan	if you are carrying
taşıyanlarla	with those who carry
taşıyana	to the carrier
taşıyamıyacağın	you can't carry
taşıyamıyacakları	they can't carry
taşıyamayacak	can't carry
taşıyamadığımız	we can't carry
taşıyacağız	We will carry
taşıyacağını	will carry
taşıyacağı	will carry
taşıyabilecekleri	they can carry
taşıttı	carried
taşısınlar	Let them carry
taşırıyorsunuz	You are carrying
taşırmanız	You should carry
taşırdım	I would carry
taşınıyor	moving
taşınırdım	I would move
taşınılacak	to be moved
taşınmayın	Don't move
taşınmakta	moving
taşındığı	moved
taşındım	I moved
taşında	on the stone
taşınca	when moved
taşınan	carried
taşınamıyacak	can't be moved
taşınacağı	to be moved
taşınacaksınız	You will move
taşımıyorsun	You don't carry
taşımıyarak	without carrying
taşımıyacaksınız	You will not carry
taşımayıp	not carrying
taşımaya	to carry
taşımasınlar	They should not carry
taşımasın	Don't carry
taşımamış	not carried
taşımamı	should i carry
taşımamaya	not to carry
taşımaman	not carrying
taşımalılar	They should carry
taşımalı	must be carried
taşımalarına	to their transportation
taşımaktı	was to carry
taşımaktayım	I am carrying
taşımaktasınız	You are carrying
taşımadığınız	you do not carry
taşımadınız	You did not carry
taşımada	in transport
taşıdığınız	you carry
taşıdığımız	we carry
taşıdığımı	I carry
taşıdır	stone
taşıdıklarını	what they carry
taşçılarla	with stonemasons
taşçılara	to the stonemasons
taştım	I overflowed
taştandı	It was made of stone
taşsız	without stone
taşsın	Let it overflow
taşmış	overflown
taşmıyacaklar	They will not overflow
taşmanız	your overflow
taşlıyordu	He was stoned
taşlıyacaksınız	You will stone
taşlayıp	stoned
taşlayın	stone
taşlayalım	Let's stone
taşlayacaksınız	You will stone
taşlayacaklar	They will stone
taşlasınlar	Let them stone you
taşlasın	stone it
taşlarınızı	your stones
taşlarına	to your stones
taşlarıdır	are stones
taşlardandı	It was made of stones
taşlanırız	We get stoned
taşlandılar	They were stoned
taşlandı	stoned
taşlanarak	stoned
taşlamağa	to stone
taşlamaya	to stone
taşlamasından	from the stoning
taşladı	stoned
taşkınım	I'm overflowing
taşkınlığında	in the frenzy
taşkınlığa	to excess
taşkınlıklarını	their excesses
taşkınlık	abundance
taşkındır	It is flooded
taşacaklar	They will overflow
taçlarınız	your crowns
taçlarını	their crowns
taçları	crowns
taçlandırırsın	You crown
tazmin	compensation
tazir	Tazir
tazeliğinde	in its freshness
tazelik	freshness
tazeleyip	Refreshing
tazeleyen	refreshing
tazelettiğinizden	than you refreshed
tazelettin	You refreshed
tazelesinler	Let them refresh
tazelesin	Refresh
tazelenmek	refresh
tazelenen	Refreshing
tazelediğiniz	you refreshed
tazele	refresh
tazedir	It is fresh
tayını	ration
tayınlarınızla	with your rations
tayın	ration
tayfalar	crews
tavırlarında	in their attitudes
tavırla	with attitude
tavşanlarının	rabbits
tavşanları	rabbits
tavşanlara	to rabbits
tavuklardan	from chickens
tavrı	attitude
tavayı	the pan
tavanları	ceilings
tavaf	circumambulation
taunların	of the bulls
tattınızsa	if you tasted it
tattınız	You tasted it
tattı	tasted
tatmıyacağız	we won't taste it
tatmin	satisfaction
tatmayayım	I don't want to taste it
tatmayacağım	I won't taste it
tatmasınlar	Don't let them taste it
tatmamak	not to taste
tatmadı	didn't taste it
tatlıydı	It was sweet
tatlıya	for dessert
tatlılıkla	agreeably
tathirinin	purification
tathirini	purify
tathirine	purified
tathirinden	from purification
tathirat	Tathirat
tatarsam	If I taste
tatarsa	Tatarsa
tatar	Tatar
tatacaklar	They will taste
tasının	your bowl
tasınki	stone
tasvirli	illustrated
tasmimine	Tasmimine
tasmim	Tasmim
tasmasını	his collar
tasma	overflow
taslıyorsun	You are mocking
taslıyor	He is pretending
taslayanlara	to those who mock
taslardan	from stones
taslamayın	Don't be a jerk
taslamadan	without being stingy
tasayı	worry
tasavvuru	imagination
tasarının	the bill
tasarını	design
tasarımı	design
tasarılarının	their plans
tasarılarına	to their plans
tasarılarımızı	our plans
tasarılarım	my plans
tasarlıyorsa	if he designs
tasarlıyorlardı	They were designing
tasarlıyanı	designed by
tasarlıyanların	designers
tasarlayıp	design and
tasarlayın	design
tasarlayarak	by design
tasarlayanın	designer
tasarlayanlara	to the designers
tasarlayacaksın	You will design
tasarlayacak	will design
tasarlayabilir	can design
tasarlarsınız	You design
tasarlarsanız	if you design
tasarlarken	while designing
tasarlamıştı	had designed
tasarlamış	designed
tasarlamasın	Don't design it
tasarlamaktayım	I am designing
tasarlamak	design
tasarlama	design
tasarladığına	designed by
tasarladığımız	we designed
tasarladınsa	if you designed
tasarladın	You designed
tasarladımsa	if i designed
tasarladılar	They designed
tasalanmayın	Don't worry
tasalandığınız	you are worried about
tarım	agriculture
tarçını	cinnamon
tarzına	to your style
tarzı	style
tarzlarla	with styles
tarzda	in style
tartışıyordunuz	You were arguing
tartışıyordu	was discussing
tartışıyor	discussing
tartışırlarken	While they were discussing
tartışır	Discusses
tartıştığını	you are arguing
tartıştın	You argued
tartıştı	argued
tartışmışlardı	They had argued
tartışmayı	Discussion
tartışmalı	controversial
tartışmalarınız	your discussions
tartışmalarını	their discussions
tartışmaları	Discussions
tartışmalardan	from discussions
tartışmadan	without discussion
tartışmacısı	debater
tartışma	argument
tartıyı	the scales
tartıncaya	until weighed
tartılır	weighed
tartılsa	weighed
tartılmaz	indisputable
tartılayım	Let me weigh
tartıları	scales
tartılanların	those weighed
tartılabilse	if it could be weighed
tartıdansa	than scales
tarttığı	weighed
tarttık	We weighed
tartmak	weigh
tartmadı	did not weigh
tartmadan	without weighing
tartarken	while weighing
tartanlar	tartans
tartacaksın	You will weigh
tartabilen	able to weigh
tarlayla	with the field
tarlasıyla	with his field
tarlasındaki	in the field
tarlanızı	your field
tarlanda	in your field
tarlamız	Our field
tarlama	fielding
tarlalarınızda	in your fields
tarlalarınız	your fields
tarlalarındandır	It is from the fields
tarlalarından	from their fields
tarlalarında	in their fields
tarlalarımızın	our fields
tarlalardakilere	to those in the fields
tarladayken	while in the field
tarladaydı	was in the field
tarikatının	of the sect
tarikat	sect
tarihçesini	its history
tarihsel	historical
tarihinin	of history
tarihini	date
tarihine	to the date
tarihindeki	in history
tarihi	date
tarhlarına	to their beds
tarhları	beds
tarhlara	to the beds
tarhlar	beds
tarayıp	scan
taranmış	combed
tarafıydı	was the side
tarafınızdandır	It is from you
tarafınız	your side
tarafımızdandır	It is from us
tarafımı	my side
tarafımdadır	is on my side
taraftarı	pro-
taraftarları	Supporters
taraftar	supporter
taraftaki	on the side
taraflarından	from the sides
taraflardan	from the parties
taraflarda	on the sides
tapıyorsunuz	You worship
tapıyorsun	You adore
tapıyorlar	They worship
tapınıyoruz	We worship
tapınıyorsunuz	You worship
tapınıyordu	He was worshipping
tapınırsan	if you worship
tapınırlar	They worship
tapınırcasına	worshipfully
tapınsınlar	Let them worship
tapınsın	worship
tapınmıyorsunuz	You don't worship
tapınmıyorlar	They don't worship
tapınmıyacaksınız	You will not worship
tapınmıyacaksın	You will not worship
tapınmayız	We don't worship
tapınmanız	your worship
tapınmamızı	our worship
tapınmamanız	You do not worship
tapınmamak	not to worship
tapınmam	I don't worship
tapınmalıdırlar	They should worship
tapınmakta	worshipping
tapınmadığınız	you do not worship
tapınmadılar	They did not worship
tapınmada	in worship
tapındığınızı	that you worship
tapındığı	worshipped
tapındım	I worshipped
tapındıktan	after worshipping
tapındıklarınıza	to those you worship
tapınağıyız	We are a temple
tapınağıyla	with his temple
tapınağımız	Our temple
tapınağım	My temple
tapınanlara	to the worshippers
tapınaktayken	while in the temple
tapınaklarınızı	your temples
tapınaklarınıza	to your temples
tapınaklarında	in their temples
tapınaklarda	in temples
tapınaklara	to the temples
tapınaklar	temples
tapınacağız	We will worship
tapınacağım	I will worship
tapınacaktır	will worship
tapınacaklarını	They will worship
tapılması	to be worshipped
taptığımı	I adore
tapmışlar	They worshipped
tapmıyorlar	They don't worship
tapmıyanların	those who do not worship
tapmıyacaksın	You will not find
tapmağa	to the temple
tapmazsa	if he doesn't find
tapmaz	does not worship
tapmayız	We don't worship
tapmayasınız	You may not find
tapmayan	unworshipful
tapmayacak	won't worship
tapmasınlar	Don't let them worship
tapmamış	untouched
tapmamalısınız	You should not worship
tapmalarına	to their worship
tapma	worship
taparsa	if he finds
taparken	While worshipping
tapanlardan	from worshippers
tapacaklar	They will worship
tanığıma	to my witness
tanığıdır	is a witness
tanıyıncıya	to the acquaintance
tanıyasın	You can get to know me
tanıyanlara	to those who know
tanıyamadı	couldn't recognize
tanıyalım	Let's get to know each other
tanıyacaktır	will recognize
tanıyabilsinler	so that they can recognize
tanıtıyoruz	We are introducing
tanıtıldı	was introduced
tanıtıcı	introductory
tanıttığında	when introduced
tanıttığımızdan	since we introduced
tanıttığımız	we introduced
tanıttım	I introduced
tanıtmaya	to introduce
tanıtmadım	I didn't introduce it
tanıtayım	Let me introduce you
tanıtan	Introducing
tanıtacak	will introduce
tanırız	We know
tanırsınız	You know
tanınıyoruz	We are known
tanınırdı	was known
tanınsın	be recognized
tanınmaz	unrecognizable
tanınmayı	to be recognized
tanınmalıdır	should be recognized
tanındınız	You are known
tanınacağım	I will be recognized
tanımıştır	has recognized
tanımıyorsan	If you don't know
tanımıyordu	He didn't know
tanımıyarak	without knowing
tanımıyan	Unknown
tanımıyacaksın	You won't recognize
tanımlanamaz	nondescript
tanımazsa	if he doesn't recognize
tanımazlığın	your ignorance
tanımayanları	Those who do not know
tanımayanlarla	with those who do not know
tanımayacaksın	You won't recognize
tanımayacaklar	They will not recognize
tanımaya	to recognize
tanımasını	to recognize
tanımasınlar	Don't let them know
tanıması	recognition
tanımasa	if he doesn't know
tanımanız	You know
tanımamıştır	He did not recognize
tanımamızdan	from our recognition
tanımalısınız	You should know
tanımalarıdır	They are familiar with
tanımaktır	is to know
tanımadığımı	I don't know
tanımada	in recognition
tanılsın	be recognized
tanılmaz	Unrecognizable
tanıksız	without witnesses
tanıklığıysa	his testimony is
tanıklığının	Your testimony
tanıklığımızı	Our testimony
tanıklığıdır	is his testimony
tanıklıktır	It is a testimony
tanıklıklarını	their testimonies
tanıklarısınız	You are witnesses
tanıklarım	My witnesses
tanıkları	Witnesses
tanıdığından	from acquaintance
tanıdığımızı	we know
tanıdığımızdan	from what we know
tanıdığımız	we know
tanıdıysa	If he recognized
tanıdınız	You met
tanıdıklarınızdan	from your acquaintances
tanıdıklarıma	to my acquaintances
tanıdıklarım	My acquaintances
tanıdık	familiar
tanzim	arrangement
tantanayla	with fanfare
tanrıçanın	of the goddess
tanrıçamıza	to our goddess
tanrıça	goddess
tanrıyım	I am God
tanrıysa	if he is god
tanrıymış	God
tanrıya	to god
tanrısızı	godless
tanrısızlığına	godlessness
tanrısızlığa	godlessness
tanrısızlıkta	in godlessness
tanrısızlarla	with the godless
tanrısızlara	to the godless
tanrısızdır	is godless
tanrısızca	godlessly
tanrısı	God
tanrına	to your god
tanrılarını	their gods
taneyi	grain
taneleriyle	with its grains
tanelerinden	from the grains
tanelerile	with grains
tanedir	is one
taneciktim	I was a grain
tanecik	particle
tandır	Tandoor
tamtakır	bare
tamir	fix
tamdır	It is complete
tamardadırlar	They are in the tamar
tamamlıyacağım	I will complete
tamamlıyacaksın	You will complete
tamamlıyacak	will complete
tamamlayıncaya	until completed
tamamlayıcısı	complement
tamamlayayım	Let me complete it
tamamlayacağına	to complete
tamamlarsın	You complete it
tamamlarken	while completing
tamamlanmıştı	was completed
tamamlanmışsınızdır	You are complete
tamamlanması	completion
tamamlanmak	be completed
tamamlanmadan	before completion
tamamlandığını	is completed
tamamlanana	until completed
tamamlanacağını	will be completed
tamamlanacaktır	will be completed
tamamlamıştır	has completed
tamamlamaktır	is to complete
tamamlamakla	by completing
tamamlamadan	without completing
tamamladık	We completed
tamamiyetinin	of completeness
tamamiyeti	completeness
tamakârlığı	greed
tamakârlıktan	from greed
tamakârlık	avarice
tamakârları	The greed
tamakârlar	greedy
tamahta	in greed
tamahlar	greed
tamaha	to be greedy
talimli	trained
talimlerle	with training
talimleri	trainings
talimle	with training
taliminin	of instruction
talimatın	your instruction
talimatı	Instruction
talihsizliği	misfortune
talihsizlikle	with misfortune
talihsizlik	misfortune
tali	secondary
talep	request
talanttı	talent
talanton	Talanton
talanla	plunder
talan	pillage
takırtısından	from the rattle
takırtı	rattle
takırdar	rattling
takınır	wears
takınıp	put on
takınmaya	to wear
takınması	to be attached
takınmak	to wear
takınmadı	didn't wear it
takındın	You got stuck
takındılar	They put on
takındıklarını	what they wear
takınca	when you put it on
takınan	obsessed
takımından	from the team
takımyıldızları	constellations
takımyıldızlara	to the constellations
takımyıldızlar	constellations
takımlarınıza	to your teams
takımlarınca	by their teams
takımlarla	with teams
takımile	with the team
takıma	to the team
takılmadan	without getting stuck
takıldın	You got stuck
takıldıktan	after being installed
takıları	jewelry
takılan	attached
takvime	to the calendar
takvasızlıkta	in piety
takvasız	without piety
takvası	piety
takvanızla	with your piety
takvamızla	with our piety
takvada	in piety
taktığı	He wore
taktırdı	He had it installed
taktınız	You put it on
taktın	You put it on
takmayı	to wear
takmadı	didn't care
takdisten	sanctified
takdisini	His blessing
takdisinde	in the consecration
takdisile	with blessing
takdire	discretion
takdimenizi	your presentation
takdimeniz	your presentation
takdimelerinizle	with your presentations
takdimelerimizi	Our presentations
takdimelerimin	My offerings
takdimelerimden	from my offerings
takdimeleridir	are their offerings
takdimelere	to the presentations
takdimelerde	in presentations
takdimde	in the presentation
takatsızdırlar	They are exhausted
takarsın	You wear it
takarlardı	They would wear
takardı	He used to wear
takan	wearer
takacaktır	will wear
tahılınızın	your grain
tahılınızı	your grain
tahılın	of grain
tahılımızı	our grain
tahılımı	My grain
tahılı	grain
tahıllarını	their grains
tahıllarımı	My grains
tahıla	to grain
tahtıyla	with his throne
tahtırevanlarla	with palanquins
tahtırevan	palanquin
tahtındadır	is on his throne
tahtımda	on my throne
tahttır	It is a throne
tahtlarını	their thrones
tahtlarda	on thrones
tahtlara	to the thrones
tahtayı	the board
tahtasıyla	with his board
tahtasından	from the board
tahtalara	to the boards
tahtalar	Boards
tahsisiniz	your allocation
tahsisini	allocation
tahsisine	to the allocation
tahriri	written
tahminen	approximately
tahkikat	investigations
tahirse	Tahirse
tahirin	Tahir
tahirdiler	They were deconstructed
tahareti	purity
tahammülünün	your tolerance
tahammülünü	your tolerance
tahammülünde	in your tolerance
tahammülümü	my tolerance
tahammülü	Tolerance
tahammülle	with patience
tahammülde	in tolerance
tadıncıya	to taste
tadarsa	if tasted
tadacak	will taste
tadabilir	can taste
tacınız	your crown
tacının	your crown
tacımız	Our crown
tacire	to the merchant
tacirdir	He is a merchant
tabutun	the coffin
taburunun	battalion
taburunda	in the battalion
taburun	battalion
taburesini	his stool
taburdan	from the battalion
tabora	Tabora
tabor	Tabor
tablalar	Tables
tabirini	the expression
tabirin	your expression
tabiiyetle	by nature
tabiatında	in its nature
tabiatına	to its nature
tabiatten	from nature
tabiatle	by nature
tabiatin	nature
tabiaten	naturally
tabağını	your plate
tabanınızın	your base
tabanının	the base of
tabanında	at the base
tabanına	to the base
tabakların	plates
tabakalar	layers
sığırınki	of cattle
sığırından	from cattle
sığırına	to his cattle
sığırsa	if it is cattle
sığırlarıyla	with his cattle
sığırlarımızın	our cattle
sığırlarımız	Our cattle
sığırda	in cattle
sığıra	to cattle
sığınırlar	They take refuge
sığınmazsanız	if you do not take shelter
sığınmanız	your refuge
sığınmam	I don't take refuge
sığınmaları	their refuge
sığınmadı	did not take refuge
sığınlar	They take shelter
sığındığınız	You take refuge
sığındığımız	We take refuge
sığındıkları	They took refuge
sığınağınız	your shelter
sığınağımızdır	is our shelter
sığınağa	to the shelter
sığınayım	I take shelter
sığınarak	taking shelter
sığınansa	if he takes refuge
sığınakta	in the shelter
sığınaklarından	from their shelters
sığınaklarında	in their shelters
sığınaklarda	in shelters
sığınaklar	shelters
sığınacaktır	will take shelter
sığınacaklardır	They will take shelter
sığınacaklar	They will take shelter
sığmaz	Doesn't fit
sığlıklarında	in the shallows
sıçrıyor	jumping
sıçrıyanların	of the jumpers
sıçrıyan	jumping
sıçrıyacak	will jump
sıçraştılar	They jumped
sıçraşan	bouncing
sıçraşacaksınız	You will jump
sıçrayın	jump
sıçrayan	bouncing
sıçrayacaklar	They will jump
sıçrayacak	will jump
sıçraya	jump
sıçradınız	You jumped
sıçradılar	They jumped
sızısından	from the pain
sızıntısına	to the leak
sızılarıma	to my pains
sızılarla	with pains
sızı	you
sızlayan	shooting
sızlayabilir	It may sting
sızlatıyorsunuz	You make me ache
sızlanıyorsunuz	You are whining
sızlanıyor	whining
sızlanıp	whining
sızlamıştı	It hurt
sızdılar	They leaked
sıyırırsınız	You can peel it off
sıyırdın	You scraped off
sıyırdılar	They stripped
sıyırdı	He scraped
sıyırarak	by scraping
sıyrılmıştır	stripped
sıvışır	slips away
sıvıştı	slipped away
sıvıyorlar	They are flowing
sıvıyanlarda	in liquids
sıvıyanlara	to the liquid ones
sıvıyan	liquid
sıvıyacak	will flow
sıvayı	plaster
sıvayanlara	to those who plaster
sıvayacaklar	They will plaster
sıvar	plaster
sıvadığınız	you plastered
sıvadılar	They plastered
sıvadıktan	After plastering
sıtmayla	with malaria
sıtma	malaria
sıtkını	boredom
sırımları	thongs
sırım	thong
sırılsıklam	soaking wet
sırtınızdan	from your back
sırtınızda	on your back
sırtının	your back
sırtın	your back
sırtta	on the back
sırtlayıp	carrying on one's back
sırtlarından	from their backs
sırtlanıp	on his back
sırtlan	hyena
sırrının	your secret
sırrında	in your secret
sırma	secret
sırdır	It is a secretMy
sırdaşlarım	confidants
sırdaş	confidant
sırda	in secret
sırasının	its turn
sıran	your turn
sıralasın	Let's list it
sıralarını	their turn
sıraları	their turns
sıralara	to the rows
sıralar	rows
sıraladım	I listed
sırala	Sort by
sıptındandı	He was from a tribe
sıptında	in the tribe
sıptımız	our tribe
sıptıdır	tribe
sıpttı	tribe
sıptta	in the tribe
sıptlarınızdan	from your tribes
sıptlarınca	by tribes
sıptlarıdır	are the tribes
sıptlara	to the tribes
sıpasına	to his colt
sıpası	colt
sınıyor	testing
sınırıydı	was the limit
sınırınızdan	from your border
sınırımıza	to our border
sınırlarınızı	your limits
sınırlarınız	your borders
sınırlarındaki	within its borders
sınırlarımızın	our borders
sınırlarımızdan	from our borders
sınırlarımı	my limits
sınırlardan	from the borders
sınırlar	borders
sınırlanmıştı	was limited
sınırdı	It was the border
sınıflara	to classes
sınıf	class
sınayayım	Let me test it
sınayacağız	We will test
sınayacak	will test
sınavı	Exam
sınavdan	from the exam
sınavda	in the exam
sınasın	test it
sınarsın	You test
sınanmanız	your test
sınandığı	tested
sınamaya	to test
sınamam	I don't test
sınamaktadır	is testing
sınadığını	you tested
sınadığında	when you test it
sınadığı	tested
sınadım	I tested
sına	test
sıkışıyorlar	They are stuck
sıkışıktır	It is cramped
sıkıştırıyorlar	They are squeezing
sıkıştırırsınız	You squeeze
sıkıştırılıp	squeezed
sıkıştırılmıştır	It is compressed
sıkıştırıldı	compressed
sıkıştırılacaksın	You will be squeezed
sıkıştırmışlardı	They were squeezed
sıkıştırmıyacaktır	will not compress
sıkıştırmıyacaklar	They won't squeeze
sıkıştırmıyacak	won't squeeze
sıkıştırmağa	to squeeze
sıkıştırmayın	Do not squeeze
sıkıştırmayacak	won't squeeze
sıkıştırmasınlar	Don't let them squeeze you
sıkıştırmasından	from compression
sıkıştırmadın	You didn't squeeze
sıkıştırdım	I squeezed
sıkıştıranlara	to those who squeeze
sıkıştırabilirsin	You can squeeze it
sıkışmış	jammed
sıkışmıyacak	won't get stuck
sıkıyorlar	They are squeezing
sıkıntıyla	with trouble
sıkıntısıyla	with the trouble
sıkıntısına	to his distress
sıkıntını	your trouble
sıkıntından	from your troubles
sıkıntımızı	our troubles
sıkıntımız	Our trouble
sıkıntımın	My trouble
sıkıntımı	Is it a problem?
sıkıntımda	in my trouble
sıkıntıma	my trouble
sıkıntım	My trouble
sıkıntılarıyla	with their troubles
sıkıntılarımızda	in our troubles
sıkıntılarımı	My troubles
sıkıntılarıma	to my troubles
sıkıntılarım	My troubles
sıkıntılardaki	in troubles
sıkıntıdadır	is in trouble
sıkınca	when squeezed
sıkılığına	to its firmness
sıkılıyorsun	You are bored
sıkılıyorduk	We were bored
sıkılıyordu	He was bored
sıkılır	gets bored
sıkılıp	bored
sıkılın	get bored
sıkılmışsınız	You are bored
sıkılmış	bored
sıkılmamışlar	They were not bored
sıkılmaktadır	is bored
sıkılmada	in boredom
sıkılma	boredom
sıkıcı	boring
sıktıklarını	They squeezed
sıkmaz	does not squeeze
sıkmamak	not to squeeze
sıkacak	squeezer
sıkabilir	can squeeze
sıhhatte	in health
sıhhatle	with health
sıfırdır	is zero
sıfıra	to zero
sıfır	none
sıfatile	with the adjective
sıdkın	sincere
sıcağıyla	with the heat
sıcakla	with heat
sıcacıktı	It was warm
süzüyordu	was filtering
süzüp	filtered
süzülüyorlar	They are floating
süzülüvermesine	to float away
süzülüp	filtered
süzüldü	filtered
süzdü	filtered
süvemin	Suvemin
süvelerinin	of their suves
süveler	Suveler
süve	Suve
sütüyle	with milk
sütünüzü	your milk
sütünden	from milk
sütümü	my milk
sütunundan	from the column
sütunlu	columnar
sütunlarınız	your columns
sütunlarından	from the columns
sütunlarla	with columns
sütsüz	without milk
sütnine	wet nurse
süte	milk
sütannelik	wet nursery
süsünü	your ornament
süsün	ornament
süsliyeceğim	I will decorate
süsliyeceksiniz	You will decorate
süsleyeceksiniz	You will decorate
süslesinler	Let them decorate
süslerlerdi	They would decorate
süslerler	They decorate
süslerinden	from its ornaments
süsleri	ornaments
süslerden	from ornaments
süslensin	be decorated
süslenmelerini	their decoration
süslenirlerdi	They would decorate
süsleneceksin	You will be decorated
süslen	decorate
süslemeli	ornamented
süslemek	adorn
süslediler	They decorated
süsle	decorate
süsecek	will decorate
sürüşüne	to your ride
sürüş	driving
sürüyün	herd
sürüyorsunuz	You are driving
sürüyle	in droves
sürüyenlerin	of the herders
sürünüzün	your herd
sürünmeyeceksiniz	You will not crawl
sürünmedim	I didn't crawl
sürünme	creep
sürüngenlerin	Reptiles
sürüngenlerden	from reptiles
sürüngeni	Reptile
sürüngenden	from reptile
sürünenlerle	with the creepers
sürünenlere	to the crawling ones
sürüneni	creeping
sürünenden	from the crawling
sürünemeyeceksiniz	You won't be able to crawl
sürüneceksin	You will crawl
sürünecek	will crawl
süründüm	I crawled
sürümlük	version
sürülüyordu	was being driven
sürülüyor	being driven
sürülürse	if driven
sürülmüştü	was driven away
sürülmeyecek	will not be driven
sürülerinden	from their flocks
sürülerinde	in their flocks
sürülere	to the herds
sürülerde	in flocks
sürülenleri	the exiled ones
sürülecektir	will be driven
sürüldükleri	they were exiled
sürüklüyorsun	You're dragging
sürükliyordu	was dragging
sürükliyor	dragging
sürükleyerek	dragging
sürükleyeceğiz	We will drag
sürüklersiniz	You drag
sürüklensin	Let it be dragged
sürüklenmemek	not to drift
sürüklenmekte	drifting
sürükleniyorlardı	They were drifting
sürükleniyorduk	We were drifting
sürüklenir	drifts
sürüklenecek	will be dragged
sürüklendik	We drifted
sürüklemişti	had dragged
sürüklemezler	They don't drag
sürüklemeyin	Don't drag
sürüklemelerini	dragging them
sürüklemekten	from dragging
sürüklemekle	by dragging
sürüklemek	drag
sürüklediğin	you dragged
sürüklediniz	You dragged
sürükledikleri	dragged
sürüdür	It is a herd
sürücüleriyle	with drivers
sürçüyoruz	We are slipping
sürçtürürse	if he makes a mistake
sürçtürülür	is slipped
sürçtürülecekler	they will be stumbled
sürçtürmiyeyim	I won't make a mistake
sürçtürmiyeceksin	You will not make a mistake
sürçtürmezlerse	if they don't slip
sürçtürmekten	from stumbling
sürçtürdünüz	You made a mistake
sürçtürdüler	They made me stumble
sürçtüklerini	they slipped
sürçmiyerek	without slipping
sürçmiyecektir	will not slip
sürçmiyeceksin	You won't slip
sürçmiyecekleri	they will not slip
sürçmeğe	to slip
sürçmezsiniz	You won't slip
sürçmez	does not slip
sürçmenize	to your slip
sürçmeleri	slips
sürçmelere	to slips
sürçmeden	without a slip
sürçerse	if it slips
sürçeriz	We slip
sürçerek	by slipping
sürçenler	Slippers
sürçen	slippery
sürçeceği	slip
sürçeceksin	You will slip
sürur	joy
sürtüşmesine	friction
sürseydiniz	if you drove
sürmüştür	It lasted
sürmüştüm	I had driven
sürmiyeceksin	You won't drive
sürmezler	They don't last
sürmeyin	do not drive
sürmeyi	to drive
sürmeyen	not lasting
sürmeyeceğiz	we won't drive
sürmeyeceğini	won't last
sürmeyecektir	it won't last
sürmeyeceksiniz	You will not drive
sürmesinler	Don't let them drive
sürmesini	to continue
sürmesine	to continue
sürmesinde	in its continuation
sürmesin	Don't let it last
sürmen	drive
sürmeli	should be continuous
sürmeledi	continued
sürmele	with kohl
sürmektense	rather than drive
sürmekten	from driving
sürmektedir	is ongoing
sürmekte	ongoing
sürmediğin	you didn't drive
sürmediniz	You didn't drive
sürmedin	You didn't drive
sürmede	in riding
sürgüyle	with a bolt
sürgününe	into exile
sürgünümüzü	our exile
sürgünlüğümüzün	our exile
sürgünlüğü	exile
sürgünlükle	with exile
sürgünlerle	with exiles
sürgünlerinizi	your exiles
sürgünlerinin	of exiles
sürgünlerine	to their exiles
sürgünlerimi	My exiles
sürgünle	with exile
sürgündekilere	to those in exile
sürgündedirler	They are in exile
sürgülerile	with bolts
sürgüler	bolts
sürgülenmişti	was locked
sürgüledi	locked
sürgüle	bolt
süreye	to the duration
süreydik	We were going
süresiniz	your time
sürersin	You drive
sürerlerdi	They would drive
sürerim	I drive
sürerdi	It would take
sürenleri	those who last
sürenini	duration
süremeyiz	we can't drive
sürelerini	their duration
süredursun	You are welcome
süreden	from the period
sürecekti	would last
süreceksiniz	You will drive
sürecekleri	they will continue
sürebilmemiz	we can drive
sürdüğünden	as it continues
sürdüğümü	I drove
sürdüğümde	when i drive
sürdürüyorum	I continue
sürdürüyorsunuz	You continue
sürdürürseniz	if you continue
sürdürürsek	If we continue
sürdürürdü	would continue
sürdürür	continues
sürdürün	continue
sürdürmez	does not sustain
sürdürmemin	to continue
sürdürmem	I will not continue
sürdürmeliyiz	We must continue
sürdürmelerini	to continue
sürdürmelerine	to continue
sürdürmekteyken	while continuing
sürdürmekteydi	was continuing
sürdürmektedir	continues
sürdüresin	You should continue
sürdürerek	by continuing
sürdürenlerle	with those who continue
sürdürene	to the sustainer
sürdüremiyoruz	We can't sustain
sürdüremezse	if he can't continue
sürdüreceğiz	We will continue
sürdürebilsin	May it continue
sürdürdüğünüz	you continue
sürdürdüğümü	that I continue
sürdürdüğüm	I continue
sürdürdükleri	they continue
sürdürdük	We continued
sürdükten	after driving
sürdük	We drove
süpürürsün	You sweep
süpürürdü	would sweep
süpürüldüler	They were swept away
süpürmez	does not sweep
süpürgesiyle	with his broom
süpürgesile	with a broom
süpüren	sweeping
süpürdükleri	they swept
süprüntüye	trash
sünnettir	It is circumcision
sünnetten	from circumcision
sünnetsizliğin	Uncircumcision
sünnetsizliklerinde	in their uncircumcision
sünnetsizlikleri	Uncircumcision
sünnetsizleri	Uncircumcised
sünnetsizdiler	They were uncircumcised
sünnetliyken	While circumcised
sünnetliydi	He was circumcised
sünnetlilikte	in circumcision
sünnetine	to the sunnah
sünnetinde	in the circumcision
sümürenlerin	Snotlouts
sümüreceksin	You will slither
sümürecekler	They will crawl
sümürdün	You were a snot
sümüklüböceğe	to the slug
sümbül	hyacinth
sükûnda	in peace
sükûn	calm
südünü	milk
südünden	from milk
südün	milk
südümle	with my milk
söğütlerini	willows
söğütleri	Willows
sözünüze	your word
sözündeki	in your word
sözümden	my word
sözümde	in my word
sözsüz	tacit
sözleştiler	They agreed
sözleşmeyle	by contract
sözleşme	agreement
sözleriyse	The lyrics are
sözlerinizin	your words
sözlerinize	to your words
sözlerimin	my words
sözlerde	in the words
sözdinlerliğin	obedience
sözdinlemezliğinin	disobedience
sözdinlemezliğin	disobedience
sözdinlemezliği	disobedience
sözdinlemezlikten	from disobedience
sözdinlemezlik	disobedience
sözcüsü	spokesperson
sözcüm	My spokesperson
sözcülük	spokesperson
sözcükten	from the word
sözcüklerin	your words
söyliyorsa	if he says
söyliyesin	You tell me
söyliyemiyorum	I can't say
söyliyemiyorlardı	They couldn't say
söyliyemiyen	I can't say
söyliyemiyeceksin	You can't say it
söyliyemiyecek	can't say
söyliyemezlerdi	They couldn't say
söyliyemezdi	couldn't say
söyliyemedim	I couldn't say
söyliyemediler	They couldn't say
söyliyeceğinize	what you will say
söyliyeceğinizden	than you say
söyliyeceğiniz	what you will say
söyliyeceğine	what to say
söyliyeceğimizi	What we will say
söyliyecektir	will tell
söyliyeceklerdir	They will say
söyliyebilirsiniz	You can say
söyliyebilirdim	I could say
söyliye	say
söyleştiğinden	from what you said
söyleştiniz	You talked
söyleştin	You talked
söyleştiklerini	what they talked about
söyleşmişlerdi	They had talked
söyleşmiş	Conversation
söyleşmiyorum	I don't talk
söyleşmeğe	to talk
söyleşmesin	Don't talk
söyleşiyordu	was chatting
söyleşiyor	chatting
söyleşeyim	Let me talk
söyleşerek	by conversation
söyleşenin	the interviewer
söyleşebilir	can talk
söyleş	conversation
söyleyişine	to the way you say it
söyleyişin	your saying
söyleyişe	to say
söyleyenleri	those who say
söyleyenlere	to those who say
söyleyenler	Those who say
söyleyenin	the one who says
söyleyenden	from the one who said
söyleyemiyor	can't say
söyleyemezlerdi	They couldn't say
söyleyemeyeceğini	you can't say
söyleyeceğinizi	what you will say
söyleyeceğiniz	what you will say
söyleyeceğin	what you will say
söyleyeceğimizi	What we will say
söyleyeceğimiz	What we will say
söyleyeceğimi	What I'm going to say
söyleyeceklerinden	from what they say
söyleyeceklerime	What I have to say
söyleyecekleri	what they have to say
söyleyebilmesi	be able to say
söyleyebilirsiniz	You can say
söyleyebilirim	I can say
söylevler	speeches
söyletmeğe	to make someone say
söyletiyor	makes me say
söyleten	saying
söylesem	If I tell you
söyleseler	if they told
söylersiniz	You tell me
söylersin	You tell me
söylerseniz	if you tell me
söyleriz	We say
söylentisi	rumor
söylenmiştir	It has been said
söylenmiyerek	without being told
söylenmiyecek	will not be told
söylenmeğe	to be said
söylenmeyecek	not to be told
söylenmesini	to be told
söylenmesine	to be told
söylenmemesini	not to be told
söylenmeleriniz	your grumblings
söylenmelerinden	from being told
söylenmedi	not told
söyleniyorlardı	They were saying
söylenirken	while being said
söylenilmiş	It has been said
söylenilmektedir	It is said that
söylenilen	said
söylenerek	being told
söylenenlerin	what was said
söylenenlerden	from what was said
söylenemez	can't be said
söylenecegi	to be said
söylenebilir	It can be said that
söylendiren	said
söylendikten	after being told
söylendi	It was said
söylemişlerdir	They said
söylemiyorlar	They don't say
söylemiyecektir	won't tell
söylemezseniz	if you don't tell
söylemezsem	If I don't tell you
söylemezlerse	if they don't tell
söylemeyerek	by not saying
söylemeyen	not telling
söylemeyeceksiniz	You won't tell
söylemesine	to tell
söylemesinden	from saying
söylemeniz	you should say
söylemenin	to say
söylemeni	tell me
söylememiştim	I didn't tell you
söylememişken	without saying
söylememize	to tell us
söylememelerini	not to tell
söylememek	not to say
söylemeliyim	I have to say
söylemeli	should say
söylemelerine	to say
söylemelerile	with their words
söylemektense	Rather than say
söylemekle	by saying
söylemeden	without saying
söylediğinizi	what you said
söylediğine	what you said
söylediğimde	when i said
söylediklerinizin	what you said
söylediklerinizden	from what you said
söyledikleriniz	what you said
söylediklerinde	when they say
söylediklerimizin	what we say
söylediklerimize	to what we say
söylediklerim	What I said
sövüyorsun	You are cursing
sövüyorlardı	They were cursing
sövüyordu	He was cursing
sövülüyor	being cursed
sövülünce	when cursed
sövülecek	will be cursed
sövüldüğünde	when cursed
sövmüş	cursed
sövmiyeceksin	You will not curse
sövmeyeceksiniz	You shall not swear
sövmeye	to swear
sövmelerinden	from their swearing
sövmekten	from swearing
sövgüye	to curse
sövgülerinizi	your curses
sövgülerinden	from their curses
sövgülerin	Your curses
sövesinin	of the jamb
sövesine	to the jamb
söverlerdi	They would curse
söveriz	We curse
sövenlere	to those who curse
söveleriyle	with their jambs
sövelerinizin	your jambs
sövelerindeki	on their jambs
sövelerin	the jambs
sövelerimin	my words
sövecek	will curse
söv	show
sönüverdiler	They faded away
sönüklüğü	dullness
sönmüştür	It has faded away
sönmüş	extinct
sönmiyecektir	will not fade away
sönmemişti	had not faded
sönmemiş	unslaked
sönecekler	They will fade away
söndüğünü	is fading away
söndürülür	is extinguished
söndürülmeyecek	will not be extinguished
söndürülemeyecek	cannot be extinguished
söndürüldüler	They were extinguished
söndürsün	Let it extinguish
söndürmiyesin	Don't you extinguish it?
söndürmeğe	to extinguish
söndürmemek	not to extinguish
söndürmek	to put out
söndürebileceğiniz	you can extinguish
söndürdüğüm	I extinguished
sömürüyorsunuz	You are exploiting
sömürürsünüz	You exploit
sömürmeyeceksiniz	You will not exploit
sömürmedik	We did not exploit
sömürmedi	did not exploit
sömürenlere	to the exploiters
sömürecekler	They will exploit
sömürdüm	I exploited
söliyip	saying
sökünciye	to the dismantler
sökünce	when you dismantle it
sökülürse	if it is dismantled
sökülür	dismantled
sökülmiyecekler	They will not be dismantled
sökülmiyecek	will not be dismantled
sökülmeyen	Unremovable
sökülmeyecekler	they will not be dismantled
sökülmeyecek	will not be dismantled
söküleceğini	will be dismantled
söküleceklerdir	They will be dismantled
söktüğünde	when you remove it
söktüğün	you ripped off
söktün	You ripped it off
söktüler	They ripped it off
sökmiyeceğim	I will not dismantle it
sökmiyecek	won't dismantle
sökmeyeceğim	I won't dismantle it
sökmeyecek	won't dismantle
sökmeden	without dismantling
sökerdi	would remove
sökecektir	will dismantle
sök	shock
sâyedelim	Thanks
sâkıt	silent
sâkisi	cupbearer
suçunla	with your crime
suçumuzdan	for our crime
suçudur	It is a crime
suçsuzuz	We are innocent
suçsuzun	innocent
suçsuzluğu	innocence
suçsuzlukla	with innocence
suçluyuz	We are guilty
suçluysa	if guilty
suçluyorsun	You blame
suçluyorlar	They blame
suçluyla	with the criminal
suçlusu	guilty
suçluluklarını	their guilt
suçluların	criminals
suçlulara	to criminals
suçlayınca	when blamed
suçlayıcısı	accuser
suçlayanlarla	with the accusers
suçlayanlara	to the accusers
suçlayamazsak	If we can't blame
suçlayacağımı	I will blame
suçlayacaksın	You will blame
suçlayabilmek	to blame
suçlayabilirler	They can blame
suçlayabilir	can blame
suçlarınızın	your crimes
suçlarınızla	with your crimes
suçlarınızdır	are your crimes
suçlarınızdı	were your crimes
suçlarınızdan	from your crimes
suçlarınıza	to your crimes
suçlarınla	with your crimes
suçlarındaki	in their crimes
suçlarımızla	with our crimes
suçlara	to crimes
suçlanan	accused
suçlanacağım	I will be blamed
suçlanacak	to blame
suçlamazsa	if he doesn't blame
suçlamaz	does not blame
suçlamayın	Don't blame
suçlamayı	Blame
suçlamayacak	won't blame
suçlamasını	accusation
suçlamalarımızın	our accusations
suçlamalara	to the accusations
suçlamadı	He did not blame
suçladıkları	they blamed
suçladık	We blamed
suyunda	in the water
suyumuzu	our water
suvarırız	We water
suvarırlar	They water
suvarır	waters
suvarmağa	watering
suvardıktan	after watering
suvarabiliriz	we can water
susıyanlara	to those who are thirsty
susıyan	thirsty
susuzluğumda	in my thirst
susuzluğu	thirst
susuzluğa	thirsty
susuzluklarını	their thirst
susuzdur	is thirsty
susuyorsunuz	You are silent
susuyorlar	They are silent
susturunca	when silenced
susturun	silence
susturulur	is silenced
susturulacaktır	will be silenced
susturulacaklar	They will be silenced
sustursun	silence
susturmıyacaktır	will not silence
susturmanızdır	is to silence
susturdular	They silenced
susturdu	silenced
susturasın	You silence me
susturamadı	couldn't silence
sustur	silence
sustuktan	after being silent
sussam	If I keep quiet
susmıyor	does not keep quiet
susmıyacağım	I won't be silent
susmıyacaksın	You won't be silent
susmıyacaklar	They won't be silent
susmuştur	has kept silent
susmuşken	while silent
susmuş	silent
susmayacaklar	They will not be silent
susmayacak	won't be silent
susmanın	silence
susmalı	should be silent
susmalarını	keep quiet
susmaları	their silence
susmak	shut up
susmadım	I didn't keep quiet
susimde	in Susim
susayım	I'm thirsty
susayayım	I'm thirsty
susayanların	of the thirsty
susayanlara	for those who are thirsty
susayanlar	those who are thirsty
susayan	thirsty
susayacak	will be thirsty
susarım	I keep quiet
susarlarsa	if they keep quiet
susarlardı	They would keep quiet
susarak	by keeping quiet
susan	Silent
susamışlık	thirst
susamışları	The thirsty ones
susamışa	thirsty
susamıyorum	I can't keep quiet
susamıyayım	I'm not thirsty
susamadılar	They couldn't stay silent
susalım	Let's be quiet
susadığın	you are thirsty
susadığımda	when i'm thirsty
susadım	I'm thirsty
susadıklarında	when they are thirsty
susacağım	I will keep quiet
susacaksınız	You will be silent
susabilirsin	You can keep quiet
susa	Shut up
surum	Surum
sursa	Sursa
surlarıysa	the walls of
surlarınız	your walls
surlarından	from the walls
surlarda	on the walls
suretinin	copy of
suretimizde	in our image
surete	in the form of
surdan	from the wall
surdaki	on the wall
surda	on the wall
suratınız	your face
suratını	your face
suratlarını	their faces
sura	Sura
sunuyorsan	If you offer
sunuyorlardı	They were offering
sunuyordu	was offering
sunusunda	in his presentation
sununuzu	your presentation
sununuz	present
sununcaya	until you present
sunuluyordu	was being offered
sunulurdu	was presented
sunulup	presented
sunulmaya	to be presented
sunulmasıyla	with the presentation of
sunulmasından	from the presentation
sunulmamaları	not presented
sunulmalı	should be presented
sunulduğunda	when presented
sunulduktan	after being presented
sunuldukları	they are presented
sunularınız	your presentations
sunularından	from the offerings
sunularıma	to my presentations
sunulardır	are the presentations
sunulardı	They were presented
sunularda	in the presentations
sunulana	to the one offered
sunulamayacak	will not be presented
sunulacağını	will be presented
sunulacaktır	will be presented
sunulabilir	can be presented
sunulabilecek	can be offered
sunsanız	If you present
sunsam	If I present
sunsalar	if they offer
sunmayın	do not submit
sunmayanın	not presenting
sunmayacaktır	will not present
sunmasını	to present
sunması	present
sunmamıştır	did not submit
sunmamız	We present
sunmamaya	not to present
sunmalıyım	I must present
sunmalısın	You must present
sunmaktı	was to present
sunmakta	presenting
sunmadılar	They did not present
sunduğunda	when presented
sunduğum	I present
sunduysa	if presented
sundunuzsa	if you submitted
sundukça	as you present
sunağımız	Our altar
sunağımdan	from my altar
sunağımda	on my altar
sunağıdır	is the altar
sunarız	We present
sunarsınız	You present
sunarsanız	If you present
sunarlarsa	if they present
sunarlardı	They would offer
sunarlar	They present
sunardım	I would offer
sunanların	those who present
sunanları	Presenters
sunanla	with the presenter
sunaktı	It was an altar
sunaklarına	to their altars
sunaklarla	with altars
sunaklardan	from the altars
sunaklara	to the altars
sunacağız	We will present
sunacağımızı	We will present
sunacaktır	will present
sunacaklardı	They would present
sunabilsin	can present
sulıyacak	will water
suluyordu	was watering
suluyan	watery
sulhetti	peace was made
sulhedip	peace
sulheden	Peacemaker
sulbünde	in your loins
sulbümden	from my loins
sulayanın	the waterer
sulayacağım	I will water it
sularım	my waters
sulardınız	You would water
sulardın	You would water
sulardı	They were waters
sulamalı	Irrigation
sulamadan	without irrigation
suizanlar	Suspicion
suikastçıların	assassins
subaylarıyla	with his officers
sualler	questions
sual	question
soğuğuna	to the cold
soğuktu	It was cold
soğuktan	from the cold
soyuysa	if he is a descendant
soyuyordun	You were undressing
soyuyor	He is robbing
soyutlayan	abstracting
soyunuza	to your lineage
soyunup	undressed
soyunmuş	undressed
soyunması	undressing
soyunmakla	undressing
soyundular	They undressed
soyundanım	I am descended from
soyundansınız	You are descended from
soyundansa	if descended
soyunarak	undressing
soyunan	undressing
soyunadır	It is for his lineage
soyunacaklar	They will undress
soyumuzun	our lineage
soyumuzu	our lineage
soyumuza	to our lineage
soyumu	My lineage
soyulsunlar	Let them be robbed
soyulmasından	from being robbed
soyuldu	robbed
soyulacak	will be robbed
soysuz	bastard
soymıyacaksın	You won't rob
soymuş	robbed
soymağa	to rob
soymayın	Don't rob
soymayı	to rob
soymayacaksın	You won't rob
soymaya	to rob
soymaktalar	They are robbing
soyma	peeling
soyluysa	if noble
soylunun	Nobleman
soylularla	with the nobles
soylarımız	Our lineages
soygunla	by robbery
soyguncunun	robber's
soygunculuğu	robbery
soygunculuktan	from robbery
soyguncuları	robbers
soyguncudan	from the robber
soyduğunuz	you robbed
soyduğu	robbed
soyduysam	if i robbed
soyduruyor	robs
soydur	Strip it
soydumsa	if i robbed
soyduktan	after robbing
soyduk	We robbed
soydaşınızı	your kinsman
soydaşına	to his kinsman
soydaşın	your kinsman
soydaşlarımıza	To our kinsmen
soydaşlarımı	My kinsmen
soydaşlarımdan	from my kinsmen
soydan	by lineage
soyağaçlarıyla	with their family trees
soyarken	While undressing
soyarak	by peeling
soyanları	those who robbed
soyanlar	Robbers
soyandan	from the ancestor
soyamaz	can't rob
soyacağım	I will undress
soyacaktır	will rob
soruşturur	Investigates
soruşturuluyorsa	if under investigation
soruşturmağa	to investigation
soruşturmanın	of the investigation
soruşturmak	to investigate
soruşturduktan	After investigating
soruşturarak	by investigating
soruşturacağımı	I will investigate
soruşturacaksınız	You will investigate
soruşmağa	to investigate
soruyordu	was asking
sorusu	question
sorunlar	problems
sorumsuz	irresponsible
sorumluyuz	We are responsible
sorumlusun	You are responsible
sorumluluğunuzu	your responsibility
sorumluluğum	my responsibility
sorulsun	Let it be asked
sorulmazdı	It was not asked
sorulduğu	was asked
sorulacaktır	will be asked
sorulabilsin	can be asked
sorsam	If I ask
sormıyanlara	to those who don't ask
sormıyanlar	Those who don't ask
sormıyacaksınız	You won't ask
sormuştun	You asked
sormuş	asked
sormuyorlar	They don't ask
sormazdı	wouldn't ask
sormaz	doesn't ask
sormayanlara	to those who don't ask
sormayacaksınız	You won't ask
sorması	to ask
sormamıştır	He didn't ask
sormamış	didn't ask
sormam	I don't ask
sormadıysa	if he didn't ask
sormadı	didn't ask
sormadan	without asking
sorma	Don't ask
sorguçlu	tufted
sorgun	query
sorgulayana	to the questioner
sorgulayabilir	may question
sorgulamaya	to question
sorduğum	I asked
sordularsa	if they asked
sordukça	as you ask
sorarız	We ask
sorarsanız	if you ask
sorarsam	If I ask
sorarlarken	While asking
sorarlar	They ask
sorana	to the one who asks
soracaksın	You will ask
soracaklardı	They would ask
sorabilirler	They may ask
sopayı	the stick
sopanın	the stick
sopalarını	their sticks
sopaları	sticks
sonuçlarını	results
sonuçlanmayacak	will not result
sonuçlandırsın	Let it be concluded
sonuysa	the end is
sonunuzda	at your end
sonuncusuna	to the last one
sonunculardan	one of the last ones
sonumuzu	our end
sonuma	to my end
sonucudur	is the result
sonsuzdu	It was endless
sonrasına	until later
sonraları	later on
sonrakilere	to the next ones
sonradır	It is later
sonlarını	their endings
sonla	end
somunları	nuts
soluğunuz	your breath
soluğumuz	our breath
soluğum	my breath
soluğayım	I'm taking a breath
soluğa	to the breath
soluyorlar	They are fading
soluyordu	was fading
soluyanlar	Those who breathe
solunu	left
solundan	from the left
solundaki	on the left
solundadır	It is on the left
soluklarını	their breath
soluduğu	breathing
solmıyacaklar	They will not fade
solmayan	unfading
solmayacaklar	They will not fade
solmayacak	won't fade
solmasın	Don't fade
solmada	in fading
solma	fading
solgunum	I'm pale
solgunsa	if pale
soldadır	It is on the left
solam	I left
solaktı	He was left-handed
solacaktır	will fade
solacaklardır	They will fade
sokuşturulan	inserted
sokuyorlar	They are inserting
sokumunun	coccyx
sokumu	indentation
sokulurlardı	They would get closer
sokulmasın	Don't get involved
sokulmadı	did not get involved
sokulduğunu	being stung
sokuldular	They got stuck
sokuldu	got stuck
sokulan	inserted
sokulacaklar	They will be inserted
soktuğunu	what you put
soktuysam	if i put it
soktunsa	if you put it
soktum	I put it in
soktuktan	after inserting
sokmıyacaksınız	You won't get it
sokmayın	do not insert
sokmaya	to insert
sokman	insert
sokmamaya	not to let in
sokmakla	by inserting
sokmadım	I didn't put it in
sokmadıkça	unless you put it in
sokma	insertion
sokağının	of the street
sokağın	of the street
sokanlar	Those who sting
sokaktadır	is on the street
sokaklarınızı	your streets
sokaklarından	from the streets
sokakları	streets
sokaklarla	with the streets
sokaklardaki	in the streets
sokakla	with the street
sokacaklardır	They will put
sohbet	chat
sofrandakilerle	with those at the table
sofrana	to your table
soframın	my table
soframdan	from my table
sofraların	of tables
sofralara	to the tables
sodaya	soda
sodasıyla	with soda
sizlerleydi	was with you
sizleriyse	and you
sizlerde	you too
sizinkini	yours
sizdedir	It is yours
siyaseti	politics
siyahları	Blacks
siyahlara	to the blacks
siyahlar	Blacks
sivrisinekler	mosquitoes
sivrisinek	mosquito
sivrilttiler	They sharpened it
sitemlerini	their reproaches
sitemler	reproaches
sitemi	My reproach
siteme	to my reproach
sitemden	from my site
sitayiş	praise
sistir	Sist
sislerdir	are fogs
sirkeyi	vinegar
sirkeye	vinegar
siperle	with a trench
siperin	trench
sinmişlerdir	They are intimidated
sinmek	to cringe
sinirleri	nerves
sinirlenen	angry
sinirlendiğini	you got angry
sinirlendirdiler	They made me angry
siniri	nerve
sinire	to the nerves
sinir	border
sineğe	to the fly
sinene	in your heart
sinekleriyle	with flies
sineklerile	with flies
sindikleri	they are digested
simgesini	icon
simgeliyordu	symbolized
simgeleyecek	will symbolize
simgelerimizi	our symbols
silâhını	your weapon
silâhtarının	squire's
silâhtarları	squires
silâhtan	from the gun
silâhlarınızı	your weapons
silâhlarınız	your weapons
silâhlarının	their weapons
silâhlarına	to their weapons
silâhlarımı	my weapons
silâhlarımsın	You are my weapons
silâhlanırsanız	if you arm yourself
silâhlanıp	armed
silâhlanın	Arm yourself
silâhlanmalıdır	must be armed
silâhlandırın	Arm yourself
silâhlanan	armed
silâhhane	Armory
silmiyeceğim	I won't delete it
silmeğe	to erase
silmeyi	delete
silmeyeceğine	not to delete
silmeyeceğim	I will not delete
silkince	when shaken
silkilsin	shake it off
silkeleyişte	in shaking
silkeleyecek	will shake
silinsinler	They should be deleted
silinmiş	deleted
silinmiyecektir	will not be deleted
silinmez	indelible
silinmeyecek	will not be erased
silinmek	be erased
silindiler	They were deleted
silik	faint
sileceğiz	We will delete
sileceksin	You will delete
sileceklerdi	They would wipe
silecekler	wipers
silahıyla	with his gun
silahınızı	your weapon
silahımsın	You are my weapon
silahı	gun
silahsızlandıracak	will disarm
silahlarınız	your weapons
silahların	your weapons
silahlardır	are weapons
silahlara	to weapons
silahlar	weaponry
silahlanın	Arm yourself
silahlandırın	Arm yourself
silahla	with a gun
silahhanesini	his armory
sihirli	magic
sihirbazın	the wizard
sihirbazlıklarından	from their magic tricks
sihirbazlıkları	magic tricks
sihirbazlarını	wizards
sihirbazlardan	from wizards
sihirbazlarda	in wizards
sihirbazlara	to the wizards
sihir	magic
sicimlerle	with strings
seğirttiyse	if he twitched
seğirtmekte	twitching
seğirtmedeler	They are twitching
seğirtiyor	twitching
seğirtirler	They twitch
seğirterek	twitching
seğirt	twitch
seğirdir	twitch
seğirdi	twitched
seğirderek	twitching
seçtiğimiz	we choose
seçtiklerinin	your chosen ones
seçtiklerinden	from the ones you choose
seçtiklerimin	my chosen ones
seçtiklerime	to my chosen ones
seçsin	Let him choose
seçmeyeceksiniz	You will not choose
seçmesinin	of choosing
seçmesi	to choose
seçmelerini	their choice
seçmediler	They didn't choose
seçiyorlardı	They were choosing
seçiyor	choosing
seçilmişliğinizi	your chosenness
seçilmişlerinin	of the chosen ones
seçilmişleri	the chosen ones
seçilmişlere	to the chosen ones
seçilmişlerden	from the chosen ones
seçilmişi	the chosen one
seçilenlerin	of the chosen ones
seçilecek	to be chosen
seçildik	We were chosen
seçerdim	I would choose
seçemiyorsunuz	You can't choose
seçemiyor	can't choose
seçemiyen	Can't choose
seçeler	chooses
seçeceğiz	We will choose
seçeceğiniz	your choice
seçecektir	will choose
seçeceksiniz	You will choose
seçecekler	they will choose
seçebilmeden	without being able to choose
seçebileceği	can choose
seçebildiği	can choose
sezmişlerdi	They had sensed
sezmez	does not sense
sezinlediler	They sensed
sezince	when you feel it
sezgiyle	intuition
sezgide	in intuition
sezerse	if he senses
sezen	sensing
sezemiyorum	I can't feel it
sezdikleri	what they sensed
sezdi	He sensed
seyyal	fluid
seyreyleyin	watch
seyrettiniz	You watched
seyrettin	You watched
seyretmekten	from watching
seyrekti	was sparse
seyrediyorlardı	They were watching
seyrediyor	watching
seyredip	watching
seyredercesine	as if watching
seyredenlerin	of the viewers
seyreden	watching
seyredelim	Let's watch
seyredeceğim	I will watch
seyredeceksin	You will watch
seyirci	audience
sevmişti	He loved
sevmiyor	doesn't like
sevmiyeceğim	I won't like it
sevmeği	to love
sevmeğe	to love
sevmeyene	to those who don't like
sevmeyeceğim	I will not like
sevmesinin	of loving
sevmesi	to love
sevmenizden	from your love
sevmenin	to love
sevmen	to love
sevmemizdir	is our love
sevmemiz	we love
sevmelidir	must love
sevmekle	with love
sevmediğinizi	that you don't like
sevmediler	They didn't like it
sevme	liking
sevkolunarak	by being dispatched
sevketti	sent
sevkedilmiş	shipped
sevkedilenlerin	of those dispatched
sevişmek	to make love
sevişme	lovemaking
sevişelim	Let's make love
sevişeceğim	I will make love
sevinçte	in joy
sevinçliydiler	They were happy
sevinçliydi	He was happy
sevinçleri	Their joy
sevinmişti	He was happy
sevinmiyormuş	He wasn't happy
sevinmiyor	not happy
sevinmiyeceklerdir	They will not be happy
sevinmemeli	should not be happy
sevinmekte	rejoicing
sevinmekliğim	I am happy
seviniyorsunuz	You are happy
sevinirken	while rejoicing
sevinince	when happy
sevinelim	Let's be happy
sevineceğiz	We will be happy
sevinebiliriz	We can be happy
sevindiğimiz	We are happy
sevindiği	He is happy
sevindirsin	make you happy
sevindirmesi	joy
sevindirmekten	to make happy
sevindirmedin	You didn't make me happy
sevindirirsin	You make me happy
sevindirici	pleasing
sevindirerek	with pleasure
sevindirecek	will make you happy
sevindirdiyse	if it makes you happy
sevindiniz	You are happy
sevinciyse	the joy of
sevinciyle	with joy
sevincinizin	your joy
sevincinize	to your joy
sevincinden	from joy
sevincinde	in joy
sevincin	your joy
sevincime	to my joy
sevincimdi	It was my joy
sevimliydiler	They were cute
sevimlisin	You are cute
sevimlidir	It is cute
sevilmişsindir	You are loved
sevilmektedirler	They are loved
sevilmediğimi	I am not loved
sevilirim	I am loved
sevilip	loved
sevileceğim	I will be loved
sevilecektir	will be loved
sevilecek	to be loved
sevgiyse	if it is love
sevgisinin	of love
sevgisile	with love
sevginizle	with your love
sevginize	to your love
sevginizde	in your love
sevginde	in your love
sevgimizi	our love
sevgimiz	our love
sevgime	to my love
sevgilisini	her lover
sevgilisine	to his lover
sevgilinin	your lover
sevgilin	your lover
sevgiliminim	My lover
sevgililerine	to your lovers
sevgiler	love
seversen	if you love
severek	fondly
sevenlerse	those who love
sevene	To the lover
sevecensin	You are affectionate
sevecenliğimi	My kindness
sevecenim	I am affectionate
sevecendi	He was kind
sevdiğine	to your loved one
sevdiğimiz	we love
sevdiyse	if he/she loved
sevdiniz	you liked
sevdiklerini	their loved ones
sevdiklerine	to their loved ones
sevdiklerimin	my loved ones
sevdiklerimi	My loved ones
setlerle	with sets
setini	set of
seti	set
sessizliğe	to silence
seslerinin	their voices
seslerile	with their voices
sesleridir	are the sounds
seslere	to the sounds
seslensem	If I call out
seslenmiştir	has been called out
seslenmiştim	I called out
seslenmişti	had called out
seslenmeyi	to call out
seslenmesiyle	with the sound of
seslenmeseydin	If you hadn't called
seslenmekte	calling out
seslenmedin	You didn't call out
seslenmedim	I didn't call out
seslenişi	call
sesleniyorsun	You are calling
sesleniyorlardı	They were calling out
seslenirsen	if you call
seslenirse	if he calls out
seslenirlerdi	They would call out
sesleniriz	We call out
seslenin	call out
sesleneyim	Let me call you
sesleneni	the one who calls out
sesleneceksin	You will call out
seslendiğinde	when you call out
seslendiğim	I called out
seslendin	You called out
sesinle	with your voice
sesimin	my voice
sesimdir	is my voice
serçelerden	from sparrows
servilerinden	from cypress trees
servetlerle	with fortunes
servetleriyle	with their wealth
servetlerinin	their wealth
servetlerini	their wealth
servetleridir	are their wealth
servetleri	their wealth
servetiyse	his wealth
servetiyle	with his wealth
servetinize	to your wealth
servetin	your wealth
servetimden	from my wealth
servetim	my wealth
servete	to wealth
sertti	It was hard
sertliğini	hardness
sertliği	hardness
sertleştirir	hardens
sertleştirip	harden
sertleştireceğim	I will harden it
sertleştiler	They got hardened
sertleşti	hardened
sertleşme	hardening
sertleşir	hardens
sertleşip	hardened
sertelip	hardened
serteldi	hardened
serserilik	hooliganism
serserilere	to the vagabonds
sersemce	silly
serpmişti	had sprinkled
serpmez	does not sprinkle
serpmeyle	by sprinkling
serpmeyi	to sprinkle
serpmelik	scattering
serpmeli	scattered
serpmekte	Sprinkling
serpmeklik	sprinkle
serpmek	sprinkle
serpilmiş	sprinkled
serpilmemiştir	has not spread
serpilmediği	did not flourish
serpilir	It is spread
serpilecekler	They will flourish
serpilecek	will flourish
serperek	by sprinkling
serper	sprinkle
serpecektir	will sprinkle
serpeceksiniz	You will sprinkle
sermiştir	has laid
seriyorum	I'm laying
seriyorsam	If I lay it down
serinkanlılık	coolness
serilmişlerin	those laid out
serilmez	not laid
seriliyor	is being laid out
serilir	is laid
serilenlerin	those laid out
serilenleri	the ones laid out
serilenlere	to those laid out
serilenler	laid out
serilen	laid out
serileceksiniz	You will be laid out
serildim	I was laid out
serildik	We laid down
sergileyip	exhibiting
sergiler	exhibitions
sergilenen	exhibited
sergilenecek	will be exhibited
sergilemekten	from exhibiting
sergilemek	to exhibit
sergilediği	exhibited
sereceğine	to your side
serecekler	They will spread
serdiğin	you spread
serdiğim	I spread
serdiniz	You laid it out
serdimse	If I spread it
serbestliğini	freedom
serbestlik	freedom
serahı	serahi
serahda	In the Serah
sepetiyle	with his basket
sepetinde	in your basket
sepetin	your basket
sepetile	with basket
sensiz	without you
senle	with you
seninkilerin	yours
seninkilere	to yours
seninkidir	It's yours
seninki	yours
senindirler	They are yours
senindiler	They were yours
senesinde	in the year
seneler	years
sendeyim	I'm with you
sendendiler	They were from you
sendeliyor	staggering
sendeliyerek	staggering
sendeliyen	staggering
sendeliyecekler	They will stumble
sendeliyecek	will stumble
sendeleyince	when you stumble
sendeleyin	stagger
sendeleyen	tottering
sendeleyecek	will stumble
sendeletmez	does not stumble
sendelersen	if you stumble
sendelerse	if he stumbles
sendelerler	They stumble
sendelemez	does not stumble
sendelemelerine	to stumble
sendelediler	They stumbled
sendeledi	stumbled
senalarda	in the sena
semtlerinde	in their districts
semtini	neighborhood
semizliğinin	fatness
semizliğinden	from his fatness
semizliğinde	in his fatness
semizlikleriyle	with their fatness
semizlet	fathead
semizlerle	with fat people
semizlerinden	from their fatties
semizlenecek	will become fat
semizlendi	grew fat
semizi	fat
semirtti	fattened
semirtmek	to fatten
semirterek	by fattening
semirince	when fat
semirecekleri	they will grow
semirdiği	fattened
semirdin	You grew fat
semirdiler	They grew fat
semet	Semet
semersini	saddle
semerli	saddle
semerleri	saddles
semerler	saddles
semerine	to your saddle
semeri	saddle
semeresizdir	It is fruitless
semeresile	with the fruition
semerem	my fruit
semerelerle	with the fruits
semerelerile	with the fruits
semerelerden	from the fruits
semereler	fruits
semavînin	of the heavens
semavîlerin	of the heavens
semavîleri	the heavens
semavîler	Celestials
semaviyatın	of the heavens
selâmını	Greetings
selâmın	Greetings
selâmı	Greetings
selâmlayıp	I greeted and
selâmlarsanız	If you greet me
selâmlarsa	Greetings
selâmlar	Hello
selâmlamış	greeted
selâmlamağa	to greet
selâmlama	greeting
selâmladıktan	After greeting
selâmetti	It was safe
selâmetiniz	Your safety
selâmetinden	from your safety
selâmetim	My safety
selâmetile	Safely
selâmdır	Greetings
selviyi	cypress
selvi	cypress
sellerle	with floods
sellerinden	from floods
sellere	to floods
selini	Selini
selinden	from the flood
selim	Selim
selamını	send your regards
selamlaşmayın	Do not greet
selamlayıp	greet
selamlarımı	My regards
selamları	Greetings
selamlarsa	if they greet you
selamlanmaktan	to be greeted
selamlamaya	to greet
selamladılar	They greeted
sela	Sela
seksenle	eighty
sekseninci	eightieth
sekizincidir	It is the eighth
sekizdi	It was eight
seheri	morning
sefihlerin	of the dissolute
sefihler	dissolute
sefihle	dissolutely
seferki	Former
seferde	on the go
sefasını	enjoy yourselves
sefaletten	from misery
sefaletlerinizin	your miseries
sefaletini	your misery
sefaletimi	My misery
sefahetler	debauchery
sefahetini	your dissoluteness
sefahatten	from dissoluteness
sefahatte	in dissoluteness
sefahatiyle	with his dissoluteness
sefahatine	to your dissoluteness
sedyeyi	the stretcher
sedyeye	on the stretcher
sedyesine	on his stretcher
sedirlerini	their couches
sedirler	cedars
sedirini	cedar
sedirde	on the couch
sedefotunun	rue
sedası	sound of
sebzeyi	Vegetables
sebzenin	Vegetables
sebzelerin	vegetables
sebtlerde	on the sabbaths
sebebinle	for your reason
sebebini	the reason
sebatınızı	your perseverance
sebatınızdan	from your perseverance
sebatını	your perseverance
sebatsızlar	the unsteady
sebatsız	Unsteadfast
sebatlı	perseverant
sağırların	deaf people
sağındakilere	to those on the right
sağımdadır	It is on my right
sağım	milking
sağsınız	You are right
sağlığım	my health
sağlıksız	unhealthy
sağlıklıysak	if we are healthy
sağlayanlara	to those who provide
sağlayana	to the provider
sağlayacağı	will provide
sağlayacaktı	would provide
sağlayacaklar	They will provide
sağlayabilsinler	They can provide
sağlayabilen	able to provide
sağlayabildik	We were able to provide
sağlasınlar	Let them provide
sağlarız	We provide
sağlarsın	You provide
sağlarsa	if it provides
sağlardı	would provide
sağlanıyordu	was provided
sağlandı	provided
sağlanabilseydi	if it could be provided
sağlamışız	We have provided
sağlamıştır	provided
sağlamış	provided
sağlamlığını	its solidity
sağlamlaştırırlar	They strengthen
sağlamlaştırılsın	be strengthened
sağlamlaştırılmıştı	was reinforced
sağlamlaştırdılar	They strengthened
sağlamlaştıran	reinforcing
sağlamlaştır	strengthen
sağlamları	The healthy ones
sağlamazsam	If I don't provide
sağlamazdım	I wouldn't provide
sağlamayacaksın	You won't provide
sağlamalı	must provide
sağlamaları	to provide
sağlamakla	by providing
sağladığımızı	that we provide
sağladığımız	we provide
sağladıysa	if provided
sağladıktan	After providing
sağladıklarımın	what I provide
sağgörüye	prudence
sağdıca	best man
sağduyuyu	Common sense
sağduyusu	common sense
sağdan	right
sağanağından	from the shower
sağanaklarına	to the showers
sağanaklar	showers
sağanakla	with a downpour
sağaltırım	I will heal
sağaltır	heals
sağalttığım	I healed
sağaldı	got well
sağalacaksınız	You will be healed
sağal	Get well soon
saçıyorlardı	They were scattering
saçınızın	your hair
saçından	from your hair
saçına	to your hair
saçılır	scattered
saçılsın	Let it be scattered
saçılmıştır	scattered
saçıldığınız	you are scattered
saçıldılar	They scattered
saçılan	scattered
saçıklık	nonsense
saçtıran	scattering
saçtır	It is hair
saçtım	I scattered
saçtıkları	scattered
saçsız	bald
saçmaz	nonsense
saçmaya	to scatter
saçmasın	Don't be ridiculous
saçmalığı	Nonsense
saçmalığa	to the absurdity
saçmaladığını	You are being ridiculous
saçmaktalar	They are scattering
saçmakta	scattering
saçmadığın	you didn't scatter
saçmadığım	I don't scatter
saçlıya	to the hairy
saçlının	the hairy one
saçlarından	from your hair
saçlarımdan	from my hair
saçlarıma	to my hair
saçla	with hair
saçağı	icicle
saçarlarsa	if they scatter
saçanın	scattered
saçanlar	scatterers
saçaklarını	the fringes
saçaklar	fringes
saçakla	with eaves
saçacağına	instead of scattering
saçacağı	scatter
saçacaktır	will scatter
saçacaksın	You will scatter
sazınızı	your instrument
sazlığın	of the reeds
sazlığa	to the reeds
sazlarından	from the reeds
sazla	with reed
sayıyla	by number
sayısıdır	is the number of
sayınızı	your number
sayınıza	to your number
sayının	number of
sayımız	our number
sayımda	in the count
sayıma	counting
sayılıyorsak	If we are counted
sayılıyor	counting
sayılırız	We are considered
sayılırsın	You are considered
sayılıncaya	until counted
sayılınca	when counted
sayılmıyıp	not counted
sayılmıyor	does not count
sayılmağı	to be counted
sayılmazsınız	You don't count
sayılmayana	to the uncounted
sayılmayan	not counted
sayılmayacaktır	will not be counted
sayılmasından	from being counted
sayılmaması	not counted
sayılmalıdır	should be counted
sayılmalı	should be counted
sayılmaktalar	They are considered
sayılmadıklarını	they are not counted
sayıldığında	when counted
sayıldıklarına	they are considered
sayıldık	We were counted
sayılayım	Let me count
sayılasınız	You are counted
sayılarından	from their numbers
sayılanın	of the counted
sayılanlarına	to those who are counted
sayılanları	the ones that are counted
sayılanlardan	from those listed
sayılamıyan	uncountable
sayılamadığınız	you can't count
sayılacağını	will be counted
sayılacağından	will be counted
sayılacağım	I will be counted
sayılabilirdik	We could be counted
sayılabilecek	can be considered
sayıklıyıp	delirium
sayıklamaya	to rave
sayıdan	from number
sayıcının	counter's
saysınlar	Let them count
saysan	If you count
saysam	If I count
saysa	if he says
saymıştır	has counted
saymıyorlar	They don't count
saymıyan	uncountable
saymağı	count
saymazsanız	if you don't count
saymazsa	if it doesn't count
saymayarak	without counting
saymayacağını	won't count
saymamışlardır	They didn't count
saymam	I don't count
saymaktasın	You are counting
saymadınız	You didn't count
saymadık	We didn't count
saymadalar	They are counting
saygıyı	respect
saygısızlığının	your disrespect
saygısızlıkta	in disrespect
saygısızlıklarını	their disrespect
saygısını	respect
saygısı	respect
saygınız	your respect
saygınlığını	dignity
saygınlıkla	with dignity
saygım	My respect
saygılarımızı	Our regards
saygıdan	out of respect
sayenizde	Thanks to you
saydırır	makes you count
saydınızsa	if you counted
saydıktan	after counting
saydık	We counted
saydamlığında	in its transparency
sayarız	We count
sayarsanız	if you count
sayarsak	If we count
sayarsa	if it counts
sayanlardan	from those who count
sayanlar	Those who count
sayana	Sayana
sayamayacağı	can't count
sayamayacak	can't count
sayacağını	will count
sayabilirim	I can count
sayabileceği	can count
sayabilecek	can count
savuruyor	He's throwing
savururlar	They throw
savururken	while swinging
savurulmuş	thrown away
savursun	throw it away
savurmakta	tossing
savurmadığın	you didn't throw away
savurmadığım	I didn't throw away
savurganlık	splurge
savurduğunda	when you blow
savurdum	I threw it away
savurdular	They threw
savuranları	those who throw
savuranlar	those who throw
savuracaktır	will blow
savuracaklar	They will throw
savunuyordu	He was defending
savunuyor	defends
savunurum	I defend
savunmuyorlar	They do not defend
savunmazdın	You wouldn't defend
savunmayı	defense
savunmaya	to defend
savunmasına	in his defense
savunmamda	in my defense
savunmakta	defending
savunduğumuzu	that we defend
savunayım	Let me defend
savunamayan	indefensible
savunacağız	We will defend
savunacağınızı	you will defend
savunacaksınız	You will defend
savunabilirsin	You can defend
savuluncıya	to the defender
savsaklayana	to the procrastinator
savsaklayan	procrastinator
savsaklarsa	if they neglect
savsakladın	You neglected
savrulmadı	did not blow away
savruldu	was thrown away
savrulacaklar	they will be thrown away
savlar	Arguments
savdım	I dismissed
savdı	He brushed it off
savaşıyorlar	They are fighting
savaşırsak	If we fight
savaşınca	when you fight
savaşımızın	our war
savaşımız	Our war
savaşçının	warrior's
savaşçılarıyla	with his warriors
savaşçılarının	warriors
savaşçılarından	from the warriors
savaşçılarla	with warriors
savaşçılara	to the warriors
savaşçıdan	from warrior
savaştığı	fought
savaştıklarında	when they fought
savaşsanız	If you fight
savaşsan	If you fight
savaşmış	fought
savaşmıyoruz	We are not fighting
savaşmayayım	I won't fight
savaşmanın	to fight
savaşmanı	to fight
savaşmaları	to fight
savaşmakta	fighting
savaşların	of wars
savaşlarımızı	our wars
savaşlarda	in wars
savaşlara	to wars
savaşlar	wars
savaşayım	Let me fight
savaşanlarla	with those who fight
savaşanlar	Fighters
savaşamadılar	They couldn't fight
savaşacağız	We will fight
savaşacağınız	you will fight
savaşacağını	will fight
savaşacaklar	They will fight
savaşabilir	can fight
satışının	of sale
satıştan	from sale
satışa	for sale
satıyorsun	You are selling
satıyorsa	if it sells
satıyorlardı	They were selling
satır	line
satımının	of sale
satılışının	of sale
satılırsa	if sold
satılır	Sold
satılsaydık	if we were sold
satılmıştınız	You were sold
satılmıyacaktır	will not be sold
satılmıyacaklardır	they will not be sold
satılmıyacak	will not be sold
satılmayacak	will not be sold
satılmasını	to be sold
satılmadan	without being sold
satılamazlar	They cannot be sold
satıcısı	seller
sattığınıza	to what you sell
sattıracağım	I will sell it
sattıklarının	what they sell
satraplarına	to the satraps
satrançlı	Chessed
satmışsa	if sold
satmıyacaksın	You won't sell
satmıyacaklar	They won't sell
satmayacak	won't sell
satmasın	Don't sell it
satmamış	unsold
sataştıkça	as he teases
satarsan	if you sell
satanın	the seller
satanı	Seller
satanları	Sellers
satabilsin	can sell
satabilirsiniz	You can sell
satabilirsin	You can sell it
sarığını	his turban
sarığımdı	It was my turban
sarığa	in yellow
sarısabır	aloe
sarınır	wraps
sarınsın	wrap it up
sarınmıştı	was wrapped
sarındılar	They wrapped themselves
sarınarak	wrapped up
sarınamayacağınız	you can't wrap
sarınacak	will wrap
sarın	wrap
sarılıyorlar	They are hugging
sarılırsanız	if you hug
sarılırsan	if you hug
sarılırlar	They hug
sarılsınlar	Let them hug
sarılsın	hug
sarılmamışlar	They were not hugged
sarılmamış	Unwrapped
sarılmalıdırlar	They should be hugged
sarılmalı	should be wrapped
sarılmadın	You didn't hug
sarıldım	I hugged
sarıldıkça	as we hug
sarılanlara	to those who hug
sarılalım	Let's hug
sarıktı	It was a turban
sarıklarınız	your turbans
sarsıyor	shaking
sarsıp	shaken
sarsıntısı	tremor
sarsınlar	Let them shake
sarsılın	shake up
sarsılmıyayım	I don't want to be shaken
sarsılmıyarak	without shaking
sarsılmıyanlar	Those who are not shaken
sarsılmıyacağım	I will not be shaken
sarsılmayın	Don't be shaken
sarsılmayanların	those who are not shaken
sarsılmayacağım	I will not be shaken
sarsılmasına	to be shaken
sarsılmamanızı	not to be shaken
sarsılmadan	without shaking
sarsıldığım	I was shaken
sarsıldım	I was shaken
sarsıldıkça	as it shakes
sarsılan	shaken
sarsılamaz	unshakable
sarsılacaksınız	You will be shaken
sarsmıştı	was shaken
sarsmaya	to shake
sarsamaz	unshakable
sarsamadı	couldn't shake
sarsacak	will shake
sarrafları	Money changers
sarnıçtı	cistern
sarnıçta	in the cistern
sarnıçlarda	in cisterns
sarmıştır	It has surrounded
sarmalayan	enveloping
sarmalarını	wrap them
sarmakta	Wrapping
sarmadı	did not wrap
sarkıyor	hanging
sarkıtıp	hanging down
sarkıtıldığını	hanging
sarkıtıldım	I was hung
sarkıtılarak	hanging down
sarkıttıkları	they dangle
sarkarsa	if it sags
sarkarak	hanging down
sarkacaktır	will sag
sarisi	Yellow
sarhoşu	drunk
sarhoştu	was drunk
sarhoşluğa	drunkenness
sarhoşluklarda	in drunkenness
sarhoşluklar	drunkenness
sarhoşken	when drunk
sarfı	consumption
sarfolunan	spent
sarfolunacağım	I will be spent
sarfolunacak	will be spent
sarfettikten	After spending
sarfetmiş	spent
sarfetmeli	should spend
sarfetmek	spend
sarfedip	spent
sarfedeceğim	I will spend
sardığına	wrapped
sarayındaydı	was in his palace
sarayından	from the palace
sarayıma	to my palace
saraylarının	their palaces
saraylarından	from their palaces
sarayların	palaces
saraylar	Palaces
sarayla	with the palace
saraydakiler	Those in the palace
sararsın	You wrap it up
sararmış	sear
sararmayacak	won't turn yellow
sararmaktayım	I'm turning yellow
sarardım	I would wrap
sararak	by wrapping
saramam	I can't wrap
saralıları	Epileptics
saralıdır	He is epileptic
saralı	epileptic
saracağım	I will wrap
saracaksınız	You will wrap
sapıyla	with its handle
sapıtır	It is perverted
sapıtmıyor	does not deviate
sapınca	deviant
sapın	your handle
sapıklığınız	your perversion
sapıklığını	your perversion
sapıklığından	from his perversion
sapıklığına	to your perversion
sapıklıkla	with perversion
sapıklara	to perverts
saptığını	deviated
saptıysa	if it deviates
saptırıyorsun	You are misleading
saptırırsa	if it deviates
saptırıp	by distorting
saptırılıyor	is being diverted
saptırılıp	perverted
saptırılmıyasınız	You should not be led astray
saptırılmıyasın	Don't be led astray
saptırılmasından	from being diverted
saptırılmasın	Don't be misled
saptırıldınız	You have been led astray
saptırmıştı	had deviated
saptırmış	deviated
saptırmağa	to divert
saptırmaz	does not deviate
saptırmaktan	from diverting
saptırmadıkça	unless it deviates
saptırmadık	We did not deviate
saptırma	diversion
saptırdıklarını	they have deviated
saptırarak	by distorting
saptırana	to the misguided
saptın	You strayed
saptımsa	if i deviated
saptıktan	after going astray
saptıkları	they deviated
saptar	detects
saptansın	be determined
saptanmıştır	It has been determined
saptanmış	determined
saptamıştır	has determined
saptamıyor	does not detect
saptamasaydım	If I hadn't detected
saptadın	You detected
sapmıştım	I had strayed
sapmıştık	We had strayed
sapmıştı	had deviated
sapmışsam	If I have deviated
sapmışlardır	They have deviated
sapmıyarak	without deviating
sapmıyacağım	I will not deviate
sapmıyacaksınız	You will not deviate
sapmıyacaksın	You will not deviate
sapmıyacaklar	They will not deviate
sapmayasınız	Don't deviate
sapmayacak	will not deviate
sapmasınlar	Don't let them deviate
sapmasaydı	if it had not deviated
sapmasa	if not deviated
sapmamıştı	had not deviated
sapmaması	not deviating
sapmamak	not to deviate
sapmama	non-deviation
sapmalara	deviations
sapmadınsa	if you haven't deviated
saplıyacaksın	You will stab
saplıyacaklar	They will stab
saplayıp	stab
saplayınca	when stabbed
saplayacak	will stab
saplarının	of the stems
sapları	Stems
saplanıncıya	to the stuck
saplanıncaya	until it gets stuck
saplanmıştı	was stuck
saplanmasını	to get stuck
saplanacak	will be stuck
sapkınlardan	from heretics
saparsın	You will deviate
saparsa	if it deviates
sapardım	I would deviate
sapanını	his sling
sapanı	slingshot
sapanların	slings
sapancılar	Slingers
sapalım	Let's go astray
sapacağınızı	you will deviate
sapacağınız	you will deviate
sapacaksınız	You will deviate
sapacaklardır	They will deviate
sapacaklar	They will deviate
sanığı	the defendant
sanıyorum	I think
sanıyordum	I thought
sanıyorduk	We thought
sanılıyordu	It was thought that
sanılırdı	It was thought that
sanılan	fancied
sanılacak	will be thought
sanı	thought
sanna	Sanna
sanmıştım	I thought
sanmıştı	He thought
sanmışlardı	They thought
sanmıyorum	I don't think so
sanmıyordum	I didn't think so
sanmamalıyız	We shouldn't think
sanemin	Sanem
sandığından	than you think
sandığında	in your chest
sandığına	to your chest
sandığım	I think
sandım	I thought
sandıktan	from the ballot box
sandıkta	at the ballot box
sandıkları	chests
sandalın	your boat
sandalyeye	to the chair
sandalyesinde	in his chair
sandalyeden	from the chair
sandalyede	in the chair
sandalye	chair
sandaletli	sandaled
sancın	pain
sancılarından	from the pains
sancılanır	It hurts
sancılanması	pain
sancılanacak	will be painful
sancıdan	from pain
sancağının	your flag
sancağını	your flag
sancağına	to the flag
sancağımdır	It is my flag
sancaklarının	their banners
sancaklarımızı	Our banners
sancakları	banners
sanatının	your art
sanatın	of art
sanatımızın	our art
sanatımız	our art
sanatçılarına	to the artists
sanatçılar	artists
sanatçı	artist
sanatça	artistically
sanattan	from art
sanatkârın	the artist
sanatkârı	artist
sanatkârların	of the artists
sanatkârlardı	They were artists
sanatkârlara	to the artists
sanatkâr	artist
sanacaktır	will think
sanacaklar	They will think
samanlarını	their straws
salıyordu	was releasing
salıvermiş	released
salıvermiyor	does not release
salıvermiyen	not letting go
salıvermiyeceksin	You won't let go
salıvermiyecek	won't let go
salıvermeyen	non-releasing
salıvermeyecek	won't let go
salıvermemekle	not letting go
salıvermemek	not to let go
salıvermem	I won't let go
salıvermekliğim	I am letting go
salıvermekle	by letting go
salıvermediler	They didn't release
salıverme	release
salıveriyorum	I'm letting go
salıveriyor	releasing
salıverirsin	You release
salıverip	Let go
salıverince	when you release
salıverin	release
salıverilmeyi	to be released
salıverilecek	will be released
salıverildikten	after being released
salıverildi	released
salıveren	Releasing
salıvereceksiniz	You will release
salıverdiğinde	when you let go
salıverdin	You released
salıverdim	I released
salıverdikleri	they released
salıverdik	We released
salıncak	swing
salâhınızın	your righteousness
salâhınızı	your righteousness
salâhınız	your righteousness
salâhımızı	Our righteousness
salâhımızdan	from our righteousness
salâhımın	My righteousness
salâhladır	It is righteous
salâhiyetleri	their authority
salâhiyetiniz	your authority
salâhiyetine	to his authority
salâhiyetimi	my authority
salâhiyete	authority
salyangoz	snail
salyamı	my saliva
saltanatını	reign of
saltanatından	from the reign of
saltanatları	reigns
saltanatlar	reigns
saltanata	to the throne
salsın	Let it go
salmıştım	I released it
salmışken	while releasing
salmış	released
salmıyacaksın	You won't release it
salmağa	to release
salmayacaksınız	You will not release
salması	release
salmamış	unreleased
salmada	on the keel
sallıyormuş	He was shaking
sallıyarak	shaking
sallıyacağım	I will shake
sallıyacaktır	will shake
sallıyacaklar	They will shake
sallıyabilirdim	I could shake it
sallayışıyla	with his shake
sallayarak	shaking
sallayabilirdim	I could shake it
sallayabilir	can shake
sallanır	swings
sallanıp	swinging
sallanılsın	Let it be shaken
sallanılacak	to be shaken
sallantıda	shaky
sallansın	shake it
sallanmış	shaken
sallanmasından	from shaking
sallandığı	swinging
sallanacaksınız	You will shake
sallamak	shake
salladığınız	you shake
salladıktan	after shaking
salkımından	from the cluster
salkımı	bunch
salkımlara	to bunches
salkımdan	from the cluster
salihtirler	They are righteous
salihsin	You are righteous
salihlerle	with the righteous
salihlerinin	of the righteous
salihleredir	It is for the righteous
saldığını	released
saldırışına	to the attack
saldırışı	Attack
saldırıyorsunuz	You are attacking
saldırıyorlar	They are attacking
saldırısı	Attack
saldırırlarsa	if they attack
saldırınızı	your attack
saldırılırdı	would be attacked
saldırıldılar	They were attacked
saldırıları	attacks
saldırıcı	aggressor
saldırtacağıma	I will attack
saldırtacak	will attack
saldırsa	if he attacks
saldırmıştı	had attacked
saldırmış	attacked
saldırmayacak	will not attack
saldırmasını	to attack
saldırmasından	from attacking
saldırmalarına	to attack them
saldırmaktaydı	was attacking
saldırmaktan	from attacking
saldırmadılar	They did not attack
saldırmada	in attacking
saldırganlığı	Aggressiveness
saldırganlardan	from attackers
saldırdığı	attacked
saldırdın	You attacked
saldırdıkça	as they attack
saldırdık	We attacked
saldıramayız	we can't attack
saldıracağız	We will attack
saldıracağına	to attack
saldıracağım	I will attack
saldırabilecek	able to attack
saldıkları	they released
salatalıkları	cucumbers
salarak	by releasing
salanların	those who release
salamadığı	could not save
salalım	Let's release
salahı	wrong
salacaksınız	You will release
salacaklar	They will release
sakınırsanız	if you avoid
sakınıp	beware
sakınsınlar	They should beware
sakınmıştır	has avoided
sakınmış	cautious
sakınmazsa	if he doesn't mind
sakınması	avoid
sakınmamıştır	He did not hesitate
sakınmalısınız	You should beware
sakınmalarını	to avoid
sakınmaları	their avoidance
sakındırırsa	if he warns
sakındırınız	Beware
sakındırılmış	avoided
sakındırmış	warned
sakındırmazsan	if you don't mind
sakındırmadığın	you do not mind
sakındıracaksın	You will beware
sakındır	beware
sakındılarsa	if they avoided
sakındı	He avoided
sakınacağım	I will beware
sakınacaksınız	You will beware
sakınacaksın	You will beware
saklıyorum	I'm hiding
saklıyordum	I was hiding
saklıyan	hiding
saklıyacaksınız	You will keep it
saklıyacak	will hide
saklıdırlar	They are reserved
saklayın	keep it
saklayarak	by hiding
saklayanlardır	Those who hide
saklayan	hiding
saklayamayacaksınız	You won't be able to hide it.
saklayacaksınız	You will hide
saklasınlar	Let them keep it
saklarlar	They hide
saklanıp	Hiding
saklanılsın	be hidden
saklanılmıştır	It is hidden
saklanılmıştı	was hidden
saklanıldı	Hidden
saklanılarak	in hiding
saklanılan	stored
saklanılacaktır	will be stored
saklansınlar	Let them hide
saklansın	hide it
saklansalar	if they hide
saklanmış	hidden
saklanmıyacak	will not hide
saklanmaktalar	They are hiding
saklanmakta	in hiding
saklandılar	They hid
saklanayım	Let me hide
saklananları	the ones that are hidden
saklanacaksın	You will hide
saklanabilir	can be stored
saklamıştı	He had hidden it
saklamışsın	You hid it
saklamışlardı	They had hidden
saklamıyacağım	I won't hide it
saklamayacak	won't hide
saklamanın	to hide
saklamanı	hide
saklamam	I don't hide it
saklamaktayım	I am keeping it
saklamadım	I didn't hide it
saklamadan	without hiding
saklama	storage
sakladığım	I keep it
sakiyle	with cupbearer
sakiyi	cupbearer
sakisiydim	I was a cupbearer
sakisini	cupbearer
sakinleşti	calmed down
sakinin	resident
sakiliğine	cupbearer
sakilik	cupbearer
sakilerinin	cupbearers
sakattır	is disabled
sakatlığı	disability
sakatlayıp	crippled
sakatlarsa	if they are disabled
sakatlanmıştı	was injured
sakatladılar	They injured
sakalınızın	your beard
sakalınızı	your beard
sakalın	your beard
sakalı	jesting
sakalları	beards
sakala	beard
sahtelik	falsehood
sahtekârlıkla	fraudulently
sahtekârlar	fraudsters
sahtedirler	They are fake
sahiptiler	They had
sahipti	had
sahipsiz	derelict
sahipsin	You have
sahiplerine	to their owners
sahiplensinler	Let them take ownership
sahiplenmesinler	Don't let them own it
sahiplenmektir	is to own
sahiplenip	take ownership
sahiplenin	take ownership
sahiplenesiniz	You should own it
sahiplenelim	Let's take ownership
sahipleneceğiz	We will take ownership
sahipleneceksiniz	You will own it
sahiplenecekler	They will take ownership
sahiplenebilsin	can own it
sahiplendiğin	you have adopted
sahibiyse	if the owner
sahibinindir	It belongs to its owner
sahibidirler	They are the owners
sahibesinin	the owner of
sahanı	the field
sahaduta	Sahaduta
safî	Pure
saflık	purity
safların	of the ranks
saflara	to the ranks
safdil	simpleton
safasını	the pleasure of
sadıksın	You are loyal
sadıklara	to the faithful
sadeliğinde	in its simplicity
sadelikle	with simplicity
sadelik	simplicity
sadakatının	your loyalty
sadakattir	It is loyalty.
sadakatten	from loyalty
sadakatsizliğinizi	your infidelity
sadakatsizliğiniz	your infidelity
sadakatsizliğinden	for his infidelity
sadakatsizler	Unfaithful
sadakatsizdir	is unfaithful
sadakatledir	is faithful
sadakatinle	with your loyalty
sadakatimi	my loyalty
sadakatim	My loyalty
sadakate	loyalty
sadakan	charity
sadakaları	alms
sac	hair
sabırsızlıkla	impatiently
sabırsızlanıyorum	I can't wait
sabırsızlanıyor	He is impatient
sabırsızlanmayayım	I can't wait.
sabırsızlandı	He became impatient
sabırsızlanan	impatient
sabun	soap
sabuk	nonsense
sabrınızla	with your patience
sabrınız	your patience
sabrının	your patience
sabrında	in your patience
sabrımın	my patience
sabrettin	You were patient
sabretmiş	patient
sabrediyoruz	We are patient
sabrediyorsunuz	You are patient
sabrediyor	He is patient
sabredip	be patient
sabrederiz	We are patient
sabredenlere	to those who are patient
sabredecek	will be patient
sabredebilmeniz	be patient
sabi	Sabi
sabahında	in the morning
sabahına	in the morning
sabahıdır	It is morning
sabahlıyordu	It was getting early
sabahleyin	in the morning
saatti	It was a clock
saatleri	hours
saatinizdir	is your watch
saatini	your watch
saatine	to your watch
saadetim	my happiness
rızasıyla	with the consent of
rızasile	with consent
rızan	your consent
rızaları	their consent
rıfatla	Rifatla
rüşveti	bribe
rüzgârından	from the wind
rüzgârları	winds
rüzgârlar	winds
rüzgârla	with the wind
rüzgarlardan	from the winds
rüzgarlara	to the winds
rüyetten	from vision
rüyetlerle	with visions
rüyetlerinden	from his visions
rüyetlere	to visions
rüyetle	with vision
rüyetinden	from his vision
rüyetimde	in my vision
rüyamda	in my dream
rüyaların	your dreams
rütbe	rank
rüsvaylığın	disgrace
rüsvaylığımız	Our disgrace
rüsvaylıkla	with disgrace
ruyayı	dream
ruyasına	to his dream
ruyası	dream
ruyanın	your dream
ruyalarından	from your dreams
ruyalarında	in your dreams
ruyaların	your dreams
ruyalarımızı	our dreams
ruyalarda	in dreams
ruyalara	to dreams
rutubeti	humidity
ruhî	Spiritual
ruhçuları	Spiritualists
ruhumda	in my soul
ruhuma	to my soul
ruhludur	has a soul
ruhlarını	their souls
ruhlarıdırlar	They are souls
ruhlarıdır	are their souls
ruhanîsiniz	You are spiritual
ruhanîlere	to the clergy
ruhanîdir	It is spiritual
ruhanîce	Spiritually
ruhamayı	spirit
roida	Roida
rogele	Rogle
rogel	Rogel
rişatayimi	Rishatayimi
riyasızdır	is hypocritical
riyasına	to his hypocrisy
riyasetleri	presidencies
riyasetler	Presidencies
riyasetin	presidency
riya	hypocrisy
rivayeti	Narrated
risaletimin	My message
risaleti	The message
risalet	prophethood
rimmonda	in rimmond
ricasını	his request
ricası	request
ricanı	Your request
ricamızı	Our request
ricam	My request
reziller	the scoundrels
reze	hinge
reyine	vote
reyinde	in your vote
reyin	game
reyimiz	our vote
reyimi	My vote
reyime	to my opinion
reyim	My vote
reyde	vote
resulüyüm	I am the messenger
resulünün	The Messenger of Allah
resulün	The Messenger of Allah
resulüm	My Messenger
resulleriniz	Your messengers
resullerine	to the messengers
resmî	official
resmini	your picture
resalette	in resal
rençberlerle	with farmers
rençber	farmer
renkte	in color
renklerde	in colors
renkle	with color
rendelerle	with graters
remzimi	symbol
remzi	symbol
remz	Remz
remiz	symbol
rekabetle	with competition
reistiler	Chiefs
reissiz	headless
reisliğinin	of the headship
reisliğini	the headship
reislikler	Chiefdoms
reislerinizin	your leaders
reisleriniz	Your leaders
reislerindendi	He was one of the leaders
reislerimizin	our leaders
reislerdi	They were the chiefs
reisle	with the chief
reisiniz	your boss
reisinden	from the chief
reisile	with the chief
rehokim	Rehokim
rehinlerle	with hostages
rehineleri	hostages
rehberlik	guidance
rehavetinden	from complacency
refahımda	in my well-being
refahı	welfare
refaha	to prosperity
refah	welfare
reddolunup	rejected
reddolunmuşlardır	They were rejected
reddolunmuş	rejected
reddolunmamalıdır	should not be rejected
reddolunmak	be rejected
reddolundu	rejected
reddettiğinize	you rejected
reddettiğim	I rejected
reddetmiyeceğim	I won't refuse
reddetmeyecek	will not refuse
reddetmesin	do not reject
reddetmemişim	I did not reject
reddetmemeye	not to reject
reddetmediniz	You did not reject
reddetmedi	did not refuse
reddediyorsun	You reject
reddediyorlar	They reject
reddediyor	rejects
reddedince	when he refused
reddedilmemeli	should not be rejected
reddedilmemek	not to be rejected
reddedilen	rejected
reddedesin	You reject
reddedersiniz	You reject
reddedersin	You reject
reddederseniz	if you refuse
reddederse	if he refuses
reddedense	if he rejects
reddedenlerin	those who reject
reddedenler	Those who reject
reddedene	to the rejector
reddedeceksiniz	You will reject
reddedeceksin	You will reject
reddedecek	will reject
rebap	Rebab
rağbet	demand
razıydık	We agreed
rayihayız	We are fragrant
rayihasını	its fragrance
rayihalı	fragrance
rastlıyacaksın	You will come across
rastlasın	May it come true
rastlarsanız	If you come across
rastlarsan	If you come across
rastlantıyla	by chance
rastlanmaz	Uncommon
rastlanmayan	Uncommon
rastlanan	Common
rastlamıştı	had come across
rastladım	I came across
rastladılar	They came across
rastladıkları	they came across
rastgelenlerle	with random people
rastgelecektir	It will be random
rastgelecek	will be random
rastgeldi	random
rampalarına	to the ramps
rampalarla	with ramps
rakıslarda	in the races
raksetmeğe	to dance
raksediyordu	was dancing
raksederken	while dancing
raksedenlerden	from the dancing ones
raksa	dance
raks	dance
rakipleri	rivals
rakamın	your number
rakam	figure
rahîm	uterus
rahmetlerle	With mercy
rahmetlerine	May their mercy be upon you
rahmetlerinden	from their mercy
rahmetlerin	Your mercy
rahmet	mercy
rahimlerinin	their wombs
rahimlerin	wombs
rahimleri	wombs
rahimler	wombs
rahatın	your comfort
rahatımız	Our comfort
rahattırlar	They are comfortable
rahattır	It is comfortable
rahattı	It was comfortable
rahattalar	They are comfortable
rahatsızım	I'm uncomfortable
rahatsızlığından	from his illness
rahatsızdı	was uncomfortable
rahatlayıp	relax
rahatlatırsın	You relax
rahatlatır	It relaxes
rahatlatsın	Let it relax
rahatlatacak	will relax
rahatları	their comfort
rahatlarsın	You relax
rahatlardım	I would relax
rahatlandır	relax
rahatlamalıyım	I should relax
rahatladığını	relaxed
rahatla	relax
rahatken	while relaxed
rafanın	the shelf
rabbim	My Lord
rab	the Lord
pıtrak	croak
pırıltısından	from the sparkle
pırıldamakta	sparkling
pırtık	tattered
pırasaları	leeks
pınarına	to the spring
pınarlarının	of the springs
pınarlarından	from the springs
pınarların	of springs
pınarlarım	My springs
pınarlara	to the springs
pınardır	It is a spring
püskürüyordu	was spraying
püskürtüp	sprayed
püskürtüldü	Sprayed
püskürttük	We sprayed
püskürtenler	Sprayers
püskürteceğiz	We will spray
püskürtebilir	can spray
püsküreceğim	I will spray
püsküreceksin	You will spray
püskürdü	erupted
püskülün	tassel
püsküllerini	tassels
püskülleri	tassels
püskü	tattered
pâk	pure
putunuzu	your idol
putum	My idol
putperestliklerde	in idolatry
putperestlikle	with idolatry
putperestlerin	idolaters
putperestlerile	with the idolaters
putperestlere	to the idolaters
putlarında	in their idols
putlardı	They were idols
puthanede	in the idolatry
pusunun	ambush
pusularına	into their ambush
pusuları	ambushes
pusudur	ambush
pusudakiler	lurkers
pusludur	It is hazy
pusa	pus
pulunu	stamp
pulu	stamp
pullarıdır	are stamps
pulcuklar	Flakes
pufluyorsunuz	You are puffing
prenslerine	to their princes
prenslerdi	They were princes
prensesleri	Princesses
prasaları	leeks
prangaya	shackled
potaya	to the basket
pota	pot
postuna	to your skin
postu	hide
postları	their skins
porsuğunu	badger
porsuğu	badger
porsumuşlardır	They are badgers
porsukları	Badgers
pohpohlayıcı	flattering
pohpohlayan	flattering
pohpohlarlar	They flatter
plasentayı	placenta
planı	plan
planlarını	plans
planları	plans
plana	to plan
pişmanım	I regret it
pişmandı	He was regretful
pişirmene	to cook
pişirme	cooking
pişiriyordu	was cooking
pişirirken	while cooking
pişirilmiyecek	will not be cooked
pişirilmemeli	should not be cooked
pişirilip	cooked
pişirilecektir	will be cooked
pişirilecek	to be cooked
pişireceğinizi	what you will cook
pişirecek	will cook
pişirdikten	after cooking
pişirdik	We cooked
pişen	Cooked
piyadedir	is an infantry
piyade	infantry
pisliğiyle	with its filth
pisliğini	your filth
pisliğinden	from the filth
pisliğile	with filth
pisliklerinden	from their filth
pislikleri	their filth
pisliklerden	from filth
pislikler	shits
pisin	dirty
pirenin	flea
pire	Piraeus
piliçlerini	their chickens
pileseri	pleated
pilesere	pleated
pileser	pleat
pideyle	with pita
pideye	pita bread
pidem	pita
pideleriyle	with pita bread
pidelerini	pita bread
pidelerile	with pitas
pidedir	It is pita
pidede	in pita
peşkiri	Towel
peşisıra	one after another
peşinizde	after you
peşindesiniz	You are after
peşime	Follow me
peçesile	with veil
peçemi	My veil
peynir	cheese
peyi	Pay
peygamberse	if he is a prophet
peygamberliğinin	Prophethood
peygamberliğinde	in his prophethood
peygamberliğimiz	Our Prophethood
peygamberliğim	My prophethood
peygamberliğile	with prophethood
peygamberlikleri	prophecies
peygamberlikle	prophetically
peygamberlerse	Prophets
peygamberlerinizin	your prophets
peygamberlerinize	to your prophets
peygamberlerimizin	Our prophets
peygamberlerimiz	Our Prophets
peygamberlerime	to my prophets
peygamberlerile	with the prophets
peygamberleridirler	They are prophets
peygamberdim	I was a prophet
pestillerini	their fruit pulp
pestillerine	to their fruit pulps
pestilleri	fruit pulps
pestiliyle	with its pulp
perçeminden	from the forelock
pervazlarının	of the sills
pervasızca	recklessly
perişanlığımı	My misery
perişanlığa	to devastation
perişandılar	They were devastated
perhiz	diet
pergelle	with compass
peretsten	Peretsten
peretste	Peretste
perdelerinin	your curtains
perdedir	It is a curtain
peorun	Peorun
peordan	from peor
pençesine	in his claws
pençesi	claw
pençelerini	claws
pençelerinden	from your claws
pençelerile	with claws
pençeleri	claws
penceresinden	from the window
penceresinde	in the window
pencerelerini	your windows
pencerelerin	windows
pembe	pink
pelteklerin	lisps
pelinsuyu	wormwood
peline	Pelin
pelette	in pellets
pelet	pellet
pelesenkleri	Rosewood
pelesenkim	I am a pelesenkim
pelerinleri	Cloaks
pelerinle	with a cloak
pekçe	very much
pekmeze	molasses
pekiştirmiyerek	without reinforcing
pekiştirmeye	to reinforce
pekiştirmemiş	not reinforced
pekiştirmekle	by reinforcing
pekiştirmediniz	You did not reinforce
pekiştirmediler	They did not reinforce
pekiştirmedi	did not reinforce
pekiştirirler	They reinforce
pekiştirilse	if reinforced
pekiştirilmişseniz	if you are reinforced
pekiştirilmez	not reinforced
pekiştirilecektir	will be reinforced
pekiştirildim	I was reinforced
pekiştirildi	reinforced
pekiştireyim	Let me reinforce
pekiştiresin	reinforce it
pekiştirene	reinforcer
pekiştiremediler	They could not reinforce
pekiştireceksin	You will reinforce
pekiştirdiğinde	when reinforced
pekiştirdiği	reinforced
pekişti	strengthened
pekişmişlerdir	They have been strengthened
pekişmiş	solidified
pekişmeniz	your reinforcement
pekişip	consolidate
pekişince	when it gets stronger
pekişecektir	will be strengthened
pekişeceksin	You will become stronger
peki	Alright
pehlivanlarının	wrestlers
paçavraya	rag
paçavraları	rags
paçavralar	rags
pazıyı	chard
pazıbentleri	armlets
pazarların	markets
pazardan	from the market
pazar	Sunday
payınızı	your share
payınızla	with your share
payımıza	our share
paylaşıyoruz	We share
paylaşırız	We share
paylaşırdı	would share
paylaşıp	share
paylaştığınız	you shared
paylaştığını	what you shared
paylaştırılacak	to be shared
paylaştırması	distribution
paylaştırdığınız	you share
paylaştırasın	share it
paylaştıracağınız	you will share
paylaştıracaksınız	You will share
paylaştıracak	will share
paylaştıkları	they shared
paylaşmış	shared
paylaşmağı	to share
paylaşmaz	does not share
paylaşmayı	to share
paylaşmayacak	will not share
paylaşmasını	to share
paylaşmadımsa	If I didn't share
paylaşmadılar	They did not share
paylaşayım	Let me share
paylaşarak	by sharing
paylaşanların	those who share
paylaşabilecek	can share
paylayan	Sharing
paylayamayacaksın	You won't be able to share
paylarından	from their shares
paylara	to shares
paylamalarla	with sharing
paydır	share
paydaşım	my share
paydaşı	Shareholder
paydaşlığınız	your partnership
paydaşlığımızın	our partnership
paydaşlıkta	in fellowship
paydaşlık	fellowship
payda	denominator
patırtısını	the noise
patlamak	explode
pastaları	cakes
pastalar	cakes
parıltısıyla	with its shine
parıltının	the shine
parıldıyorsun	You are shining
parıldıyordu	was shining
parıldıyan	sparkling
parıldayacak	will shine
parıldatmaktadır	It shines
parıldar	shines
parçaydı	It was a piece
parçasından	from the piece
parçasına	to the piece
parçalıyorlar	They are tearing apart
parçalıyordu	was tearing apart
parçalıyacağım	I will tear it apart
parçalıyacaklar	They will tear it apart
parçalayayım	Let me break it into pieces
parçalayarak	by breaking into pieces
parçalayacaktır	will tear to pieces
parçalayacaksınız	You will tear it apart
parçalayacaksın	You will tear it apart
parçalayabilirler	They can break into pieces
parçalattı	He tore it apart
parçaların	of parts
parçalarım	my pieces
parçalanmışı	torn apart
parçalanmıştır	It is broken into pieces
parçalanmalıdır	must be broken into pieces
parçalandığı	shattered into pieces
parçalanacaktır	will be torn apart
parçalanacaktı	would be torn apart
parçalanacaksınız	You will be torn apart
parçalanacaklar	They will be torn apart
parçalamamıştı	had not broken into pieces
parçalamak	shred
parçaladığın	you tore apart
parçaladın	You tore it apart
parçaladıktan	After breaking into pieces
parçala	break into pieces
partisinin	his party
parmağınızı	your finger
parmağınızla	with your finger
parmağımı	my finger
parmağımla	with my finger
parmağıdır	is his finger
parmaktır	finger
parmaklıkların	the bars
parmaklarıyla	with his fingers
parmaklarınız	your fingers
parmaklarımdan	from my fingers
parmaklarıma	to my fingers
parlıyorlardı	They were shining
parlıyorlar	They shine
parlıyan	shining
parlıyacaktır	will shine
parlıyacaklardır	They will shine
parlıyacaklar	They will shine
parlayıncaya	until it shines
parlatan	brightening
parlamıyacaktır	will not shine
parlamasın	Don't shine
parlamaktadır	is shining
parlamak	shine
parlaklığın	your brightness
parlaklık	brightness
parladığınız	you shine
parladığı	shines
parladın	You shined
parladılar	They shone
parla	shine
parklar	parks
parasıyla	with his money
parasının	his money
parasal	monetary
paranız	your money
paranla	with your money
parana	your money
paran	your money
paramızı	our money
paramla	with my money
paralıyorsun	You are tearing apart
paralıyor	It's tearing apart
paralıyan	Paralyzed
paralı	mercenary
paralayıp	tearing apart
paralayın	tear it apart
paralayacaksın	You will break it
paralarsa	if they are money
paralardı	They were money
paralamış	torn apart
paralamaktasın	You are tearing apart
parala	with money
paradan	from money
paniğe	panic
palayla	with a machete
palaya	to the pala
palanlı	Palanli
palamut	bonito
paklıyorum	I'm cleaning
paklıkta	in purity
paklayın	Cleanse
paklasınlar	Let them clean it
paklar	Cleans
paklanayım	Let me be clean
paklanamaz	cannot be cleaned
paklamış	Cleaned
paklamak	clean
pahayı	the price
pahasını	at its cost
pahasıdır	It is expensive
pahalıya	dearly
pahalıdır	It is expensive
oğütlerinden	from his advice
oğulunu	your son
oğulsun	You are a son
oğulluğa	to sonship
oğullarıyız	We are their sons
oğullarıysa	their sons
oğullarınızdan	from your sons
oğullarınınkinden	from his sons
oğullarınındı	It was their son's
oğullarındandılar	They were from the sons
oğullarımızındır	belongs to our sons
oğullarımızın	our sons
oğullarımın	my sons
oğullarımı	my sons
oğullarımdır	They are my sons
oğullarımdan	from my sons
oğullarıma	to my sons
oğullarda	in sons
oğluysa	his son
oğluydum	I was his son
oğlunum	my son
oğlumdan	from my son
oğlaklarının	of the goats
oğlaklarını	their kids
oğlakların	Capricorns
oğlaklar	Capricorns
ozanlarınızın	your poets
oyup	Carve
oyunlarını	their games
oyuncak	toy
oyumu	my vote
oyulacak	will be carved
oyuklarında	in their holes
oynıyan	playing
oynuyordu	was playing
oynuyor	is playing
oynaşıyordu	was playing
oynaşıyor	playing around
oynaşı	Playful
oynaşlık	playfulness
oynaşlarımın	my lovers
oynaşlarım	my lovers
oynaşlarla	with lovers
oynaşla	Play around
oynaşacaklar	They will play
oynaşacak	will play
oynayışını	the way you play
oynayanlara	to those who play
oynayacağım	I will play
oynayabilir	can play
oynatıldığını	being played
oynatmış	played
oynatmayacak	won't play
oynatmaya	to play
oynatmak	play
oynatacak	will play
oynasınlar	Let them play
oynanan	played
oynamağa	to play
oynamaz	does not play
oynamasını	to play
oynamaktadır	is playing
oynamak	play
oynaksın	You are playful
oynadığı	played by
oymuş	he was
oymağıysa	tribe
oymağınız	your tribe
oymağımızın	our tribe
oymasında	in carving
oymalardaki	in the carvings
oymaktandır	It is from the tribe
oymaklarınıza	to your tribes
oymaklara	to the tribes
oymacıların	carvers
oydurduğu	carved
oydun	You were a player
oybirliğiyle	unanimously
oyarak	carving
oyalanmayın	Don't delay
oyalanmadım	I didn't delay
oyalanma	distraction
oyalandı	lingered
oyacağım	I will carve
oyabilsin	may he carve
oy	vote
ovuşturuyorlar	They are rubbing
ovulup	rubbed
ovulacak	will be rubbed
ovayı	the plain
ovası	plain
ovalıyıp	rubbed
ovalarındayken	while in the plains
ovaların	the plains
ovalar	plains
ovalamadılar	They didn't rub it
ovadan	from the plain
otuyla	with grass
oturuyoruz	We are sitting
oturuyorsa	if sitting
oturursunuz	You sit down
oturursam	If I sit down
oturursak	If we sit down
otururlarsa	if they sit down
oturuncıya	to the seat
oturulabilir	habitable
oturtuyor	sitting down
oturtursun	You sit down
oturturken	while sitting
oturttuğun	you sat down
oturttuğumu	I sat down
oturttuğu	seated
oturttum	I sat down
oturtmağa	to sit down
oturtmayıp	without sitting
oturtmaya	to sit down
oturtmalarını	to seat them
oturtarak	sitting down
oturtacağını	will sit
oturtacağına	instead of sitting
oturt	sit down
otursaydık	If we sat down
otursan	If you sit down
oturmıyacağım	I won't sit down
oturmıyacaktır	won't sit
oturmıyacaksınız	You will not sit down
oturmıyacaksın	You won't sit down
oturmıyacaklardır	They will not sit down
oturmazdan	without sitting
oturmayan	unfit
oturmayacağız	We will not sit
oturmayacaksınız	You will not sit down
oturmanızın	your sitting
oturmanız	You should sit down
oturman	sit down
oturmamız	we sit
oturmalıyım	I must sit
oturmalarının	their sitting
oturmaları	sitting
oturmaktır	is to sit
oturmaktayız	We are sitting
oturmaktayım	I am sitting
oturmaktaydı	was sitting
oturmaktalarken	while sitting
oturmaktadır	is sitting
oturmadan	without sitting
oturduğumuzu	we are sitting
oturduğumuz	we sit
oturduğum	I sit
oturduklarını	they were sitting
oturasın	sit down
oturanlardı	They were sitting
oturamıyorlardı	They couldn't sit down
oturakaldım	I sat down
oturacağız	We will sit
oturacağınız	where you will sit
otunun	of grass
otlıyorlardı	They were grazing
otlıyordu	was grazing
otluyordu	was grazing
otlayıp	grazing
otlayacaklar	They will graze
otlatıyor	grazing
otlatır	grazes
otlatıp	grazing
otlatılan	grazed
otlatsın	Let him graze
otlatmak	graze
otlatmada	in grazing
otlatan	grazing
otları	Herbs
otlarsa	if it grazes
otlardan	from herbs
otlanıyor	grazing
otlanıp	graze
otlansınlar	Let them graze
otlanmanız	graze
otlanmak	graze
otlanan	grazing
otlamayacak	will not graze
otlamasınlar	Don't let them graze
otlamasına	to graze
otlamanız	graze
otlamak	graze
otlaklarınızın	your pastures
otlaklarınızı	your pastures
otlaklarınızdan	from your pastures
otlaklarındaymış	He was in the pastures
otlaklarındaki	in the pastures
otladığı	grazing
oruçları	fasts
oruçlar	fasts
orucunuz	your fast
ortağınız	your partner
ortağım	my partner
ortağı	partner
ortanızdan	from the middle of you
ortanızda	in your middle
ortandan	from the middle
ortanda	in the middle
ortalığa	in the middle
ortalıkta	in the middle
ortalarından	from the middle
ortaksınız	You are a partner
ortaklaşa	jointly
ortadaydı	It was in the middle
orsaya	to the bow
ormanıyla	with its forest
ormanının	of the forest
ormanından	from the forest
ormanlıktır	It is forested
ormanlık	wooded
ormanların	forests
ormanları	forests
ormanlardan	from the forests
organını	organ
organında	in the organ
organı	organ
organlarından	from organs
organları	organs
ordusunuz	You are an army
ordusudur	is the army
ordunda	in your army
ordun	Your army
ordumun	My army
ordularınızı	your armies
ordularınla	with your armies
ordularından	from their armies
ordularınca	by their armies
ordularımızla	with our armies
ordularımı	my armies
ordularla	with armies
ordugâhınızın	your camp
ordugâhındaki	in the camp
ordugâhlarını	their camps
ordugâhlarda	in the camps
ordugâhlar	camps
ordugahıysa	the camp is
ordugahtaki	in the camp
ordugahlarındaki	in their camps
ordugahlarında	in their camps
ordugahlarına	to their camps
ordugahların	camps
orasını	there
oralıyım	I'm from there
oralı	from there
oraları	there
oralardan	from there
oralardadır	It's there
orakçıyı	the reaper
orakçıyla	with the reaper
orakçının	reaper's
oraklarını	their sickles
orakları	sickles
oradaydılar	They were there
oradanım	I'm from there
oradandır	It is from there
oradakilerle	with those there
oradakilerin	those there
oradakilerden	from those there
onurun	your honor
onursuzluktur	It is dishonorable
onursuzlukta	in dishonor
onursuzluk	dishonor
onurluyum	I am honored
onurlandırıyorum	I honor
onurlandırırım	I honor
onurlandırıp	honoring
onurlandırılmış	honored
onurlandırılmayacaksın	You will not be honored
onurlandırılması	to be honored
onurlandırılmamış	not honored
onurlandırıldı	honored
onurlandırmaz	does not honor
onurlandırmayan	dishonourable
onurlandırmayacak	will not honor
onurlandırmadınız	You did not honor
onurlandırma	honor
onurlandırdığından	because it honors
onurlandırdın	You honored
onurlandırdılar	They honored
onurlandıranı	honoring
onurlandıralım	Let's honor
onurlandıracaktır	will honor
onurlandıracaklar	They will honor
onurda	in honor
onunuz	your ten
onunkine	his
onunkinden	from his
onundu	It was his
onuncunun	the tenth
onmaz	indestructible
onlarınkinin	theirs
onlardaysa	they have
onlardandılar	They were one of them
onlardadır	They have it
onlaradır	It's for them
oniksle	Onyx
oniksi	Onyx
onikincisi	twelfth
onika	Onika
ondördüncü	fourteenth
ondu	It was ten
ondaydı	He had it
ondanım	I am from him
ondansınız	You are from him
ondalığınızı	your tithe
ondalığından	from the tithe
ondalıklarınızın	your tithes
ondalıklarını	Tithes
ondalıkların	decimals
ondaki	in him
onbirincisi	eleventh
onbir	eleven
onbinleridir	tens of thousands
onbaşılar	Corporals
onayıyla	with approval
onayın	your approval
onaylıyor	approves
onaylayıp	approve and
onaylayanların	those who approve
onaylayalım	Let's confirm
onaylayabilir	can confirm
onaylasın	approve
onaylarsanız	if you approve
onaylarlar	They approve
onaylanmış	approved
onaylandı	Approved
onaylamıştı	had approved
onaylamazsa	if he doesn't approve
onaylamayana	to disapprove
onaylamamıştı	He did not approve
onaylamadığı	disapproved of
onayladınız	You approved
onayladım	I approved
onarıyormuşsunuz	You were repairing
onarımıyla	with repair
onarımın	repair
onarılsın	Let it be repaired
onarılmaz	irreparable
onarılması	to be repaired
onarılmamıştı	It had not been repaired
onarılamazsa	if it cannot be repaired
onarılacağı	will be repaired
onarttı	repaired
onarsınlar	Let them repair it
onarmasınlar	Don't let them repair it
onarmakta	repairing
onarmadınız	You didn't fix it
onarma	repair
onardığımızı	that we repaired
onardığım	I repaired
onarayım	Let me fix it
onaranlara	to those who repair
onaranlar	repairers
onaran	repairing
onaracaklar	They will repair
omuzunuzla	with your shoulder
omuzumdan	from my shoulder
omuzlarınızın	your shoulders
omuzlarınızda	on your shoulders
omuzla	shoulder
omuzdan	from the shoulder
oluşuyor	It is formed
oluşurdu	It would consist of
oluşunun	of being
oluşunu	its formation
oluşuna	to be formed
oluşumundan	from the formation of
oluşu	formation
oluştuğunu	is formed
oluşturuyorlardı	They were forming
oluşturur	creates
oluşturup	create
oluşturmuştu	had created
oluşturmak	to create
oluşturduğunda	when created
oluşturduğum	I created
oluşturdu	created
oluşturacağım	I will create
oluşturacaklardı	They would create
oluşturacaklar	They will create
oluşmuştu	was formed
oluşmuşsa	if it has occurred
oluşmadan	without occurring
oluşacak	will occur
oluyorsan	If you are
oluyordum	I was becoming
olunuyorsa	if it is
olunuyorlar	They are becoming
olunuyorduk	We were becoming
olunuyordu	was being
olunursunuz	You will be
olunmıyasın	should you not be
olunmıyan	not made
olunmıyacak	will not be
olunmuşlardır	They have been made
olunmuşlardı	They were made
olunmuyor	It is not possible
olunmazsanız	if you are not
olunmasınlar	Don't be
olunmanızı	to be made
olunmamıştır	has not been done
olunmamıştı	had not been
olunmamış	unfulfilled
olunmamız	we are to be
olunmama	not being
olunmalı	should be
olunmalarını	to be made
olunmaktasınız	You are being
olunmadığı	not been
olunmadıkça	unless it is
olunduğunda	when you are
olunduğun	you are
olunduğumuz	we are
olunduğum	I am
olundumsa	if i was
olundukta	when it is
olunayım	Let me be
olunanlarınızın	your belongings
olunanların	of those who are
olunanlarımızın	our belongings
olunanları	the ones that are
olunamıyor	cannot be
olunacağı	will be
olunacaksın	You will be
olumsuz	negative
olumluysa	if positive
oltayla	with a rod
oltanı	Your rod
oltaları	fishing rods
olsaydılar	if they were
olsan	If you were
olmıyordu	It wasn't working
olmıyanın	the one who is not
olmıyanlardır	are the ones who do not exist
olmıyanda	in the absence of
olmıyacağını	won't happen
olmıya	to be
olmuştunuz	You had become
olmuştum	I had become
olmuştuk	We had become
olmuyorsunuz	You are not being
olmazdık	we wouldn't be
olmayışına	the absence of
olmayışımdan	from my absence
olmayayım	I don't want to be
olmayanın	the one who is not
olmayandan	from the non-existent
olmayacağız	we won't be
olmayacaklardır	they won't be
olmasındandır	is because
olmandır	is to be
olmana	to be
olmamıştınız	You have not been
olmamışlardı	They had not been
olmamızla	with us being
olmamıza	to be
olmamdır	is that I am
olmamdan	from being
olmamanızı	not to be
olmamanın	not being
olmamalıydı	shouldn't have happened
olmamalıdır	should not be
olmamakta	not being
olmalıydı	should have been
olmalısınız	You must be
olmalılar	They should be
olmalarından	because they are
olmaktansa	rather than being
olmaktalar	They are becoming
olmaktadır	is happening
olmaklığım	My Being
olmadığınıza	that you are not
olmadığın	you are not
olmadığımızı	that we are not
olmadığımdan	Because I am not
olmadıysa	if not
olmadır	It is not possible
olmadımsa	if i didn't
olmadıklarından	because they are not
olduğunun	that it is
olduğumla	as I am
olduğumdan	Because I am
olduysanız	If you have become
oldurdu	killed
oldunuzsa	If you are
oldularsa	if they were
olduksa	If we are
olduklarıyla	as they are
olduklarınızla	with what you are
olduklarının	that they are
olduguna	that it is
olaylarda	in the events
olaydır	It is an event
olaydılar	They were events
olayda	in the event
olaya	to the event
olanını	the one that is
olanından	from the one
olanına	to the one
olanlarınızı	yours
olanlarınız	those of you
olanlarınki	those who have
olanlarındır	belongs to those who have
olanlarımızın	of ours
olanlarımızla	with those of us
olanlarsa	those who are
olanlardanım	I am one of those who
olanlarca	by those who
olandı	was what happened
olanca	utmost
olanağını	the possibility of
olanaksızdır	It is impossible
olanaklarıyla	with its possibilities
olanakları	possibilities
olamıyorsunuz	You can't be
olamazlar	They can't be
olamayanlar	Those who can't be
olamadım	I couldn't be
olamadan	without being
olacağıma	I will be
olacaktın	You would be
olacaktık	We would be
olacaksa	if it will be
olacakların	what will happen
olabilirsiniz	You may be
olabilirler	They may be
olabilirdi	could have been
olabileceğin	you can be
olabildi	could it be
okşanmış	caressed
okşandı	caressed
okşanacaksınız	You will be caressed
okşamalarını	caresses
okşadığını	caressed
okşadın	You caressed
okçuları	Archers
okuyucusu	reader
okuyucular	readers
okuyorsun	You are reading
okuyorsa	if he/she is reading
okuyorlardı	They were reading
okuyorlar	They are reading
okuyordu	was reading
okuyasınız	You can read it
okuyanların	those who read
okuyanları	Those who read
okuyanlar	Those who read
okuyana	to the reader
okuyamadılar	They couldn't read
okuyamadı	couldn't read
okuyalım	Let's read
okuyabilirsen	if you can read
okuyabiliriz	we can read
okutun	Read it
okursun	You read
okursa	if he reads
okurlar	readers
okunurken	while being read
okunur	readable
okununca	when read
okunu	read
okunmaz	unreadable
okunmasını	to be read
okunmasından	from reading
okunmasında	in reading
okunmaktadır	is being read
okunla	with your arrow
okunduğundan	as it is read
okunduğunda	when read
okundukça	as it is read
okunanları	what is read
okumuştur	has read
okumuş	read
okumaz	does not read
okumayı	to read
okumana	to read
okumamış	uneducated
okumaktadır	is studying
okumakla	by reading
okuduğunuzda	when you read
okuduğunu	what you read
okudur	Read
okudum	I read
okudukça	as you read
oktur	Oktur
oklarıyla	with his arrows
oklarınızı	your arrows
oklardır	are arrows
ogün	meal
ogulları	sons
odunundan	from wood
odunlarıyla	with their wood
odunla	with wood
odundur	It is wood
odayla	with room
odasındaki	in his room
odanıza	to your room
odama	to my room
odam	my room
odalarıyla	with rooms
odalarınıza	to your rooms
odalardadır	are in the rooms
odadaki	in the room
ocağının	of the hearth
ocağını	your hearth
ocağına	to the hearth
ocağın	the stove
ocaklarını	their hearths
ocaklarından	from the quarries
ocaklarında	in their quarries
ocakları	quarries
oburlarla	with the gluttons
oburlara	to the gluttons
oburdur	He is a glutton
obirlerinkinden	than the others
obirlerini	the others
obirlerine	to each other
obirleri	the others
obirininkinden	than the other
obalarına	to their tribes
nınsa	Ninsa
nınkini	n's
nınkinden	from the
nüshasını	copy
nümunesile	with sample
nüfuslarına	to their population
nöbetçiyi	the guard
nöbetçiye	to the guard
nöbetçilerle	with guards
nöbetçilerini	guards
nöbetçilerin	guards
nöbetçilere	to the guards
nöbetlerini	their watch
nöbetlerine	to their vigils
nöbetlerinde	on their watch
nöbetlerin	seizures
nöbetinden	from his watch
nöbetin	your watch
nöbetimi	my shift
nöbetimde	on my watch
nöbete	on duty
nârayı	shout
nârasını	his cry
nârası	shout
nâralar	shouts
nutuklarla	with speeches
nutku	speechless
nushasını	copy of
nurunla	with your light
nurundan	from the light of
nursunuz	You are light
nurlandıran	enlightening
numaralar	numbers
nufus	population
noktaya	to the point
noktaları	points
noktada	at the point
noksanını	deficiency
noksan	lack
nohut	chickpeas
nişanlıydı	was engaged
nişanlısı	fiance
nişanlılar	engaged couples
nişanlanır	gets engaged
nişanlanıp	got engaged
nişanlanmamış	unengaged
nişanlandığım	I got engaged
nişanlanan	engaged
nişanlanacaksınız	You will get engaged
nişanlanacaksın	You will get engaged
nişangah	sight
nişanesini	his badge
nişanesi	token
nişanelerini	their badges
nişancıydı	He was a marksman
nişana	Engagement
niçe	why
nizasız	without conflict
nizamsızlıkla	with disorder
nizamsızlara	to the irregulars
nizamsızlar	irregulars
nizamsızca	irregularly
nizamlarda	in the regulations
nizamla	with order
nizamda	in order
nizama	order
nizam	order
nizadan	from order
niyetten	from intention
niyetlidir	is intentional
niyetli	-intentioned
niyetleriyse	their intentions are
niyetlerin	your intentions
niyetler	intentions
niyetine	Intended to
niyetindeyim	I intend to
niyetindeydim	I intended to
niyetimiz	Our intention
niyetimi	My intention
niyazınızla	with your prayers
niyazımda	In my prayer
niyazlarımda	in my prayers
niyazlara	to the supplications
niyazlar	supplications
niteliğini	the nature of
nitelikte	in nature
nitelikler	Qualifications
nitelik	qualification
nispette	in proportion
nisbetine	in proportion
ninkinden	from n
nimrayı	Nimray
nimra	Nimra
nimetli	blessed
nimetlerle	with blessings
nimetlerini	blessings
nimetlerinden	from the blessings
nimetler	blessings
nihayetsiz	endless
nihayetine	finally
neşidesini	the song of
neşidesi	the song
neşeliydi	was cheerful
neşelenemiyorsunuz	You can't cheer up
neşelenecek	will be happy
neşelendiği	joyful
neşelendirir	cheers up
nezîrim	I am a nezirite
nezirlerden	from the vows
nezdindedir	It is in your presence
nezaketle	With kindness
nezaket	kindness
nezahette	in detention
neyzenlerin	neyzens
neyzenleri	neyzens
neysem	whatever i am
nevinden	kind of
nevilerine	types of
neviden	kind of
neticesine	as a result
nesnelerle	with objects
nesneleriniz	your objects
nesneleri	objects
nesnelere	to objects
nesnelerden	from objects
nesnede	in the object
neslinin	of his generation
neslini	Generation
neslinde	in his generation
neslidir	is the generation
nesiniz	What are you?
nesillerinin	their generations
nesillerine	to their generations
nesillerinden	from their generations
nesille	with generation
nesildirler	They are generations
nesepsiz	unkind
nesepnamelere	genealogy
nesepnameler	genealogy
nesep	lineage
nesebinin	lineage
nergis	daffodil
nerelisiniz	Where are you from
nerelisin	Where are you from
nereli	whence
nerelere	where to
nerelerde	Where are
neredeysen	Wherever you are
neredeysem	almost me
neredeydin	where were you?
neredensiniz	Where are you from?
neredendi	where was it from
nerde	Where
nendir	What is it?
nemini	humidity
neminden	from humidity
neleri	what
nekonun	what is it
nekadar	How much
nehirlere	to the rivers
negoya	to nego
nefstir	It is the soul
nefsten	from the soul
nefsinizle	with your soul
nefsinizde	in your soul
nefsimde	in my soul
nefsanîler	egoists
nefretleri	their hatred
nefretine	to your hatred
nefretinden	from hatred
nefretin	your hatred
nefrete	to hate
nefesindedir	It is in your breath
nefesile	with breath
neferi	soldier
nedenlerle	for reasons
nedenledir	is for this reason
nedenisin	You are the reason
nedenim	My reason
nedendir	why is it
nedametsizdir	He is unrepentant
nedametsiz	unrepentant
necip	Noble
nebo	what
nebiyenin	of the prophet
nebatını	plant
nebatat	plant
ndeydim	I was in
ndeydiler	They were in
ndeydi	was in
ndekilerin	of those in
ndaydım	I was in
ndaydı	was in
ndanım	I am from
ndandır	is because of
nağmelerle	with melodies
nazırlık	Ministry
nazırları	Ministers
nazırlar	Ministers
nazıra	to the eye
naziktir	It is gentle
nazarını	your gaze
navlununu	freight
natıka	Natika
nasırlaştırır	callouses
nasırlaştırıldı	calloused
nasırlaştırdı	calloused
nasırlaşmasın	Don't get calloused
nasılsan	How are you?
nasıllar	How are they?
nasıldırlar	How are they?
nasıldılar	How were they?
nasihatten	from advice
nasihatte	in advice
nasihatile	with advice
nasihati	advice
nasibiniz	your destiny
nasibine	to your fate
nasibimin	my destiny
nasbetsin	You are welcome
narlarımın	my pomegranates
narları	pomegranates
narlardan	from pomegranates
narindir	It is delicate
narasını	his cry
naralarının	their cries
naralarını	shouts
nara	cry
nankörlere	to the ungrateful
namusunu	your honor
namusundur	It is your honor
namusu	honor
namuslu	honest
namlıyı	The famous
namlının	the famous
nakış	embroidery
nakşettim	I embroidered
naklolundu	was transferred
naklinden	from transplantation
naklettiğiniz	you have transferred
nakletti	He conveyed
nakletmişti	He had conveyed
nakledecek	will transfer
nakil	transport
naipleri	viceroys
naibi	Viceroy
nahaşın	unpleasant
naftaliden	mothballed
nafile	futile
nafakadan	from alimony
nadir	rare
nadide	rare
nadasa	fallow
mızraklarınızı	your spears
mısırturnasına	corncrake
mırıltı	murmur
mırıldıyan	murmuring
mırıldanıyor	muttering
mırıldanıp	muttering
mırıldanmayın	Don't hum
mırıldanmalar	murmurs
mırıldanma	muttering
mırıldandık	We mumbled
mırıldanarak	murmuring
mırıldanan	humming
mınayı	MINA
mınanız	your motherfucker
mıhlamış	nailed
müşavirdi	He was a consultant
müşavereler	Consultations
müşareketiniz	Your companionship
müşareketine	to his companionship
müşareketinde	in his companionship
müşareketi	companionship
müşabehetinde	in his observation
müzmin	chronic
müzakereler	negotiations
müzakere	negotiation
müyüz	Are we?
müyüm	Am I?
müydüm	Was I?
müvazenesini	balance
müttefik	allied
müttakiyim	I am pious
müttakiyi	pious
müttakilerini	the pious ones
müttakilerimi	My pious ones
müteselli	Consolation
mütecavizi	aggressor
müsteşarları	Undersecretaries
müstesnadır	is exceptional
müstehzilerin	the mockers
müstehzilerden	from the cynics
müstameresi	Mastermind
müsavidir	are equal
müsavattan	from equality
müsavat	equal
müsabakasına	to the competition
müsabaka	competition
müsaadeli	Permitted
mürle	Myrrh
mürekkep	ink
mürebbisi	tutor
mürebbiniz	your tutor
mürebbimiz	Our tutor
mürebbi	tutor
mürakabeye	to the interview
müptelâ	addicted
müptedi	addict
müneccimlerinizi	your astrologers
müneccimlerden	from the astrologers
münazaanın	debate
münazaalar	debates
münasipti	It was appropriate
münadi	Herald
müminlerin	believers
mümasil	similar
mülâzemet	mulazemet
mülâyimlikle	with gentleness
mülâyimlik	gentleness
mülâyimlere	to the gentlemen
mültezimlerle	with tax farmers
mültezimler	tax farmers
mülküyüm	I am property
mülküyle	with his property
mülkünde	on your property
mülkümüz	our property
mülkümü	my property
mülklerinin	their property
mülklerine	to their properties
mülklerinde	in their properties
mülkleridir	are their property
mülkedinecekler	They will acquire property
mülhem	inspired
mükâfatınızdan	from your reward
mükâfatım	my reward
mükâfattır	It is a reward
mükâfatlarını	their rewards
mükâfatlarla	with rewards
mükâfata	to the reward
mükafâtı	reward
müjdeye	good news
müjdesi	good news
müjdeliyoruz	We give good news
müjdeliyorum	I give you good news
müjdeliyorlardı	They were giving good news
müjdeliyeyim	I have good news
müjdeliyenlerin	those who bring good news
müjdeleyince	when he gave the good news
müjdeleyerek	by announcing the good news
müjdeleyenlerin	those who bring good news
müjdelersin	You give good news
müjdelerim	My good news
müjdelendik	We were given good news
müjdelemişti	had given the good news
müjdelemiş	gave good news
müjdelemiyeceksin	You will not give good news
müjdelemeğe	to give good news
müjdelemem	I have good news
müjdelemekten	to give good news
müjdeleme	evangelism
müjdelediler	They gave good news
müjdecidir	It is a harbinger of good news.
mühürü	Seal
mühürlüyor	sealing
mühürlü	sealed
mühürliyorlar	They are sealing
mühürliyerek	by sealing
mühürliyenler	Sealers
mühürliyecekler	They will seal it
mühürleyinciye	to the seal
mühürleyenler	Sealers
mühürleyene	to the seal
mühürlendiğiniz	you are sealed
mühürlendi	sealed
mühürlemedim	I didn't seal it
mühtedilerden	from converts
mührüsünüz	your seal
mühre	Seal
müftüleri	Muftis
müftüler	Muftis
müessirdir	It is effective
müdürünün	your manager
müderrisi	Lecturer
müddetle	as long as
müddetinin	of the duration
müdavemet	continuation
müdafaaya	to defense
müdafaasını	defense
müdafaası	defense
müdafaamda	in my defense
müdafaam	My defense
mücrimlerle	with criminals
mücevherlerinizi	your jewelry
mücevherlerile	with jewels
mücevherleri	Jewels
mücevherler	Jewels
mücevherin	your jewel
mücevher	gem
mücehhez	Equipped
mücazattan	from punishment
mücadelede	in the struggle
mübarek	blessed
mâsarasını	the winepress
mâsarasına	into the winepress
mâsarası	winepress
mâsaranın	of the winepress
mâsaralarını	their wine presses
mâsaralarına	to their wine presses
mâsaralardan	from the wine presses
mâsaralarda	in the wine presses
mâbudlar	gods
muzaffer	victorious
muvakkaten	Temporarily
muvaffakıyetli	successful
muvaffakiyetle	successfully
muvafakati	consent
mutsuzluğumu	My unhappiness
mutluydu	was happy
mutlusunuz	You are happy
mutluluğunuz	your happiness
mutluluğum	my happiness
mutluluktur	It is happiness
mutlulukla	happily
mutfaklar	kitchens
mutedil	moderate
mutabıktırlar	They agree
mutabık	in agreement
muskalarına	to their amulets
muskacıları	amulet makers
muskacı	amulet
musibet	evil
musavi	mosavi
musalaha	musalah
musahiplerinden	from his companions
musaderesi	Confiscation
musadere	Confiscation
murdarız	We are filthy
murdarın	of the unclean
murdarlığınızdan	from your filth
murdarlığının	your filthiness
murdarlığını	your filth
murdarlığıdır	It is impurity
murdarlıktır	It is impurity.
murdarlıktandır	It is from impurity.
murdarlıklarınızdan	from your impurities
murdarlıklarında	in their filth
murdarlıkları	their impurity
murdarlıklarla	with impurities
murdarlıkla	with impurity
murdarlara	to the unclean
murdarlansın	be polluted
murdarken	While I was filthy
murdardırlar	They are unclean
muratlarını	their wishes
muratlarımı	my wishes
murahhasları	delegates
muradında	as desired
muradımdan	from my wish
mumyalayıp	mummified
mumyalamaları	Mummifications
mumyaladılar	They mummified
mukâfatınız	your reward
muktedirsiniz	You are capable
mukimdir	is resident
mukavemet	resistance
mukaddessiniz	You are sacred
mukaddeslerinin	their sacred ones
mukaddeslerini	their sacred ones
mukaddeslerinde	in their sanctities
mukaddeslerde	in the holy places
mukaddesle	sacredly
mukaddesini	The sacred
mukabele	response
muhtıralar	Memorandums
muhteşem	wonderful
muhtemeldir	It is probable
muhtaçlardan	from the needy
muhtacız	We are in need
muhtacım	I am in need
muhbirler	Informants
muharebeye	to war
muhannesler	Muhannes
muhaliftirler	They are oppositionists
muhaliftir	He is an opponent
muhalifleri	Opponents
muhalifinin	of the opponent
muhalifidir	is an opponent
muhalefete	to the opposition
muhalefet	opposition
muhakkak	certainly
muhakemesi	reasoning
muhakemem	my reasoning
muhafızı	guard
muhabbetinizi	your conversation
mucizelerle	with miracles
mucizelerinin	of miracles
mucizelerini	miracles of
mucizelerden	from miracles
mucizede	in the miracle
mucip	causing
mucidi	inventor
mubareklerisiniz	You are blessed
mubareklerinin	their blessed ones
mubarekleri	Blessed ones
mubarekisin	You are blessed
mubareki	blessed
mubarak	blessed
mubalâğa	exaggeration
mubahaseleri	Controversies
mubahaselere	to the discussions
muammalı	enigmatic
muammalarını	the mysteries
muammalar	Mysteries
muallimlerini	their teachers
muallimlerimden	from my teachers
muallimisin	Are you a teacher?
muahedeleri	agreements
muahededen	from the agreement
muahede	agreement
muaftır	is exempt
muaf	exempt
muadildir	It is equivalent
muadil	equivalent
motiflerinin	motifs
motiflerine	to the motifs
motifler	motifs
motifinin	motif of
morardı	was bruised
mora	Mora
molozların	of rubble
moabın	Moab
mişpata	mishpata
miğferlerle	with helmets
miğferlerini	their helmets
miğferler	Helmets
miğferle	with helmet
miydiler	Were they
miydik	Were we
mitsraim	Mithraim
mitspe	mitzvah
misali	like
misaldir	is an example
misal	example
misafirsiniz	You are a guest
misafirleriz	We are your guests
misafirlerdiniz	You were our guests
misafirlerdiler	They were guests
misafirlerden	from guests
misafirdir	is a guest
misafirden	from guest
mis	like
mirasıyım	I am a legacy
mirasıyla	with his legacy
mirasınız	your legacy
mirasındırlar	They are your heritage
mirasımdır	It is my legacy
mirasımdan	from my heritage
mirasçıyız	We are heirs
mirasçıyı	heir
mirasçısınız	You are the heir
mirasçısın	You are the heir
mirasçılarız	We are heirs
mirasçılarıyız	We are the heirs
mirasçılarısınız	You are the heirs
mirasçılarına	to his heirs
mirasçılarsınız	You are the heirs
mirasçılar	heirs
mirasçıdır	is the heir
miraslarında	in their heritage
mintanına	in your shirt
mintanlarıyla	with their shirts
mintanları	shirts
mintanla	with a shirt
minnettardır	is grateful
minnettar	grateful
minayı	Mina
minaya	Mina
mimleyin	mark it
mimberin	the pulpit
mimarlara	to architects
milloyu	Millo
millodan	from millo
millo	Millo
milliyetçi	nationalist
millette	in the nation
millettaşlarınızdan	from your fellow citizens
milletinin	of the nation
milletince	by the nation
milletime	To my nation
milletimden	from my nation
milletimde	in my nation
miktarının	amount of
mikdarını	amount of
mihneti	trouble
mihmandarı	Host
midye	mussel
mideyi	stomach
mideye	to the stomach
midesine	to his stomach
midesinden	from his stomach
midesinde	in his stomach
mideni	your stomach
midem	my stomach
midelerine	in their stomachs
mideleridir	their stomachs
meşesinin	oak tree
meşeliğine	to the oak
meşeliğindeki	in the oak
meşeliği	oakness
meşelerinin	oak trees
meşelerini	oak trees
meşalesi	Torch
meşalelerin	torches
meşaleleri	Torches
meşalelere	to the torches
meşalelerden	from torches
meşakkatini	hardship
meşakkate	hardship
mezmurlarda	in the psalms
mezmurda	in the psalm
mezhebi	sect
mezhebe	sect
mezbahımız	Our Slaughterhouse
mezbahımın	my slaughterhouse
mezbahımdan	from my slaughterhouse
mezbahlarınız	Your altars
mezbahlara	to the slaughterhouses
mezbahla	with the slaughterhouse
mezarını	your grave
mezarında	in your grave
mezarım	my grave
mezarıdır	is his grave
mezarlığının	of the cemetery
mezarlığından	from the cemetery
mezarlarınızı	your graves
mezarlarının	their graves
mezarlarını	their graves
mezarlarımızın	our graves
mezarlardaki	in the graves
mezarcılar	grave diggers
meyyaldir	It is inclined
meyveyi	fruit
meyveniz	your fruit
meyvemi	my fruit
meyvelerinizin	your fruits
meyvelerinin	fruits of
meyvelerin	fruits
meyvasız	fruitless
meyvasının	of the fruit
meyvanızı	your fruit
meyvanız	your fruit
meyvan	fruit
meyvamı	fruit
meyvalarının	fruits of
meyvaların	fruits
meyvaları	fruits
meyvalarla	with fruits
meylettirsin	You tend to
meylettirme	inclination
meylettirin	incline
meylettirerek	by tending
meylettirdim	I tended
meylettir	tends
meyletti	inclined
meyleden	inclined
meydanındaki	in the square
meydanı	Square
meydanlarını	their squares
meydanlarımızda	in our squares
meydanlardan	from the squares
meyancısıdır	is a liquor store
mevzilendiler	They took up positions
mevsimlerini	seasons
mevsimine	to the season
mevsiminden	from the season
mevsim	season
mevkide	in position
mevkibinde	in the location
mevki	position
mevhibeyi	gift
mevhibesini	his gift
mevhibelerin	gifts
mevhibelerimiz	Our gifts
mevhibelerile	with gifts
mevhibede	in the gift
mevcelerin	of the waves
metriti	metritis
metinlerin	texts
metholunursun	You will be praised
methettiler	They praised
methetti	praised
methedeyim	I praise you
methederim	I praise
methal	metal
meterislere	to the meters
metaneti	fortitude
metanet	firmness
mestolun	Mistölun
mestolasın	You are a master
mestolalım	Let's get dressed
mestol	Mesthole
meslekten	by profession
meslekleri	Professions
meskût	Meskut
meskûn	residential
meskenlerinden	from their homes
meskenlerinde	in their homes
meskenlerin	of dwellings
meskenlerimize	to our homes
meskenlere	to the residences
meskenlerde	in residences
meskenler	dwellings
meskenimizi	our home
meskenimden	from my home
meskenim	my home
meskene	to the house
meskenden	from home
meskende	in the house
mesihimin	My Messiah
meshten	from the mesh
mesholunup	anointed
mesholunmamış	Unanointed
mesholunduğu	anointed
mesholundum	I am anointed
mesholunduktan	After being anointed
meshiniz	Your anointing
meshettiğinin	the one you anointed
meshettiğim	I anointed
meshettin	You anointed
meshetmişti	He had anointed
meshetmedin	You did not anoint
meshedilen	anointed
meshedildiğinde	when anointed
meshedildiniz	You are anointed
meshedildikten	After being anointed
meshedersin	You anoint
meshederseniz	if you anoint
meserretten	from joy
meserretile	joyfully
meserretidir	It is joyful
meselâ	for example
mesellerini	parables
meselleridir	are parables
mesellerdir	are parables
meseller	parables
meseliyim	I have a problem
meselin	For example
meseleyi	the matter
meselesine	to the issue of
meselesindeki	in the matter of
meseleri	issues
meselelere	to the issues
meseleler	issues
meselede	in the matter
mesarifile	Mesarifile
mesafeyi	distance
mesafede	in distance
mertebelerini	their ranks
mert	Mert
mersiyeye	elegy
mersiyelerinde	in his elegies
mersiyeler	Elegies
mersiyedir	It is a elegy
meron	Meron
merkezleriydi	were their centers
merkezine	to the center
merkezi	central
merhamette	in mercy
merhametsizdirler	They are merciless
merhametsizce	mercilessly
merhametlerle	With mercy
merhametlerin	Your mercies
merhametlere	to the mercies
merhametinle	With your mercy
merhametinin	Your mercy
merhametin	Your mercy
merhakta	Merhakta
merdutlar	The Rubbish
merdiveninden	from the stairs
merdivenden	from the stairs
merdivende	on the stairs
mercanköşkotuyla	with marjoram
mercanköşkotuna	marjoram
mercanköşk	marjoram
mercan	coral
meramına	to your purpose
meonu	Meon
meondan	from meon
menzilidir	is the range
menzil	range
menteşeli	hinged
menteşeleri	hinges
mensuptur	belongs to
mensupsun	You belong to
menolunuyoruz	We are banned
menolundum	I was banned
menisini	semen
menileri	semen
menfuru	abomination
menfurları	the abominations
menfurdur	It is disgusting
menfaatiniz	your interest
menfaatini	your interest
menfaatimiz	our interest
menfaatimi	my interest
menfaati	interest
menetti	Menetti
menet	Forbidden
menedilmiş	disabled
menedildiler	They were banned
menederler	meneders
menedecekler	They will ban
mendiller	Handkerchiefs
mendille	with a handkerchief
mendili	handkerchief
mendile	handkerchief
men	I am not
memuruna	to the officer
memurların	officers
memurlarla	with officers
memurlardı	They were civil servants
memuriyetini	his official duty
memuriyetine	to his office
memuriyetinden	from his official duty
memuriyetime	to my office
memuriyet	civil service
memleketlerinin	their hometown
memleketlerdeki	in the homelands
memleketinizden	from your hometown
memleketimizin	our country
memleketimin	My hometown
memleketim	my hometown
memelerinden	from your breasts
meme	breast
meleğidir	is an angel
melekûtumda	in my kingdom
melekûta	malakut
melekti	It was an angel
melekleridir	are angels
melekin	angel's
meleki	angelic
mekânımız	our place
mekânlarından	from their places
mektuptur	It is a letter
mektuplarımızda	in our letters
mektuplarımla	with my letters
mektubunun	your letter
mektubunda	in your letter
mektubumuzla	with our letter
mektubumun	My letter
mektubumla	with my letter
mektebinde	in school
mekruhudur	It is detestable
mekruhlara	to the detestables
mehçeleri	Mehçes
meholaya	mehola
meholadan	From mehola
mehola	Mehola
meharetile	with skill
medyumlarınızı	your mediums
medyumlarla	with mediums
medyum	medium
medihte	in medihte
medih	Medih
medarlarından	from their sources
meclisle	with the parliament
meclisini	the assembly
meclisinden	from the assembly
mecburî	compulsory
mecburiyet	obligation
mağrurların	the proud ones
mağrurları	the proud ones
mağrurlar	They are proud
mağrurane	proudly
mağlûp	loser
mağlup	loser
mağdurun	the victim
mağdurluğundan	from victimization
mağdurlara	to the victims
maşayla	with tongs
mağaraydı	It was a cave
mağarasını	his cave
mağarasında	in his cave
mağaralarını	their caves
mağaralarına	to their caves
mağaraları	caves
maşa	table
mazlumum	I am oppressed
mazlumu	the oppressed
mazlumların	of the oppressed
mazlumlara	to the oppressed
mazlumlar	oppressed
mazhar	manifested
mazgallı	crenellated
mazgallarını	their loopholes
mayimi	My name
mayayla	with yeast
mayasızsınız	You are unleavened
mayasızlar	Unleavened
mayasıyla	with its yeast
mayamızı	our yeast
mayalar	yeasts
mayalandırdığını	fermented
mayadan	from yeast
mateminizi	your mourning
mateme	mourning
masumdurlar	They are innocent
masraflarını	expenses
masrafları	expenses
masraf	cost
maskeyle	with mask
maskaralıklarda	in the shenanigans
maskaralık	charade
masaya	to the table
masarayı	table
masarasına	to the table
masaranın	of the table
masaradan	from the table
masallarla	with fairy tales
masaların	of tables
masal	fairytale
masada	on the table
markabotta	Brandbotta
markabot	Brandbot
marangozların	carpenters
marangoz	carpenter
manzarayı	the view
mantar	mushroom
manialar	mania
mangırı	Doughnut
mangır	dough
mangalla	Barbecue
mangalda	barbecued
manevi	spiritual
mandıra	dairy
manayı	the meaning
manaya	meaning
manasına	in the sense of
manası	meaning
manalar	meanings
mamonu	Mamon
mammonu	mammon
mammonda	in mammon
malınızdan	from your property
malınıza	to your property
malınla	with your property
malındandı	It was from his property
malıdır	It is property of
malûmunuz	As you know
malûmun	As you know
malûmat	information
malzemeleri	materials
malzemelere	to the materials
malzeme	material
mallarıyla	with his goods
mallarınızın	your goods
mallarınızı	your goods
mallarımız	Our goods
maktuller	victims
maksatlarını	their purposes
maksatlarına	to their purposes
makinalar	machines
maketlerini	models
maketin	Model
maketi	Model
makdistedir	It is in the sanctuary
makdislerinizi	your sanctuaries
makdislerini	their sanctuaries
makdislerine	to their sanctuaries
makdislerimi	My sanctuaries
makdisleri	sanctuaries
makdisle	With the sanctuary
makdisinden	from the sanctuary
makdisindedir	It is in the sanctuary
makdisimden	From my sanctuary
makdisim	My sanctuary
makdisidir	It is the sanctuary
makaslar	scissors
makarası	reel
makamından	from his office
makamımı	my position
makamı	position
makamlarda	in the authorities
mahzenlerinden	from the cellars
mahzenlerde	in the cellars
mahzenler	Cellars
mahvoluyorlar	They are ruined
mahvolursunuz	You will be ruined
mahvolmuşlardır	They are ruined
mahvolmayacaklar	they will not perish
mahvolmasını	to be ruined
mahvolmasın	Don't let it be ruined
mahvolma	ruin
mahvoldum	I'm ruined
mahvoldular	They are ruined
mahvolduk	We are ruined
mahvolanları	the ones who are ruined
mahvolanlardan	from the perished
mahvolacağını	will be ruined
mahvolacağı	will be ruined
mahvolacaklar	They will be ruined
mahvettiler	They ruined it
mahvetti	ruined
mahvetmek	ruin
mahvetme	ruin
mahvet	ruin
mahveder	ruins
mahvedenleri	those who destroyed
mahvedenlere	to those who destroy
mahvedebilen	destructive
mahsülünün	of the crop
mahsustur	It is special
mahsulünüz	your product
mahsulünde	in the crop
mahsulümüzü	our crop
mahsulüm	My product
mahsullerinizden	from your crops
mahsullerin	of crops
mahsule	to the crop
mahsulden	from the product
mahpustu	He was imprisoned
mahpuslarının	of their prisoners
mahpusların	of prisoners
mahpuslarla	with prisoners
mahpuslara	to the prisoners
mahpusken	While in prison
mahlûklarının	of their creatures
mahlûkları	creatures
mahlûklara	to the creatures
mahlûkla	with the creature
mahlûka	creature
mahkûmlarını	prisoners
mahkûmiyetleri	convictions
mahkûmiyetine	to his conviction
mahkûmiyeti	conviction
mahkûmdur	is doomed
mahkum	Convict
mahkemenin	the court
mahkemeden	from the court
mahkemede	in court
maharetli	Skillful
mahallesinden	from the neighborhood
mahallesinde	in the neighborhood
mahalin	your place
mafsalının	joint of
mafsalları	joints
mafsallar	joints
madeni	metallic
maddeleri	items
mabudenin	God's
mabudemize	to our god
mabude	Goddess
mabeyncisi	Chamberlain
mabeynci	Chamberlain
mabetlerinize	to your temples
mabetlerde	in temples
mabetle	with the temple
mabedle	with the temple
mabediyiz	We are a temple
mabedisiniz	You are a temple
mabedden	from the temple
maaş	wage
maakanın	Maaka's
maakadan	from the cave
lüzumundan	out of necessity
lüzumuna	as necessary
lüzum	need
lütfettiğinde	when you please
lütfetmeyi	To be gracious
lütfetmeyeceğim	I will not grant it.
lütfetmesi	please
lütfedilse	If it is granted
lütfederek	With kindness
lütfedene	to the one who is gracious
lütfedecek	will be kind
lülesi	curl
lüleler	pipes
lüffahlarını	their words
lüffahlarından	from their words
lüffahlarına	to their words
lüffahları	their words
lüffah	swear word
lûtufkârlığını	Your kindness
lûtufkârlığıdır	It is his kindness.
lûtufkârlığı	kindness
lûtufkâr	Gracious
lûtufa	grace
lûtiler	Luti
lûtfundan	by your grace
lûtfuna	by your grace
lûtfumla	With my grace
lûtfeyler	Kindnesses
lûtfeylediğini	You have kindly granted
lûtfettiği	He has blessed
lûtfetmiyeceğim	I will not forgive you
lûtfetmiyecek	will not please
lûtfetmediler	They did not please
lûtfet	please
lûtfedilsin	May it be blessed
lûtfediciyim	I am gracious
lûtfedecek	will be kind
lâzımsa	if necessary
lâtiftir	It is pleasant
lânetten	from the curse
lânetliyenler	Those who curse
lânetlisiniz	You are cursed
lânetlisin	You are cursed
lânetliler	cursed ones
lânetlerine	curses of
lânetlemiyeceğim	I will not curse
lânetleme	flipping
lânetledi	cursed
lânetinden	from the curse of
lâhzalık	momentary
lâhzacık	momentarily
lâfı	word
lutîler	Lutîler
lrmaktan	from river
lrmak	Irmak
losyonlar	lotions
lokmasından	from the bite
lokmanı	bite
lokmamı	my bite
lodosa	south wind
lodos	south
liyakatı	merit
liyakatsiz	unworthy
listesine	to the list
liri	lyre
limanını	port
limanıdır	is the port
limanlara	to ports
liman	port
libasıdır	is the dress
libası	dress
libasla	with dress
leşlerinizi	your carcasses
leşlerinin	their carcasses
leşlerinden	from their carcasses
leşlerin	carcasses
leşinle	with your carcass
leşinde	in the carcass
leşin	carcass
leğenlerini	their basins
leğenlerin	basins
leğenlerdeki	in the basins
leğeni	basin
leğendeki	in the basin
lezzeti	Taste
levyatan	Leviathan
levhayla	with the plate
levhaya	to the plate
levhasıyla	with its sign
levhalarında	on their plates
levazımı	supplies
levazım	supplies
letafet	grace
letaa	Letaa
lekesizdirler	They are spotless
lekeliyen	Staining
lekeleyen	staining
lekelerle	with spots
lekelenmiş	tainted
lekelenmemiş	untainted
lekelenen	stained
lekelemiştir	has tainted
lekelemiş	tainted
lekelemeyecekler	They will not stain
lekelemesinden	from staining
lekelediği	tainted
lekelediler	They tainted
lekeledi	tainted
lekedir	It is a stain
lejiyondan	from the legion
lejiyon	Legion
lehim	solder
lehi	in favor
lehemi	Lehem
lağım	sewer
lazım	required
layıktırlar	They are worthy
layıksa	if it is worthy
lanettir	It's a curse
lanetlisiniz	You are cursed
lanetlisi	cursed
lanetliler	the cursed ones
lanetleyin	damn it
lanetleyenler	Those who curse
lanetleyeni	the one who curses
lanetleyeceğim	I will curse
lanetlesin	damn it
lanetlerin	curses
lanetlerim	My curses
lanetlensin	damned
lanetlenmiştir	cursed
lanetlenmeye	to be cursed
lanetlenip	cursed
lanetlenerek	cursed
lanetleneceğini	will be cursed
lanetlenecekler	They will be cursed
lanetlendi	cursed
lanetlemeyeceğim	I won't curse
lanetlemediğini	you don't curse
lanetlediğini	cursed
lanetlediğin	You cursed
lanetinden	from the curse of
lala	Lala
lafını	your word
laftan	by word
lafta	in words
laflarla	with words
laflara	to the words
laflar	words
lafebesidir	He is a chatterbox
lafebesi	chatterbox
laciverttaşını	Lapis Lazuli
lacivertler	Navy Blues
kışın	in winter
kıştır	It is winter
kıştı	It was winter
kışlamış	wintered
kışlamağa	to winter
kışlamaya	to winter
kışkırtır	provokes
kışkırtılmış	provoked
kışkırttığını	provoked
kışkırttığın	You provoked
kışkırttığı	provoked
kışkırttın	You provoked
kışkırtmayın	Do not provoke
kışkırtmasıyla	at the instigation of
kışkırtmasın	Don't provoke
kışkırtması	provocation
kışkırtmaların	provocations
kışkırtacağım	I will provoke
kışkırtacaklar	They will provoke
kışkırtacak	will provoke
kıçta	in the ass
kızışırsınız	You get hot
kızışınca	when it gets hot
kızıştığı	It's getting hot
kızıştılar	They got heated
kızıştıklarında	when they get heated
kızıştıkları	They are getting heated
kızışsınlar	Let them get angry
kızışmıştı	It was getting hot
kızışanların	those who are heated
kızıyorsunuz	You are angry
kızınızı	your daughter
kızınızda	in your daughter
kızıncıya	to the girl
kızımı	my daughter
kızımla	with my daughter
kızımdan	from my daughter
kızıllaştırdığı	reddened
kızıldır	It is red
kızıldılar	They were angry
kızıla	red
kızıcı	red-hot
kızsın	You are a girl
kızsa	if it is a girl
kızmıştı	He was angry
kızmışlardı	They were angry
kızmış	angry
kızmaya	to get angry
kızması	Anger
kızlığından	from her virginity
kızlığına	to her virginity
kızlığı	virginity
kızlarınıza	to your daughters
kızlarında	in their daughters
kızlarınca	by their daughters
kızlarımın	my daughters
kızlarıdır	are their daughters
kızkardeşlerinizi	your sisters
kızkardeşlerinize	to your sisters
kızkardeşlerinden	from his sisters
kızkardeşlerimi	my sisters
kızkardeşiyse	her sister
kızkardeşisin	You are my sister
kızkardeşinmiş	It was your sister
kızkardeşininkinden	from his sister's
kızkardeşimin	My sister
kızgınlığınla	with your anger
kızgınlığına	to your anger
kızgınlığın	your anger
kızgınlığımdan	because of my anger
kızgınlığıma	to my anger
kızgınlıkta	in anger
kızgınlıklarında	in their anger
kızgınlar	They are angry
kızgınken	when angry
kızgındırlar	They are angry
kızgındır	He is angry
kızdırır	makes you angry
kızdırıncıya	to the irritant
kızdırılması	to be angry
kızdırsınlar	Let them get angry
kızdırmıştı	was angry
kızdırdığınızı	that you are angry
kızdırdığı	angered
kızdırdınız	You made me angry
kızdırdı	made angry
kızdıracağım	I will make you angry
kızdır	make angry
kızdınız	You are angry
kızdın	You got angry
kızdan	from girl
kızartılmış	fried
kızarttılar	They fried it
kızartarak	by frying
kızarmıyacaktır	won't blush
kızarmıyacak	won't blush
kızarmaz	does not blush
kızarması	blushing
kızarmadan	without blushing
kızarak	angry
kıyıyorlar	They are slaughtering
kıyısındayken	on the shore
kıyısındakiler	Those on the shore
kıyısındadır	It is on the shore
kıyımı	massacre
kıyıma	to the slaughter
kıyılarıydı	were the shores
kıyılarının	the shores of
kıyılarındaki	on the shores of
kıyılarında	on the shores of
kıyılara	to the shores
kıyılar	shores
kıyıcı	chopper
kıymıyalım	Let's not break it
kıymetten	from value
kıymetleri	Values
kıymetler	values
kıymetin	your value
kıymayın	Don't mince
kıymadı	didn't mince
kıydın	You cut it
kıydılar	They cut it down
kıyasıya	cutthroat
kıyaslayın	Compare
kıyasla	Compared
kıyan	unsparing
kıyametinde	in the apocalypse
kıyameti	doomsday
kıyamadığından	because he can't bear it
kıyafette	in clothes
kıvırıyorsunuz	You are twisting
kıvırır	curls
kıvılcımları	sparks
kıvılcımlarla	with sparks
kıvrımlarına	to your folds
kıvrım	fold
kıvrılıyordu	was curling up
kıvrılan	twisty
kıvranıyorum	I'm writhing
kıvranıyordu	He was writhing
kıvrandığı	writhing
kıvrandık	We writhed
kıvranan	squirmy
kıvranacaklar	They will writhe
kıvancını	the pride of
kıvancıdırlar	They are proud
kıvancı	Kivanc
kıtaları	continents
kıtal	continental
kısıtlamak	restrict
kısırsın	You are sterile
kısırlaşsın	be neutered
kısırlara	to the barren
kısımlarıyla	with its parts
kısımda	in the section
kısım	part
kısılıp	trapped
kısılacak	will be cut short
kısmındandı	It was from the part
kısmından	from the part
kısmeti	fate
kısmet	kismet
kıskıvrak	tightrope
kıskanıyordum	I was jealous
kıskanıyordu	He was jealous
kıskanıyor	He is jealous
kıskanıp	jealous
kıskanınca	when jealous
kıskanılması	envy
kıskançlığını	jealousy
kıskançlığına	jealousy
kıskançlığımdan	because of my jealousy
kıskançlıkları	jealousy
kıskanmıyacak	won't be jealous
kıskanmaz	not jealous
kıskanmayacak	won't be jealous
kıskanmaktayım	I am jealous
kıskandırıp	making jealous
kıskandırmaya	to make jealous
kıskandırmak	make jealous
kıskandıran	jealous
kıskandım	I am jealous
kıskaca	pincer
kısalıyor	getting shorter
kısaltılmıştır	shortened
kısaltılacaktır	will be shortened
kısaltılacak	to be shortened
kısaltmıştı	had shortened
kısaltmasaydı	if it had not been shortened
kısaltmamış	not abbreviated
kısaltarak	in short
kısaltacak	will shorten
kısalmadı	not shortened
kısacası	in short
kırığını	fracture
kırığına	to the fracture
kırığı	fracture
kırıtıyorlar	They are breaking
kırıtarak	by breaking
kırıntılarını	crumbs
kırıntılarından	from the crumbs
kırıntılardan	from crumbs
kırından	from the countryside
kırıncıya	to the breaker
kırılışın	the breaking
kırılıyordu	was breaking
kırılıyor	It is breaking
kırılırsa	if it breaks
kırılırken	while breaking
kırılsınlar	Let them break
kırılsa	if it breaks
kırılmışlardı	They were broken
kırılmıyorlar	They don't break
kırılmıyacaktır	will not be broken
kırılmıyacak	won't break
kırılmasını	to be broken
kırılmasın	Don't be broken
kırılması	breakage
kırılmalıdır	must be broken
kırılmalı	must be broken
kırıldığında	when broken
kırıldığın	you are broken
kırıldım	I'm broken
kırılanları	the broken ones
kırılacaksın	You will be broken
kırıklığından	from disappointment
kırıklarını	the broken ones
kırıklara	to the fractures
kırı	Rural
kırçıldırlar	They are gray
kırçıldı	shattered
kırpmasınlar	Don't let them cut
kırpmasında	in the clipping
kırpmasın	Don't cut it
kırpmak	crop
kırparak	by trimming
kırmıştı	had broken
kırmızılık	redness
kırmıyacaksınız	You will not break
kırmağı	crack
kırmaz	does not break
kırmayacaksınız	You will not break
kırmam	I won't break
kırmalı	should be broken
kırmakta	breaking
kırlarını	the countryside
kırların	the countryside
kırlardaki	in the countryside
kırkıyordu	was shearing
kırkılıp	sheared
kırkıcısı	shearer
kırkıcılarının	shearers
kırktığınız	you broke
kırktığını	what you broke
kırktırıyorum	I'm shearing
kırkmıyacaksın	You won't cut it
kırkmağa	forty
kırkmayacaksınız	You will not cut
kırkmaya	to shear
kırkmaktaydı	was shearing
kırkmakta	shearing
kırgınında	in resentment
kırgında	in resentment
kırgına	upset
kırdığını	what you broke
kırdığında	when you break
kırdığın	you broke
kırdayken	in the countryside
kırdakiler	Those in the countryside
kırbaçtan	from the whip
kırbacı	whip
kırağıyı	frost
kırağıya	frost
kırağısını	frost
kıraçlaşıncaya	until it becomes barren
kıraç	barren
kırarlar	They break
kıralıçası	Queen of the
kıralınız	Your King
kıralınkinden	from the king's
kıralımızı	Our King
kıralımı	Shall we break
kıralım	Let's break
kıralsız	Kingless
kırallığıdır	is the kingdom of
kırallıkta	in the kingdom
kırallıklardan	from kingdoms
kırallıgı	kingdom
kırallarınızın	your kings
kırallarınındır	belongs to their kings
kırallarımızın	our kings
kırallarıdır	are kings
kırallardır	They are kings
kırallarda	in kings
kıralken	King while
kıraliçayı	Queen's Tea
kıraliçalığını	Queen's Queen
kıraliçaları	Queens
kıraldım	I broke
kıpırdaşan	Fidgety
kıpırdatmazsınız	You don't move
kıpırdatamaz	can't move
kıpırdamaz	does not move
kıpırdamaya	to move
kıpırdamadan	without moving
kıpkızıl	bright red
kıpkırmızı	crimson
kınayor	condemns
kınayanlar	Those who condemn
kınayamayacağı	cannot condemn
kınar	condemns
kınanayım	I am condemned
kınamağı	censure
kınamazlardı	They wouldn't condemn
kınamazdı	He wouldn't condemn
kınamanız	your condemnation
kımıldıyor	moving
kımıldayamaz	can't move
kımıldatmak	move
kımıldatan	moving
kımıldanıyor	moving
kımıldanmıyarak	without moving
kımıldanmazlar	They don't move
kımıldandığın	you moved
kımıldamıyor	does not move
kımıldamazlar	They don't move
kımıldamasın	Don't move
kımıldamadığını	didn't move
kımıldadığını	moving
kılığıyla	in disguise
kılığına	disguise
kılığa	disguise
kılıçların	Swords
kılıçlarıdır	are their swords
kılıçlardı	They were swords
kılıyorsunuz	You are doing it
kılınıyorsunuz	You are being made
kılınsınlar	Let them be made
kılınmaya	to be made
kılınmamıştır	has not been made
kılınmamış	unmade
kılınmaları	to be made
kılındığını	was made
kılındıysa	if it was made
kılındılarsa	if they were made
kılıncıya	to the sword
kılınanların	of those who are made
kılınanları	the ones that are made
kılınanlar	Those who are made
kılınacağı	will be made
kılıklı	disguised
kılıfında	in its case
kılıfına	in your holster
kılıcındır	It is your sword
kılsan	If you make it
kılmıştır	has made
kılmışsa	if he did
kılmıyacaksınız	You will not do it
kılmıyacaksın	You won't do it
kılmamış	not made
kılmamak	not to do
kılmaktan	from making
kılmadıkça	unless you do
kıllıydı	was hairy
kıllarınızı	your hairs
kılların	hairs
kıllardan	from hairs
kıldığını	what you have done
kıldığın	you made
kıldılarsa	if they did
kıldıklarını	what they did
kıldıkları	they made
kıldan	from hair
kılavuzları	Guides
kılasınız	You can make it
kılasın	You will make it
kılarım	I will do it
kılarken	while performing
kılardı	would make
kılanların	those who perform
kılanlar	Those who do
kılamaz	can't
kılacağını	will do
kılacağı	will make
kılacaktı	would make
kılacaksınız	You will make it
kılabilir	can make
kıla	to the hair
küçüğünü	the little one
küçüğün	Little one
küçüğümüz	Our little one
küçüğüdür	It is the smallest
küçümsüyorsun	You underestimate
küçümsüyorlardı	They were underestimating
küçümsüyorlar	They underestimate
küçümseyenlere	to those who despise
küçümseyenlerden	from the despisers
küçümsenmeyecekler	they will not be underestimated
küçümseniyorsun	You are underestimated
küçümseniyor	underestimated
küçümsemeyin	Don't underestimate
küçümsemeye	to belittle
küçümsemeleri	their disdain
küçümsedik	We underestimated
küçültüp	shrink
küçültmeye	to reduce
küçültelim	Let's make it smaller
küçülmiyecekler	They will not shrink
küçülmeliyim	I must shrink
küçülmek	shrink
küçüldüm	I became smaller
küçüldü	shrank
küçükte	in small
küçükse	if small
küçüklüğüne	to your childhood
küçükleriydi	They were little ones
küçükleriniz	your little ones
küçüklerinden	from the little ones
kütüğündeki	in the log
kütüğün	log
kütüğe	to the log
kütüklerile	with logs
kütlesi	mass
kütle	mass
küstahlıktan	from impudence
küstahlaşıyor	He's getting arrogant
küstahların	the impudent ones
küstahları	the impudent ones
kürsünün	the podium
kürsümü	My chair
kürsüler	chairs
kürsüde	on the podium
kürekçilerindiler	They were rowers
kürekçiler	rowers
küreklerini	your oars
küreklere	to the oars
kürekle	with a shovel
küplere	to the cubes
küpeyi	earring
küpelerin	Your earrings
küpelerden	from earrings
kümeleri	clusters
külünk	Ashenk
külçeyi	the bullion
külçesini	nugget
külçeleri	nuggets
küllüğe	to the ashtray
küllerini	ashes
külhan	furnace
külden	from ashes
kükürttenmiş	made of sulfur
kükürtten	from sulfur
kükreyişinden	from the roar
kükreyişi	roar
kükreyerek	roaring
kükresin	Roar
kükremesi	roar
küfürlerle	with curses
küfürleri	curses
küfürden	from swearing
küfün	mold
küfte	in mold
küfrünü	blasphemy
küfrü	blasphemy
küfrolunmasın	Don't be cursed
küfrolunmamak	not to be cursed
küfrolunacaktır	will be cursed
küfrettiğini	swearing
küfrettiğin	you cursed
küfrettiği	He cursed
küfrettirmeğe	to swear at
küfretmiştir	He cursed
küfretmiş	cursed
küfretmiyen	non-swearing
küfretmezler	They don't swear
küfretmeye	to swear
küfretmemeği	not to swear
küfretmemek	not to swear
küfretmekte	swearing
küfredince	when you curse
küfredilmekte	being cursed
küfrederse	if he curses
küfrederlerse	if they swear
küfredene	to the one who curses
küfredecek	will swear
küflenmiştir	has become moldy
küflenmişler	They got moldy
küfeleri	baskets
küfede	in the basket
köşesini	corner of
köşelerin	corners
köşelerdeki	in the corners
köşelerde	in the corners
köşeden	from the corner
közleriyle	with its embers
közlerinin	embers of
közlerile	with embers
köyüne	to your village
köyünde	in your village
köyü	dark
köylükleri	villages
köylerle	with villages
köylerinin	their villages
köylerine	to their villages
köylerden	from villages
kötüyüz	We are bad
kötüsünün	the worst
kötürümlerin	of the cripples
kötürümdü	I was crippled
kötülüğünün	your evil
kötülüğündür	It is your evil
kötülüğümüzü	our evil
kötülüğüm	My evil
kötülükleriyle	with their evil
kötülüklerinle	with your evils
kötülüklerinizi	your evils
kötülüklerine	to their evil
kötülüklerile	with their evil
kötülügüne	to your evil
kötüliyorsun	You are badmouthing
kötüliyenleri	the detractors
kötüliyen	badmouthing
kötüliyecek	will get worse
kötüleşmişti	had gotten worse
kötüleşmiş	worsened
kötüleyip	to denigrate
kötüleyerek	by degrading
kötüleyenlere	to those who despise
kötüleyen	unflattering
kötüleyecek	will deteriorate
kötülesin	get worse
kötüleseler	if they get worse
kötülerse	if they are bad
kötülerdir	They are bad
kötülenmez	does not deteriorate
kötülenmesine	to deteriorate
kötülenmesin	Don't let it get worse
kötülenmemesi	not to deteriorate
kötülemiştir	has deteriorated
kötülemeye	to disparage
kötülemesinler	Don't let them disparage you
kötülemek	to denigrate
kötüleme	disparagement
köteği	slap
kötektir	is a beating
köstekleri	shackles
köstebeklere	to the moles
körpedir	is young
körpecik	young
körleştirmek	blind
körletmiştir	has blinded
körlerle	with the blind
körlendi	blinded
körfezindendi	It was from the gulf
körfezdendi	was from the gulf
köreldi	dulled
kördüm	I was blind
köpürüyordu	was bubbling
köpürüyor	bubbling
köpürür	foams
köpürünciye	foamer
köpürterek	foaming
köpürse	foams
köpürerek	foaming
köpürdün	You got angry
köpüktür	It is foam
köpeğe	to the dog
köpekten	from dog
köpeklerine	to your dogs
köpeklerdir	are dogs
köpeklerden	from dogs
köpekle	with the dog
kömürleştirince	when carbonized
kömürleri	coals
köleyle	with the slave
kölesiyle	with his slave
kölesiyken	While he was a slave
kölesile	with his slave
kölesidirler	They are slaves
kölenizin	your slave
kölenim	I am your slave
köleni	your slave
kölene	to your slave
kölemiz	our slave
köleliğimizde	in our slavery
köleliğimiz	Our slavery
kölelikten	from slavery
köleliklerine	to their slavery
köleleştirmek	enslave
köleleştirdiği	enslaved
köleleştirdiniz	You enslaved
köleleştirdiler	They enslaved
köleleştirdi	enslaved
köleleriydik	We were slaves
kölelerinden	from his slaves
kölelerimizi	our slaves
kölelerdik	We were slaves
kökünüzü	your root
köküdür	is the root
kökleştirmeye	to root
kökleşenler	Those who take root
kökleriyse	the roots are
köklerinın	roots of
köklerinden	from the roots
köklenin	take root
kökenli	Origin
köke	root
köhneleşense	if it is becoming obsolete
kâğıtla	with paper
kâğıt	paper
kâtiplerin	clerks
kâtipler	clerks
kâtibin	clerk
kâtibile	clerk
kâseydi	It was a bowl
kâsesiyle	with his bowl
kâsesine	into his bowl
kâsemin	My bowl
kâseme	my bowl
kâsemden	from my bowl
kâseleri	bowls
kâselere	into bowls
kâsedeki	in the bowl
kârım	my wife
kârla	with profit
kâmillik	Perfection
kâmilleri	Perfects
kâmilim	I am perfect
kâmildin	You were perfect
kâmildi	was perfect
kâküllerine	to your bangs
kâküllerim	My bangs
kâkülleri	bangs
kâhyanın	the steward
kâhyaların	stewards
kâhyalardan	from the stewards
kâhyadan	from the steward
kâhinliğinizi	your prophethood
kâhinliğinize	to your prophethood
kâhinliğidir	is the prophethood
kâhinliklerini	their prophethood
kâhinlerse	the prophets
kâhinlerindendi	He was one of the prophets
kâhinlerinden	from the prophets
kâhinlerimizin	our prophets
kâhinlerile	with the prophets
kâhinlerdi	They were prophets
kâhininin	the oracle
kâhinini	the oracle
kâhinim	I am a prophet
kâfidir	It is enough
kâbusu	nightmare
kuşçuların	Bird watchers
kuşçu	birdman
kuşunu	bird of
kuştan	from bird
kuşlarınki	of birds
kuşlardansa	than birds
kuşkun	crupper
kuşkum	My doubt
kuşkulara	to doubts
kuşkular	doubts
kuşkulanmadı	did not doubt
kuşkulanan	suspicious
kuşkuda	in doubt
kuşbazın	Bird's
kuşağıyla	with his belt
kuşağından	from the generation
kuşağında	in the belt
kuşatıyorlar	They are besieging
kuşatıyordu	was surrounding
kuşatırdı	would surround
kuşatıldıklarını	They were surrounded
kuşatılan	besieged
kuşattığı	surrounded by
kuşattıracağım	I will surround
kuşattım	I surrounded
kuşattılarsa	if they surrounded
kuşatsın	surround
kuşatmıştı	had surrounded
kuşatmışsa	if surrounded
kuşatmışlardı	They had surrounded
kuşatmaya	to besiege
kuşatmasına	to the siege
kuşatmaktaydı	was besieging
kuşatarak	by surrounding
kuşanıyorlar	They are wearing
kuşanır	wears
kuşanıncaya	until you are girded
kuşanmışsın	You are dressed
kuşanmıyacaklar	They will not wear
kuşanmasın	Don't wear it
kuşanmadan	without being equipped
kuşandıktan	after being armed
kuşanarak	by dressing up
kuşanacaksın	You will wear it
kuşaklarınızla	with your belts
kuşaklarında	in their belts
kuşaklarımıza	to our generations
kuzusunda	in his lamb
kuzumuz	Our Lamb
kuzularım	My Lambs
kuzudur	is a lamb
kuzgunu	Raven
kuzeyini	north of
kuzeydekiler	Those in the north
kuzeybatı	northwest
kuyusunun	well of
kuyusuna	to the well
kuyumu	My Well
kuyumcuyu	the jeweler
kuyumcunun	the jeweler
kuyumcularla	with jewelers
kuyumcular	jewelers
kuyularını	their wells
kuyularından	from the wells
kuyular	Wells
kuyruğunu	your tail
kuyruktan	from the tail
kuyruklarındadır	are in their tails
kuyruklarında	in their tails
kuvvettir	is power
kuvvettedir	is strong
kuvvetlisiniz	You are strong
kuvvetlilersiniz	You are strong
kuvvetlilerinin	the strong ones
kuvvetlilerin	the strong ones
kuvvetlileri	the strong ones
kuvvetliden	from strong
kuvvetlerile	with his forces
kuvvetleridir	are the forces
kuvvetleri	forces
kuvvetlenmiyecek	will not get stronger
kuvvetlenmeği	strengthening
kuvvetlenmeniz	your strength
kuvvetlenmek	become stronger
kuvvetlenmedi	not strengthened
kuvvetleniyordu	was getting stronger
kuvvetlenirler	They become stronger
kuvvetlenir	becomes stronger
kuvvetlenip	getting stronger
kuvvetlenerek	getting stronger
kuvvetlenen	strengthening
kuvvetlenecektir	will be strengthened
kuvvetlenecekler	They will become stronger
kuvvetlendirmiş	strengthened
kuvvetlendirmekte	strengthening
kuvvetlendiriyorlar	They strengthen
kuvvetlendirilecektir	will be strengthened
kuvvetlendirildi	strengthened
kuvvetlendirende	in strengthening
kuvvetlendiren	reinforcing
kuvvetlendirecek	will strengthen
kuvvetlendirdiğim	I strengthened
kuvvetlendirdiği	strengthened
kuvvetlendirdiniz	You strengthened
kuvvetledir	is strong
kuvvetinizin	your strength
kuvvetimizle	with our strength
kuvvetimiz	our strength
kuvvetime	my strength
kutu	box
kutsayanları	Those who bless
kutsayacağı	will bless
kutsayacaksınız	You will bless
kutsayabilirsin	You can bless
kutsarız	We bless you
kutsarsın	You bless me
kutsardı	He would bless
kutsanırlar	They are blessed
kutsanmıştır	blessed is
kutsanmayı	to be blessed
kutsanmaları	their blessings
kutsanmak	be blessed
kutsanma	Blessing
kutsandınız	You are blessed
kutsanasınız	May you be blessed.
kutsanandan	from the blessed
kutsanana	blessed be
kutsanan	blessed
kutsanacağını	will be blessed
kutsamıştır	blessed
kutsamışlardı	They blessed
kutsaması	blessing
kutsamanız	Your blessing
kutsamanı	Your blessing
kutsamanla	with your blessing
kutsamamış	unblessed
kutsamaları	blessings
kutsamadıysa	if he didn't bless
kutsamadıkça	unless you bless
kutsalını	The sacred
kutsalsınız	You are holy
kutsalsın	You are holy
kutsallığının	the sanctity of
kutsallığına	to the sanctity of
kutsallığıma	to my holiness
kutsallığım	My holiness
kutsallığı	sanctity
kutsallıklarını	their sanctity
kutsallaşma	sanctification
kutsallarıyla	with their saints
kutsallarının	their saints
kutsallardan	from the saints
kutsallarca	by the saints
kutsalla	with the sacred
kutsaldırlar	They are sacred
kutsala	to the holy
kutsadığını	blessed
kutsadıkça	as you bless
kutsadıkları	They blessed
kutsadık	We blessed
kutluyorsunuz	You are celebrating
kutluyan	blessed
kutluyacaklar	They will celebrate
kutlulamak	celebrate
kutlayan	Celebrating
kutlayamamışlardı	They couldn't celebrate
kutlayacağız	We will celebrate
kutlayacağım	I will celebrate
kutlayabilir	can celebrate
kutlasın	congratulations
kutlarlar	They celebrate
kutlanıyordu	was being celebrated
kutlanır	celebrated
kutlanmaktadır	is celebrated
kutlandığında	when celebrated
kutlanacaktı	would be celebrated
kutlamayı	celebrate
kutlamasın	Don't celebrate
kutlamanızı	celebrate your
kutlamamıştı	didn't celebrate
kutlamalı	celebratory
kutlamalarına	to the celebrations
kutlamaları	celebrations
kutlamalara	to the celebrations
kutladığınız	you celebrate
kutladığı	celebrated
kutladıkları	They celebrated
kusurun	your fault
kusuru	Fault
kusursuzum	I am perfect
kusursuzdun	You were perfect
kusurlarımı	My flaws
kusurlara	to flaws
kustuğu	vomited
kusturacağım	I will make you throw up
kusmuğunda	in your vomit
kusan	vomit
kurşundurlar	They are lead
kurşundur	It is lead
kuruyuncıya	to the dryer
kuruyuncaya	until it dries
kuruyunca	when dry
kuruyoruz	We are setting up
kuruyorum	I'm drying
kuruyacaktır	will dry
kuruya	dry
kurutuverir	dries up
kuruturum	I dry it
kurutup	dry
kurutulup	dried
kurutulmasını	drying
kuruttuysa	if it dried
kuruttular	They dried it
kurutmuş	dried
kurutmalarına	to dry
kurutanın	Dryer
kurusu	dry
kururlar	They dry up
kuruntuyu	delusion
kuruntusu	delusion
kuruntularını	your delusions
kuruntularla	with delusions
kurumıyacak	won't dry
kurumuşlardı	They were dry
kurumayacak	won't dry
kuruma	drying
kuruluyor	is being established
kuruluyla	with the board
kurulunun	of the board
kuruluncıya	to the board
kuruludur	It is established
kurulmayacaksınız	You will not be established
kurulmasından	from its establishment
kurulmasına	to be established
kurulmasın	be established
kurulmamışsa	if not installed
kurulmamış	not established
kurulma	establishment
kurulduğum	I was founded
kurulamaya	to dry
kuruduğu	dried up
kurudum	I dried up
kuruda	in the dry
kurtçuklar	maggots
kurtçuk	worm
kurtuluşumuzla	with our salvation
kurtuluşumuzdur	is our salvation
kurtuluştur	It is salvation
kurtuluşları	their salvation
kurtuluyorsa	if he is saved
kurtuluyorlar	They are getting rid of
kurtuluyor	He is getting rid of
kurtulursun	You will be saved
kurtulursa	if he gets rid of
kurtulurlar	They are saved
kurtulurdum	I would be saved
kurtulurdu	would be saved
kurtulsalar	if they were saved
kurtulmıyacaktır	will not be saved
kurtulmıyacaklardır	they will not be saved
kurtulmağa	to be saved
kurtulmayı	to get rid of
kurtulmasınlar	Don't let them get away
kurtulmamıştı	He had not escaped
kurtulmamız	our salvation
kurtulmaları	their salvation
kurtulmadılarsa	if they did not get rid of
kurtulma	escape
kurtulduğunuza	that you are saved
kurtulduğunun	that you are saved
kurtulduğumuza	that we are saved
kurtulasınız	You can be saved
kurtulasın	You can be saved
kurtulanlarınıza	to your survivors
kurtulanla	with the survivor
kurtulana	to the survivor
kurtulamazsan	if you can't get rid of
kurtulamayız	we can't get rid of
kurtulamayacağız	We won't be able to escape
kurtulamayacağını	you can't get rid of it
kurtulamayacağımız	we can't get rid of
kurtulamayacağımı	I can't get rid of it
kurtulamayacakları	they can't get rid of
kurtulamadılarsa	if they couldn't get rid of
kurtulacağımıza	that we will be saved
kurtulacakların	those who will be saved
kurtulabilsin	May he be saved
kurtulabilmek	to be saved
kurtulabilirsiniz	You can get rid of it
kurtulabilirler	They can be saved
kurtulabiliriz	we can get rid of
kurtulabilelim	Let's get rid of
kurtulabileceğine	that you can be saved
kurttur	is a wolf
kurttan	from the wolf
kurtlarından	from wolves
kurtlarıdır	are wolves
kurtlarca	by wolves
kurtlandı	got wormed
kurtla	with the wolf
kurtcağaz	wormhole
kurtarışıyla	with his rescue
kurtarışında	in your rescue
kurtarışımızın	our salvation
kurtarışımın	my salvation
kurtarışla	with rescue
kurtarılır	is saved
kurtarılıp	rescued
kurtarıldı	rescued
kurtarılamayacak	cannot be saved
kurtarılacaksınız	You will be saved
kurtarıcımın	my savior
kurtarıcılığına	to your salvation
kurtarıcılığı	savior
kurtarıcıları	saviors
kurtarıcıdır	It is a savior.
kurtarmışken	while saving
kurtarmıyacaksın	You won't save me
kurtarmazsan	if you don't save
kurtarması	rescue
kurtarmasa	if he doesn't save
kurtarman	save you
kurtarmakta	in saving
kurtarmakla	to save
kurtarmadığınızı	that you did not save
kurtarmadığını	did not save
kurtarmadın	You didn't save me
kurtarmadım	I didn't save
kurtarmadılarsa	if they didn't save
kurtarmadılar	They didn't save
kurtarma	recovery
kurtardığında	when you save
kurtardığımız	we saved
kurtardığımı	that I saved
kurtardığım	I saved
kurtardıklarımın	the ones I saved
kurtarana	to the savior
kurtaramıyorlar	They can't save
kurtaramıyordu	He couldn't save
kurtaramıyan	unable to save
kurtaramazlar	They can't save
kurtaramayacaksınız	You won't be able to save
kurtaramayacaklar	They won't be able to save
kurtaramamıştır	could not save
kurtaramadılar	They couldn't save us
kurtaramadıkları	they couldn't save
kurtaramadı	couldn't save
kurtaracağında	when you will save
kurtaracağın	you will save
kurtaracaktı	would save
kurtaracaksan	if you will save
kurtarabiliyorlarsa	if they can save
kurtarabilirlerse	if they can save
kurtarabilirim	I can save you
kurtarabileceğini	that you can save
kurtarabilecek	can save
kursalar	courses
kursa	course
kurnazı	cunning
kurnazlığını	your cunning
kurnazlığına	to your cunning
kurnazlığı	cunning
kurnazlıkla	with cunning
kurnazdı	He was cunning
kurnazca	subtly
kurmıyacaksınız	You will not set up
kurmuşlar	They established
kurmağı	to set up
kurmağa	to set up
kurmaz	does not install
kurmasının	the establishment of
kurmasını	to establish
kurmanız	to set up
kurman	Kurman
kurmamıza	to establish
kurmaktaki	to establish
kurmakla	by establishing
kurmadığınız	you did not install
kurduğunuzda	when you set up
kurduğumdan	I have established
kurduysa	if he set up
kurdurmuştu	had it set up
kurdumsa	if i set up
kurdele	ribbon
kurda	in the wolf
kurcalayınca	when you mess with it
kurbağaya	to the frog
kurbağalardan	from frogs
kurbağalara	to frogs
kurbağa	frog
kurbanında	in the victim
kurbanımı	my victim
kurbanım	my victim
kurbansız	victimless
kurbanlarıyla	with their victims
kurbanlarınız	your victims
kurbanlarınla	with your victims
kurbanlarımızla	with our victims
kurbanlarımı	My victims
kurbanlarda	in the victims
kurbanlara	to the victims
kurasından	from the draw
kurasına	to the draw
kurasın	draw
kurarsam	if i set up
kurarken	while setting up
kurallarındır	It's your rules
kurallarından	from the rules
kurallarımdan	from my rules
kurallarım	My rules
kurallardır	are the rules
kuralla	by rule
kuraldır	It is a rule
kuralarına	to the draws
kuraklığına	to the drought
kuraklığın	drought
kuraklığı	drought
kuraklıklar	droughts
kuradır	It is a draw
kuracağınız	you will establish
kuracağına	to establish
kuracaktır	will establish
kurabiyeler	cookies
kurabilirsin	You can set up
kurabilirler	They can set up
kurabilirim	I can set up
kurabilenler	Those who can establish
kupalar	trophies
kundakla	swaddling
kumun	sand
kumruyla	with dove
kumları	Sands
kumlarda	in the sands
kumdan	from sand
kumaşındandı	It was made of fabric
kumaştı	It was a fabric
kumaştandı	It was made of fabric
kumaşları	fabrics
kumaşlarda	in fabrics
kumaşlar	fabrics
kumanyalarıyla	with their provisions
kumanya	stores
kumandanına	to his commander
kumandanlarına	to their commanders
kumandanlarla	with commanders
kumandan	commander
kuluyla	with his servant
kulunuzun	your servant
kulunuzdan	from your servant
kulunuz	Your servant
kulunsa	If it is served
kulunla	with your servant
kulunda	in your servant
kulumun	My servant
kulumdan	from my servant
kuluma	To my servant
kuludur	is his servant
kulluğundan	from servitude
kullarıyla	with his servants
kullarısınız	You are his servants
kullarınızız	We are your servants
kullarınızın	Your servants
kullarınızla	with your servants
kullarındır	It is your servants
kullanışını	use of
kullanışı	usage
kullanışla	by use
kullanış	usage
kullanıyoruz	We use
kullanıyorsanız	If you are using
kullanıyorlardı	They were using
kullanırsa	if he uses
kullanırlardı	They used to use
kullanımıyla	with the use of
kullanılışla	by use
kullanılıyordu	was being used
kullanılıyor	is being used
kullanılırsa	if used
kullanılmaktadır	is used
kullanılmadı	not used
kullanıldıkça	as used
kullanılarak	using
kullansınlar	Let them use it
kullansın	use it
kullanmışlardı	They used
kullanmış	used
kullanmıyorsun	You don't use it
kullanmıyorlar	They don't use it
kullanmıyor	does not use
kullanmayın	do not use
kullanmasına	to use
kullanmamaktır	not to use
kullanmadım	I didn't use it
kullanmadılar	They didn't use it
kullanmada	in use
kullandığın	you use
kullandın	you used
kullananlar	users
kullanamazsın	You can't use it
kullanamaz	can't use
kullanamadılar	They couldn't use it
kullanacağız	We will use
kullanacağınız	you will use
kullanabilirlerdi	they could use it
kullanabileceği	can use
kullan	use
kulelerinizi	your towers
kulelerine	to their towers
kulelerinde	in their towers
kulelerin	of towers
kulede	in the tower
kulağınızı	your ear
kulağınız	your ear
kulağının	your ear
kulağındadır	It's in your ear
kulağında	in your ear
kulağım	my ear
kulaktan	by ear
kulaklarınızda	in your ears
kulaklarının	your ears
kulaklarımıza	to our ears
kulaklarımı	my ears
kulaklarımda	in my ears
kudurur	goes crazy
kudurmuştum	I was mad
kudurmasından	from the rage
kudurması	rage
kuduran	raging
kudsülakdasta	in the holy land
kudsiyettedir	It is sacred
kudsiyetle	With holiness
kudsiyetinin	Your holiness
kudsiyetine	to the holiness
kudsiyetin	Your holiness
kudsiyetim	My holiness
kudretliyim	I am powerful
kudretlinin	the mighty one
kudretlileri	The Mighty Ones
kudretlidirler	They are powerful
kudretlerle	with powers
kudretlerinin	their power
kudretlerini	their power
kudretlere	to the powers
kudretiniz	your power
kudretimle	with my power
kudrete	to power
kucağındayken	while in your arms
kucağımda	in my lap
kucağıma	in my lap
kucaklıyasın	You are embraced
kucaklıyarak	hugging
kucaklaşmanın	Embracing
kucaklaşmamanın	not embracing
kucaklaşmadan	without embracing
kucaklayıp	Embracing
kucaklasın	embrace it
kucaklardı	would hug
kucakladılar	They embraced
kucak	embrace
kubbeye	to the dome
kubbesini	dome
kubbesine	to the dome
kubbeden	from the dome
kubbede	in the dome
kremler	creams
kralıyken	when he was king
kralısın	You are the king
kralınızın	your king
kralınızı	your king
kralımı	My King
kralıdır	He is the king
kralsız	kingless
krallığındaki	in the kingdom
krallığımı	my kingdom
krallığımdaki	in my kingdom
krallığıma	to my kingdom
krallığım	My Kingdom
krallıktan	from the kingdom
krallıklarıyla	with their kingdoms
krallıklarınızdan	from your kingdoms
krallıklarına	to their kingdoms
krallıklardan	from kingdoms
krallarınızın	your kings
krallarımızın	our kings
krallarımızla	with our kings
krallarımıza	to our kings
krallarmış	They were kings
krallarda	in kings
kraliçeyle	with the queen
kraliçeyim	I am a queen
kraliçesi	Queen
kraliçeliğe	to queenship
koşuşuyor	running
koşuşuna	to your run
koşuşun	run
koşuşu	run
koşuştular	They ran
koşuşmaya	to run
koşuyu	the run
koşuyorlardı	They were running
koşusuna	to the run
koşuluyla	on condition that
koşulur	It is run
koşulmaz	uncontrollable
koşulmamış	untrained
koşulda	in the condition
koşulacak	to be run
koşucudan	from the runner
koşmıyayım	Shouldn't I run?
koşmuyorum	I'm not running
koşmayayım	I don't want to run
koşmayacaksın	You won't run
koşmaya	to run
koşmamanızı	not to run
koşmaktan	from running
koşmaktadır	is running
koşmadığımı	I didn't run
koşmadığım	I don't run
koşmadılar	They didn't run
koşmada	in running
koşma	running
koşasın	You should run
koşarız	We run
koşarım	I run
koşarsan	if you run
koşandan	from the runner
koçunun	your coach
koçudur	is his coach
koçtur	coach
koçta	in the coach
koçlarını	their rams
koçlara	to the coaches
kozası	cocoon
koyvermek	let go
koyuyoruz	We put
koyuyorsunuz	You put
koyuyordu	was putting
koyunlarız	We are sheep
koyunlarınızı	your sheep
koyunlarınızdan	from your sheep
koyunlarımızın	our sheep
koyunlarımla	with my sheep
koyunlardır	are sheep
koyunlardılar	They were sheep
koyunlara	to the sheep
koyundur	is a sheep
koyuncaya	to the sheep
koyult	darken
koyulsun	Let it be put
koyulmuş	placed
koyulmazlardı	they would not be placed
koyuldum	I set out
koyularak	by putting
koyulacaklar	They will be placed
koyulacak	will be placed
koyul	get down
koyucu	setter
koysam	If I put it
koysalar	if they put
koynundan	from your bosom
koyndan	from the bosom
koymıyorsunuz	You don't put
koymıyor	does not put
koymıyayım	Shouldn't I put it?
koymıyan	not putting
koymıyalım	Let's not put it
koymıyacağım	I won't put it
koymuşsun	You put it
koymuyorum	I don't put it
koymuyorlar	They don't put it
koymuyordu	He didn't put it
koymağı	to put
koymazsanız	if you don't put it
koymazsa	if he doesn't put it
koymazdı	wouldn't put
koymayan	not putting
koymayacağım	I won't put it
koymayacaksın	You won't put it
koymasıyla	by putting
koymasını	to put
koymasınlar	Don't let them put it
koymasında	in putting
koymasına	to put
koymasın	Don't put it
koyması	put
koymamışlardı	They didn't put it
koymamla	I put
koymamağa	not to put
koymamaya	not to put
koymam	I don't put
koymalara	to the places
koymaktadır	puts
koymaksızın	without putting
koymadınız	You didn't put it
koymadın	You didn't put it
koyduğunda	when you put it
koyduğumda	when i put it
koyduysa	if he put it
koydurursa	if he puts it
koydurttu	He had it put in
koydurmuş	He had it placed
koydurdum	I had it put
koyduracaksın	You will have it placed
koyarsın	You put it
koyarsan	if you put
koyarsak	If we put
koyardım	I would put
koyanın	the one who puts
koyanlar	Those who put
koyamıyoruz	We can't put it
koyamıyorlardı	They couldn't put it
koyamıyor	can't put it
koyamazsın	You can't put it
koyamaz	can't put
koyamayacaksa	if he can't put it
koyamadılar	They couldn't put it
koyamadıkları	they couldn't put it
koyamadı	couldn't put it down
koyacağız	We will put
koyacağı	will put
koyacakları	they will put
koyabilir	can put
kovuğu	cave
kovuyorlar	They are kicking out
kovuyordu	He was chasing
kovuncıya	to the chaser
kovuncaya	until fired
kovuluyorlardı	They were being fired
kovulurlar	They are fired
kovulunca	when fired
kovulsun	get fired
kovulmuşlardır	They were expelled
kovulmuşlardı	They were fired
kovulmuşlar	They were fired
kovulmasınlar	Don't let them get fired
kovulduğum	I was fired
kovulduğu	was fired
kovulacaktır	will be fired
kovulacaklar	They will be fired
kovuklarda	in the holes
kovmıyarak	without expelling
kovmıyacaktır	will not fire
kovmuşlardı	They had fired
kovmağa	to chase away
kovmayıp	not expelled
kovmayın	Don't fire
kovması	to expel
kovman	You are fired
kovmamışım	I didn't fire him
kovmamış	not fired
kovmam	I won't fire you
kovmaktan	to expel
kovmaktalar	They are expelling
kovmadık	We didn't fire
kovma	expelling
kovduğunu	fired
kovduğumu	I fired him
kovduğum	I fired
kovduktan	after firing
kovarız	We will fire
kovarsınız	You will fire
kovarsın	You will fire me
kovanın	the hive
kovanların	hives
kovana	to the hive
kovamadı	couldn't chase
kovalıyorsunuz	You are chasing
kovalıyayım	Let me chase you
kovalıyanları	Those who chase
kovalıyanlardan	from the chasers
kovalıyalım	Let's chase
kovalıyacağım	I will chase
kovalıyacaktır	will chase
kovalıyacaksınız	You will chase
kovalıyacaksın	You will chase
kovalım	Let's chase
kovalayıcılarımdan	from my chasers
kovalayanları	Those who chase
kovalayanlarla	with the chasers
kovalayanlara	to those who chase
kovalayacaksın	You will chase
kovalarından	from their buckets
kovalarım	I chase
kovalarsam	If I chase
kovalarsa	if he chases
kovalardı	They would chase
kovalanıyoruz	We are being chased
kovalamış	chased
kovalamadılar	They didn't chase
kovaladığı	chased by
kovaladın	You chased
kovaladım	I chased
kovaladıktan	after chasing
kovaladıkları	they chased
kovadan	from the bucket
kovada	in the bucket
kovacağı	bucket
kovacaksan	if you are going to fire
kovacaklarına	to those who will fire
kovacacağım	I will chase
kovabiliriz	We can fire
kovabilir	can fire
kosun	run
koruyup	protect
koruyucusuyum	I am your protector
koruyucun	your protector
koruyuculuğuna	to the protection of
koruyuculuğuma	to my protection
koruyorlar	They protect
koruyayım	Let me protect
koruyarak	by protecting
koruyacaklar	They will protect
korusan	protect
korurum	I protect
korursa	if it protects
korurlar	They protect
korurken	while protecting
korurdu	would protect
korunuyorsunuz	You are protected
korunuyorlar	They are protected
korunur	protected
korunsun	be protected
korunmuştu	was protected
korunmak	be protected
korunma	protection
korunduğunu	protected
korunağımdır	It is my shelter.
korunağı	shelter
korunaktır	It is sheltered
korunak	shelter
korumağa	to protect
korumaz	does not protect
korumayacaksın	You won't protect
korumaya	to protect
korumasına	under protection
korumasıdır	is the protection of
korumanı	protect your
korumalarına	to their protection
korumadınız	You did not protect
korum	I protect
korular	groves
koruduğunuz	you protect
koruduğun	you protect
korucusuyum	I am a guard
korucunun	the guard
korucu	ranger
korsun	You are welcome
korosunu	choir
korlarını	your embers
korların	embers
korlarla	with embers
korkuyordunuz	You were afraid
korkutuyorsun	You're scaring me
korkutuyor	It scares
korkuturum	I scare
korkuttuğu	scared
korkutayım	Let me scare you
korkut	scare
korkusuna	to fear
korkunçluğu	The horror of
korkunçlarını	the scary ones
korkunçlarıdırlar	They are scary
korkunuzdan	from your fear
korkunuz	your fear
korkunu	your fear
korkunla	with your fear
korkumu	my fear
korkulmayacak	not to be afraid
korkuları	fears
korkudurlar	They are fear
korktuğunu	you are afraid
korktun	You were scared
korktuklarından	because they are afraid
korksalardı	if they were afraid
korkmıyorlardı	They were not afraid
korkmıyanlara	to those who are not afraid
korkmıyalım	Let's not be afraid
korkmıyacağınızı	You won't be afraid
korkmıyacaktır	will not be afraid
korkmıyacaklar	They won't be afraid
korkmıyacak	won't be afraid
korkmuştu	He was scared
korkmuş	scared
korkmuyoruz	We are not afraid
korkmuyorsunuz	You are not afraid
korkmuyorsun	You are not afraid
korkmuyor	not afraid
korkmazsın	You are not afraid
korkmazsanız	If you are not afraid
korkmayanlara	for those who are not afraid
korkmayan	unafraid
korkmayacaksınız	You will not be afraid
korkmasını	to be afraid
korkmasaydım	If I were not afraid
korkmanız	You are afraid
korkmanın	being afraid
korkman	be afraid
korkmamasına	not to be afraid
korkmamanızın	not to be afraid
korkmamanın	not being afraid
korkmalısınız	You should be afraid
korkmalıdır	should be afraid
korkmalarına	to be afraid
korkmaktayız	We are afraid
korkmadığınızı	that you are not afraid
korkmadığını	you are not afraid
korkmadığı	not afraid
korkmadık	We were not afraid
korkmadan	without fear
korken	while afraid
korkarsınız	You are afraid
korkarsa	if afraid
korkanın	the one who is afraid
korkanlarındır	It belongs to those who are afraid.
korkanlarla	with those who are afraid
korkanlaradır	It is for those who are afraid.
korkandır	He is afraid
korkaksınız	You are a coward
korkaklara	to cowards
korkacağınızı	you will be afraid
korkacaksanız	If you are going to be afraid
korkacaklarını	they will be afraid
koridorların	corridors
koridorları	corridors
koridor	corridor
kordu	cord
kopuyor	breaking away
kopuk	foam
kopmıyan	unbreakable
kopmıyacak	won't break
kopmuş	broken
kopmayan	unbreakable
kopkoyu	very dark
koparıyorsunuz	You are tearing off
koparırlar	They tear off
koparırdım	I would tear it off
koparın	break it
koparılıncıya	to be torn away
koparılınca	when torn off
koparılmış	torn off
koparılan	torn off
koparılacaksınız	You will be ripped off
koparmıştı	had torn off
koparmış	ripped off
koparmıyacak	won't break
koparmağa	to break
koparmayın	Don't break it
koparmayacak	won't break
koparmaya	to break
koparmamalı	should not break
kopardığınız	you tore off
kopardılar	They ripped off
koparanları	those who break
koparalım	Let's break it
koparacak	will break
koparabilirsiniz	You can tear it off
koparabilirsin	You can break it
kopan	Breaking away
kopacağını	will break
konuşuyordu	was talking
konuşurlar	They talk
konuşurdu	He used to talk
konuğundan	from your guest
konuşunca	when you talk
konuğumsunuz	You are my guest
konuğumdur	is my guest
konuğum	my guest
konuşuluyor	It is being talked about
konuşulup	talked about
konuşulmasına	to be discussed
konuşuldu	It was discussed
konuşulanı	what is spoken
konuşulanlar	what is being talked about
konuşulan	spoken
konuşulacaksa	if it is to be discussed
konuğu	guest
konuştuğunuzu	you are talking
konuştuğuna	you are talking
konuştuğumda	when i talk
konuşturuyor	makes you talk
konuşturun	make it talk
konuşturduğu	made to speak
konuşturdu	made me talk
konuştuklarını	what they talked about
konuştuklarında	when they talk
konuştuklarımızı	what we talked about
konuşsunlar	Let them talk
konuşsalar	if they talked
konuşsa	if he speaks
konuşmıyacağım	I won't talk
konuşmuştur	has spoken
konuşmuştu	had spoken
konuşmuşsa	if he spoke
konuşmuyor	does not speak
konuşmağı	to talk
konuşmazsanız	If you don't talk
konuşmazdı	he wouldn't talk
konuşmaz	does not speak
konuşmasıysa	his speech
konuşmasındaki	in his speech
konuşmasın	Don't talk
konuşmasıdır	is his speech
konuşmanın	of speech
konuşmanı	your speech
konuşmamıştır	He didn't speak
konuşmamızı	our conversation
konuşmamın	my speech
konuşmam	I don't talk
konuşmalarına	to their conversations
konuşmaktadır	is speaking
konuşmakla	by talking
konuşmadığım	I don't talk
konuşmadan	without speaking
konuşmada	in conversation
konuşanları	speakers
konuşamıyorum	I can't speak
konuşamıyordum	I couldn't speak
konuşamıyordu	He couldn't speak
konuşamayacaksın	You won't be able to talk
konuşamam	I can't talk
konuşamadım	I couldn't talk
konuşamadı	couldn't speak
konuşabilsin	can talk
konuşabiliriz	we can talk
konuşabilir	can talk
konuğa	to the guest
konuyoruz	We are talking
konutuysa	if it is a residence
konutunun	your residence
konutundaki	in his residence
konutundadır	is at home
konutumu	my residence
konutumda	in my house
konutum	my residence
konutlarınızda	in your residences
konutlarını	their residences
konutlarından	from their residences
konutların	of residences
konutlarda	in residences
konutlara	to residences
konusundaki	on the subject
konusuna	to the subject
konurdu	would be placed
konup	put on
konunca	when it comes to
konum	location
konuluyor	is being placed
konulursa	if placed
konulurdu	would be placed
konulur	is placed
konuluncıya	to the speaker
konulunca	when placed
konulması	to be placed
konulmaktayız	We are being placed
konulmakla	being placed
konulmadı	not placed
konulduğu	placed
konularını	topics
konuların	of topics
konulardı	were the topics
konulardaki	on the subjects
konulanların	those placed
konulandan	from the place
konulana	to be placed
konulalıdan	from the topic
konuksunuz	You are a guest
konukların	guests
konudan	from the subject
konsunlar	Let them talk
konsa	talk
konmuşlarken	while they were placed
konmamıştı	It was not placed
konmalıdır	should be placed
konmalarını	their landing
konmak	to land
konduğunu	was placed
konduğunda	when placed
konduracağım	I will put it
koncasını	its bud
koncalanır	It is concave
koncalandı	concave
konardım	I would land
konarak	by landing
konar	lands
konaklıyacağımız	where we will stay
konaklayınca	when staying
konaklayın	Stay
konaklayacağımız	where we will stay
konaklayacaksın	You will stay
konaklayacakları	where they will stay
konaklayacaklardı	They would stay
konaklayacaklar	Those who will stay
konaklasınlar	Let them stay
konaklasın	stay in
konaklasa	if he stays
konaklarınızın	your mansions
konaklarını	their mansions
konaklarına	to their mansions
konaklarken	while staying
konaklardım	I would stay
konaklardan	from mansions
konaklanacağı	accommodation
konaklamış	Stayed
konaklamakta	staying
konaklama	accomodation
konacaksınız	You will land
konacaksın	You will land
konacakları	where they will be placed
konabilseydi	if it could be placed
kona	Kona
komşuyu	neighbor
komşumun	My neighbor's
komşularıyla	with neighbors
komşularının	your neighbors
komşularımızın	our neighbors
komşularımı	my neighbors
komutanıyım	I am the commander
komutanımız	Our commander
komasının	coma
komasın	coma
komaları	comas
komadığını	you are not a coma
komadığım	I am not comatose
komadımsa	if i am in a coma
komadım	I'm in a coma
koma	coma
kolyeleri	necklaces
kolyeler	Necklaces
kolye	necklace
kolum	my arm
kolluyorlardı	They were looking after
kolluyordu	He was looking after
kolluyor	looking after
kolluydu	had sleeves
kollayın	watch out
kollayanların	those who watch over
kollayacak	will watch over
kollarınızdan	from your arms
kollarındaki	in your arms
kollarında	in your arms
kollarıdır	are the arms
kollarsın	You look after
kollarlar	arms
kolladığı	He is looking after
koler	choler
koldu	arm
koldan	from the arm
kokuyu	the smell
kokusuyla	with its smell
kokunun	the smell
kokularınızı	your scents
kokuları	smells
koksun	You smell
kokmadı	It didn't smell
koklıyan	smelly
kokluyorlar	They smell
koklayan	smelling
koklardık	we would smell
koklamıyan	not smelling
koklamıyacağım	I won't smell it
koklamak	smell
koklama	sniffing
kocayınca	when i grow old
kocanızın	your husband
kocandan	from your husband
kocana	to your husband
kocamışlardı	They were old
kocamın	my husband
kocalarımızın	our husbands
kocalarımız	Our husbands
kocaları	their husbands
kocadın	your husband
kocadı	He was a husband
kobranın	cobra
kişneyişini	neighing
kişner	neigh
kişnemesiyle	with his neighing
kişnemesinden	from neighing
kişnemelerini	their neighing
kişneme	whinny
kişiyken	person
kişiydik	We were people
kişisin	You are a person
kişiliği	Personality
kişiliğe	to personality
kişilersiniz	You are the persons
kişileriydi	were the persons
kişilerini	your contacts
kişilerdik	We were people
kişilerde	in people
kişidirler	They are people
kitleyi	the mass
kitaptır	It is a book
kitaplarında	in your books
kitaplarla	with books
kitabımdan	from my book
kitabımda	in my book
kitabım	my book
kitabıdır	is the book
kisi	person
kiryataimde	in my garden
kirpiye	hedgehog
kirpinin	hedgehog
kirpiklerini	your eyelashes
kirpiklerimin	my eyelashes
kirpiklerile	with eyelashes
kirpikleri	eyelashes
kirpi	eyelash
kirliyken	when dirty
kirlinin	dirty
kirliliğini	pollution
kirliliklerine	to their pollution
kirliliklerinden	from their pollution
kirlilikler	Pollutants
kirlilik	pollution
kirlidirler	They are dirty
kirliden	from dirty
kirlettiğini	polluted
kirletmiştir	has polluted
kirletmişse	if it is polluted
kirletmişlerdi	They had polluted
kirletmiyeceksin	You will not pollute
kirletmeyecektir	will not pollute
kirletmeyeceksin	You will not pollute
kirletmeye	to pollute
kirletmemişse	if not polluted
kirletmemeli	should not pollute
kirletmemeleri	not to pollute
kirletmeli	should pollute
kirletmelerine	to pollute
kirletmediler	They did not pollute
kirletiyorsunuz	You are polluting
kirletiyor	pollutes
kirletirseniz	if you pollute
kirletin	pollute
kirletilmesine	to be polluted
kirletilen	contaminated
kirletildiğini	has been polluted
kirletildiği	has been polluted
kirleteyim	Let me dirty
kirletemeyeceğini	cannot pollute
kirletebilecek	can pollute
kirlenmesin	Don't get dirty
kirlenmedim	I didn't get dirty
kirlenirsiniz	You get dirty
kirlendiği	contaminated
kirlendin	You got dirty
kirlendiler	They got dirty
kirlendikleri	they are contaminated
kirişten	from the beam
kirişleriyle	with its beams
kirişlerinde	in the beams
kirişle	with beam
kirişine	to the beam
kirişile	with beam
kirişi	beam
kirinin	dirt
kireç	lime
kiremitlikte	in the shingle
kiremitlerin	tiles
kiremitleri	tiles
kirecin	Lime
kirden	from dirt
kirasına	to rent
kiralıyacaktır	Will rent
kiralayacak	will rent
kiralanmış	rented
kiralamak	hire
kiraladım	I rented it
kiracıların	tenants
kinle	with spite
kimsesizlerin	the orphans
kimsesini	nobody
kimsen	Who are you?
kimselerle	with anyone
kimselerdi	They were people
kimliğini	your identity
kimliği	Identity
kimlersiniz	Who are you?
kimlerinkini	Whose
kimlerin	Whose
kimleri	Who
kimlerdi	Who were they?
kimiyse	some
kimisini	some of them
kiminsin	Who are you?
kimilerinin	some of them
kimilerini	some of them
kimileri	some
kimhamda	in kimham
kiliz	Kiliz
kilitliyor	Locking
kilitlerse	if they lock
kiliseyle	with church
kilisesinde	in his church
kilisesi	church
kiliselerle	with churches
kiliselerini	their churches
kiliselerce	by churches
kilisece	churchly
kilinden	from clay
kilenin	of the clay
kildendi	It was made of clay
kifayetiniz	You are enough
kifayetimiz	We are enough
kifayeti	enough
kifayet	sufficiency
kibrinizden	from your arrogance
kibirliyi	arrogant
kibirlinin	the arrogant
kibirliden	from arrogant
kibirlerini	their arrogance
kibirlenmiştir	He is arrogant
kibirlenmez	does not get arrogant
kibirlenmedi	He was not arrogant
kibirleniyorsanız	if you are arrogant
kibirleniyorlar	They are arrogant
kibirlenerek	arrogantly
kibirlenenlerin	those who are arrogant
kibirlenen	arrogant
kibirlendirir	makes one arrogant
kibirlendiler	They became arrogant
kibirlendi	He became arrogant
kibiri	arrogance
keşif	discovery
keşfolunmıyarak	without being discovered
keşfolunmaz	Undiscoverable
keşfolunmamıştı	had not been discovered
keşfolunmak	to be discovered
keşfolunduğu	was discovered
keşfolundu	discovered
keşfolunamaz	Undiscoverable
keşfolunacaktır	will be discovered
keşfettim	I discovered
keşfetti	discovered
keşfetmeğe	to explore
keşfedilmeğe	to be discovered
keşfedilecek	to be discovered
keşfedemez	can't discover
keşfedemeyiz	we can't discover
keşfedecektir	will discover
keçilerim	My goats
keçilerdense	than goats
keçilerde	in goats
keçiboynuzlarıyla	with carobs
keyiflenme	enjoyment
keyiflenen	Enjoying
keyiflendiği	enjoyed
keyiflendimse	if i enjoyed it
keyif	pleasure
keyfini	enjoy
keyfince	As you wish
keyfetmeği	enjoy
keyfederler	They enjoy
ketsits	ketsit
ketenindendi	It was made of linen
keteninden	from linen
ketene	linen
ketendi	It was linen
ketendendir	It is made of linen
kestiğiniz	you cut
kestirsin	take a nap
kestirmişti	had a nap
kestirmesi	shortcut
kestirmek	take a nap
kestirirdi	He would take a nap
kestirilmiş	cut off
kestirilemez	unpredictable
kestirdiğim	I took a nap
kestirdiği	cut off
kestiniz	You cut
kestikleriniz	the ones you cut
kestik	we cut
kesmiştiniz	You had cut
kesmiştik	We cut
kesmiyeceğine	won't cut it
kesmiyeceğim	I won't cut it
kesmiyecekler	They won't cut it
kesmeyecekler	They won't cut it
kesmesinler	Don't let them cut it
kesmeniz	you cut
kesmemişti	hadn't cut it
kesmemiz	we cut
kesmelerini	cut them off
kesmeleri	cuts
kesmekten	from cutting
kesmekte	cutting
kesmede	in cutting
keskisiyle	with his chisel
kesiyoruz	We are cutting
kesiyorsunuz	You are cutting
kesinlik	precision
kesim	cut
kesilsinler	Let them be cut off
kesilmiştir	has been cut
kesilmiyen	uncut
kesilmez	uncut
kesilmesini	to be cut off
kesilmesin	Don't cut it off
kesilmemesi	not to be cut
kesilmelidir	should be cut
kesiliyordu	was being cut
kesiliyor	is being cut
kesiliverdi	It was cut off
kesilirsin	You will be cut off
kesilirse	if it is cut off
kesilirdi	would be cut off
kesilinciye	to the cutter
kesilenlerin	those who were cut off
kesileceği	will be cut off
kesileceklerdir	they will be cut off
kesilecekler	They will be cut off
kesildiyse	if it was cut off
kesikleri	cuts
kesikler	cuts
keseyim	Let me cut
keseye	in the purse
kesesini	his purse
kesesinden	from his purse
kesersiniz	You cut
kesersek	if we cut
keseriz	We cut
kesenleri	those who cut
kesenlere	to those who cut
kesenden	from the purse
kesemiz	our purse
kesemediler	They couldn't cut it
keselerini	their purses
keseklerin	clods
kesedir	It is a purse
kesede	in the bag
keseceğiniz	you will cut
keseceği	will cut
kesebilirsiniz	You can cut it
kesebilir	can cut
kervanının	caravan of
kervanı	caravan
kerubininki	cherub's
kerubilerdi	They were cherubim
kerubilerde	in cherubim
kertenkelesi	lizard
kerpiçte	in adobe
kerpiçleri	adobe bricks
kerim	Karim
kerevetler	plantains
kerestenizi	your timber
keresteni	Timber
kerestelerini	their timber
keramime	ceramics
kepekli	wholemeal
kenttekilerse	those in the city
kenttekilerin	of the city
kenttekileri	those in the city
kentlilerden	from the city dwellers
kentlerinizi	your cities
kentlerimizde	in our cities
kentiydi	It was the city
kentinizin	your city
kentinizi	your city
kentiniz	your city
kentinin	of the city
kentindeki	in the city
kentimde	in my city
kenetleri	clamps
kenetlenmiştir	It is interlocked
kenetlenip	united
keneotunu	castor oil
keneotuna	castor oil
keneotu	castor oil
kendisiyse	himself
kendisininkinden	from his own
kendisinindi	It was his own
kendisinedir	It is his own
kendisindeki	in himself
kendisindedir	It is in itself
kendir	hemp
kendinizinkilere	to yours
kendininkilere	to your own
kendininkilerden	from your own
kendininkiler	yours
kendinedir	It is your own
kendimizinkileri	our own
kendimizin	our own
kendimin	my own
kendimde	in myself
kendimce	Myself
kendileriyse	themselves
kendilerinizi	yourself
kendilerininkini	their own
kendilerindedir	It is in them
kendilerin	yourselves
kendileridir	They are themselves
kenarlığın	the border
kenarlıkla	with border
kenarlarının	the edges of
kenarlarından	from the edges
kenarlarındaki	on the edges
kenarlarıdır	are the edges
kemiğimsiniz	You are my bone
kemirmiştir	gnawed
kemirmekteler	They are gnawing
kemiriyorlardı	They were gnawing
kemiriyor	gnawing
kemirip	gnawing
kemirilmiştir	has been gnawed
kemirilerek	gnawing
kemirilecek	to be gnawed
kemirecektir	will gnaw
kemireceksin	You will gnaw
kemiktir	It is a bone
kemikleriyle	with bones
kemiklerinizi	your bones
kemikleriniz	your bones
kemiklerinde	in your bones
kemiklerimiz	Our bones
kemiklerime	to my bones
kemiklerimde	in my bones
kemiklerden	from bones
kemgözlük	evil eye
kemerlerini	their belts
kemerle	with a belt
kemere	beam
kementlerinden	from their lassos
kemendi	It was a lasso
kemalinin	Kemalin
kemaline	to perfection
kemalin	Kemalin
kemalimi	Perfection
kemalime	Perfection
kemalile	perfectly
kemalde	in perfection
kelâmının	His Word
kelâmlarını	their words
kelâmla	with words
kellesinin	his head
kelin	Kelin
kelimeleri	words
keler	lizard
kefenle	with shroud
kefarettir	It is atonement
kefaretlerin	atonements
kefaretini	atonement
kefaretin	atonement
kefaretgâhı	atonement
kefaretgâha	atonement
kefaletle	on bail
kefalet	bail
kederlerinin	their sorrows
kederlerinden	from their sorrows
kederleri	their sorrow
kederlenmiyenler	Those who do not grieve
kederlenmiyecek	will not be sad
kederlenmeyin	Don't be sad
kederlenmeyenler	Those who do not grieve
kederlenmemeniz	You should not be sad
kederlenmediğim	I don't feel sad
kederlenmediler	They did not grieve
kederleniyorsunuz	You are grieving
kederlenirim	I feel sad
kederlenir	becomes sad
kederlendirmişti	had made me sad
kederlendirmiş	saddened
kederlendirmez	does not make sad
kederlendirmeyin	Don't make me sad
kederlendirmesin	Don't make me sad
kederlendirirsem	if i make you sad
kederlendireceğim	I will make you sad
kederlendirdiyse	if it made you sad
kederlendirdiniz	You made me sad
kederlendiniz	You are sad
kederlendim	I am sad
kederimden	from my sorrow
kederidir	It is sorrow
kaşığın	your spoon
kaşısındaki	on his eyebrow
kaşıntıyla	with itching
kaşıntı	itching
kaşımak	scratch
kaşıkların	spoons
kaşıklar	spoons
kağıdı	paper
kaş	eyebrow
kaçışıyorlar	They are running away
kaçışır	escapes
kaçıştı	escaped
kaçışmaya	to escape
kaçışlarında	in their escape
kaçış	escape
kaçıyorsun	You are running away
kaçırırsa	if he misses
kaçırırdı	would miss
kaçırınca	when you miss
kaçırıldım	I was kidnapped
kaçırtırdı	would make you miss
kaçırttılar	They made me miss
kaçırtacak	will make you miss
kaçırmıyalım	Let's not miss it
kaçırmaz	doesn't miss
kaçırmayın	Don't miss it
kaçırmak	to miss
kaçırma	kidnapping
kaçıramaz	can't miss
kaçır	miss
kaçınıyorum	I avoid
kaçınırsanız	if you avoid
kaçınırdı	would avoid
kaçınılmaz	inevitable
kaçınsın	Avoid
kaçınmağı	avoid
kaçınmayasınız	You should not avoid
kaçınmanız	you should avoid
kaçınmamak	not to avoid
kaçınmakla	avoiding
kaçınca	when you escape
kaçınacak	will avoid
kaçı	How many
kaçtığınız	you escaped
kaçtığın	you escaped
kaçtığımızı	we escaped
kaçtıysanız	if you escaped
kaçtıysa	if he escaped
kaçtır	How many is it?
kaçtınızsa	if you escaped
kaçsalar	if they escape
kaçsa	if he escapes
kaçmıyor	does not escape
kaçmıyacak	won't run away
kaçmasına	to escape
kaçmaktan	from escaping
kaçmaktalar	They are running away
kaçmadığı	did not escape
kaçmadalar	They are on the run
kaçma	escape
kaçkınlar	Runaways
kaçağın	fugitive
kaçağı	fugitive
kaçağa	fugitive
kaçarsın	You run away
kaçarsak	if we run away
kaçarmış	He would run away
kaçardım	I would run away
kaçardı	He would run away
kaçanlardan	from those who escaped
kaçamıyor	can't escape
kaçamıyacak	won't be able to escape
kaçamayacaklar	they won't be able to escape
kaçamadılar	They couldn't escape
kaçaklarısınız	You are fugitives
kaçaklarının	of fugitives
kaçaklarından	from the fugitives
kaçakların	fugitives
kaçaklara	to the fugitives
kaçaklar	fugitives
kaçacağını	you will escape
kaçacağı	will escape
kaçabilmesi	to be able to escape
kaçabilirim	I can escape
kaçabilesiniz	You can escape
kaçabileceğini	that you can escape
kaçabileceğim	I can escape
kaçabildi	He was able to escape
kazığından	from the stake
kazığa	impaled
kazıyıp	Scrape
kazıyın	Scratch it
kazıyacağım	I will dig
kazıyacak	will scrape
kazıntısı	scraping
kazınsın	Let it be engraved
kazındığını	was engraved
kazıncıya	to the digger
kazınan	engraved
kazımışlar	They scraped
kazılıp	dug up
kazılıncıya	to the digger
kazılıncaya	until it is dug
kazılan	excavated
kazılamaz	cannot be excavated
kazıklar	stakes
kazmıştı	had dug
kazmağa	to dig
kazmasını	to dig
kazmanın	digging
kazmalar	pickaxes
kazmak	dig
kazmadığın	you didn't dig
kazdığıma	I dug
kazdığım	I dug
kazdırdığım	I had it dug
kazdırdı	He had it dug
kazdıktan	After digging
kazaya	accident
kazasına	to the accident
kazası	accident
kazarken	while digging
kazanıyoruz	We are winning
kazanıyorum	I earn
kazanırım	I win
kazanırdın	You would win
kazanılmış	earned
kazançlarının	of their earnings
kazançla	with profit
kazansınlar	Let them win
kazanmıştır	has won
kazanmışlardı	They had won
kazanmaz	won't win
kazanmasın	Don't win
kazanmaktaydı	was winning
kazanmakla	by winning
kazanmadılar	They didn't win
kazanmadan	without winning
kazanlarının	their boilers
kazanların	boilers
kazanla	with the boiler
kazandığım	I earned
kazandırmaktadır	It provides gain
kazandırmak	bring
kazandırdılar	They earned
kazandıran	profitable
kazandıracağım	I will earn
kazandır	earn
kazandımsa	if i won
kazandılar	They won
kazandıklarınla	with what you earn
kazanda	in the cauldron
kazancıyla	with his earnings
kazancının	your earnings
kazancından	from your earnings
kazancında	in your earnings
kazancımın	my earnings
kazanasınız	You win
kazanarak	by winning
kazananların	winners
kazananlar	winners
kazanalım	Let's win
kazanacağımdan	I will win
kazanacaklar	They will win
kazanacak	will win
kazacaksın	you will dig
kaza	accident
kaz	goose
kayıtsız	indifferent
kayıtlarının	records
kayıtlarına	to the records
kayıtların	your records
kayıtlara	to the records
kayırıyor	favoritism
kayırıp	favoritism
kayırılmaksızın	without favouritism
kayırsınlar	Let them favor
kayırsın	You will be in favor
kayırmıyorsunuz	You do not favor
kayırmıyacaksın	You will not favor
kayırmayın	do not show favoritism
kayırmayan	unprejudiced
kayırmayacağım	I will not show favoritism
kayırmayacaksın	You will not show favoritism
kayırmayacak	will not show favoritism
kayırmasına	favoritism
kayırmanın	favoritism
kayırman	favoritism
kayırmak	favor
kayırmadığını	no favoritism
kayırmadadır	is favoritism
kayırdınız	You favored
kayıracaktır	will favor
kayıracaksınız	You will favor
kayırabilir	may favor
kayır	record
kayıpları	losses
kayıplara	to the losses
kayınbiraderi	brother-in-law
kayınbaban	your father-in-law
kayınbaba	father-in-law
kayıklara	to the boats
kaytanlarla	with slippers
kaytanlar	The ones who are slipping
kaysın	Let it slide
kaynıyacak	will boil
kaynağıydı	was the source
kaynağımızdır	is our source
kaynağımdır	is my source
kaynaştığı	fused together
kaynaştılar	They got along
kaynaşsın	Let's get along
kaynaşmış	fused
kaynaşanlar	Those who merge
kaynatır	boils
kaynattığı	boiled
kaynatmasına	to boil
kaynatma	decoction
kaynatasının	mother-in-law
kaynatacakları	they will boil
kaynatacaklardır	They will boil
kaynatacak	will boil
kaynat	boil
kaynasın	Let it boil
kaynanasıyla	with her mother-in-law
kaynananın	mother-in-law
kaynanana	mother in law
kaynanan	mother in law
kaynaktır	is the source
kaynaklarım	My resources
kaynaklanmadığını	not sourced
kaynaklanmadı	not sourced
kaynaklandığı	originated from
kaynaklandı	originated
kaynadı	boiled
kaymıştı	had slipped
kaymağını	cream of the crop
kaygıçeker	anxiety-provoking
kaygıyla	with anxiety
kaygıya	to anxiety
kaygısızlığı	carefree
kaygısızlıklarının	their carelessness
kaygısızlık	freedom from care
kaygısızların	carefree ones
kaygısızdırlar	They are carefree
kaygısızdım	I was carefree
kaygısızca	lightly
kaygısını	anxiety
kaygısıdır	is anxiety
kaygınızı	your anxiety
kaygınıza	to your anxiety
kaygının	anxiety
kaygımıza	to our anxiety
kaygımız	Our concern
kaygımın	my anxiety
kaygılıydı	was worried
kaygılarıyla	with concerns
kaygılarınızı	your concerns
kaygıların	your concerns
kaygılarımı	My concerns
kaygılarım	My concerns
kaygılanıyorum	I'm worried
kaygılanıp	worried
kaygılanma	Don't worry
kaygılandıran	worrying
kaygılandım	I was worried
kaygıdan	from anxiety
kaydığı	slipped
kaydırıyor	scrolling
kaydında	in the record
kaydolunsun	Sign up
kaydolunsaydı	if he was registered
kaydettin	You saved
kaydetti	noted
kaydet	save
kaydedilmişlerdi	They were recorded
kaydedilmiş	recorded
kaydedilenlerin	of the recorded
kaydedilenlere	to the recorded ones
kaydedilen	recorded
kaydedildi	recorded
kaydederken	while recording
kaydeden	Recorder
kaybımız	our loss
kaybı	loss
kaybolmasını	to be lost
kaybolmadı	not lost
kaybolacak	will disappear
kaybettiğini	what you lost
kaybettiğimiz	we lost
kaybettirdiği	lost
kaybetmiştik	we lost
kaybetmiş	lost
kaybetmiyeyim	Shouldn't I lose?
kaybetmiyesiniz	Don't you lose?
kaybetmiyecektir	will not lose
kaybetmedim	I didn't lose
kaybetmedi	didn't lose
kaybedersin	You lose
kaybederek	by losing
kaybeden	Loser
kayayı	the rock
kayasını	his rock
kayasından	from the rock
kayanı	rock
kayanlar	rocks
kayalıklarda	on the rocks
kayalarına	to the rocks
kayadır	It is a rock
kayacaktı	would slide
kayacak	will slide
kavşaklarında	at the intersections
kavşaklarına	to the intersections
kavuştuğunuz	you have reached
kavuştuğumuz	we met
kavuştuğumu	I have reached
kavuştuğum	I have reached
kavuşturulması	to be reunited
kavuşturulacaktır	will be reunited
kavuşturulacak	will be reunited
kavuştursun	Let it come together
kavuştursaydı	if he had reunited
kavuşturmağa	to reunite
kavuşturmaz	does not bring together
kavuşturmayacaksın	You won't get together
kavuşturmaya	to reunite
kavuşturmadı	did not reunite
kavuşturduğum	I have brought together
kavuşturan	Bringing together
kavuşturacaktır	will bring together
kavuşturabildik	We were able to reunite
kavuşmuştu	had reunited
kavuşmaz	does not meet
kavuşmasın	Don't get together
kavuşmasıdır	is the reunion
kavuşması	reunion
kavuşmamız	Our reunion
kavuşmamı	reunion?
kavuşmadı	did not meet
kavuşmadan	without meeting
kavuşanlardanız	We are among those who have met
kavuşanlara	to those who have met
kavuşamıyorsunuz	You can't meet
kavuşamasa	if he can't meet
kavuşamadılarsa	if they couldn't get together
kavuşamadı	Couldn't get together
kavuşalım	Let's get together
kavuşacaksınız	You will meet
kavuşabilirdin	You could have met
kavuş	Reunite
kavuruyordu	was roasting
kavururdu	roasted
kavurmak	Roast
kavuran	scorching
kavuracak	will roast
kavrıyamazsın	You can't understand
kavrıyamadılar	They couldn't understand
kavrulurken	while roasting
kavrulsun	Let it be roasted
kavrayışını	your understanding
kavrayışı	understanding
kavrayış	understanding
kavrayıp	grasp
kavrayan	grasping
kavrayamıyorlardı	They couldn't understand
kavrayamaz	can't comprehend
kavrayacak	will grasp
kavrasın	understand
kavranamaz	incomprehensible
kavramasınlar	Don't let them understand
kavramadı	didn't understand
kavradığımı	I understand
kavradın	You got it
kavradı	understood
kavra	grasp
kavmıyız	We are a people
kavmısınız	Are you a people?
kavmınız	your people
kavmınındır	belongs to his people
kavmınkinden	from the people's
kavmındır	It belongs to the people
kavmında	in his people
kavmımıza	to our people
kavmımsın	You are my people
kavmımdırlar	They are my people
kavmımdır	They are my people
kavmıdır	are his people
kavmsan	You are a bitch
kavmdırlar	They are people
kavmdansın	You are of the people
kavgayla	with a fight
kavgasından	from the fight
kavganıza	to your fight
kavganın	the fight
kavgamız	Our fight
kavgalarını	their fights
kavgaların	your fights
kavgalardan	from fights
kavgadan	from the fight
kavalcılar	pipers
kavaklarını	poplars
kavaklara	to the poplars
kavaklar	Poplars
katışı	Addition
katıyorum	I add
katıyorsun	You add
katırın	Mule
katırlarına	to their mules
katırların	Mules
katırlara	to the mules
katılıyorum	I agree
katılıyorlardı	They were participating
katılıyorlar	They agree
katılırsam	If I join
katılıklarından	from their rigidity
katılsınlar	Let them join
katılsın	Join
katılmaz	does not participate
katılmayın	do not participate
katılmayı	to participate
katılmayanların	those who did not participate
katılmaya	to participate
katılması	Joining
katılmanı	join
katılmamalı	should not participate
katılmamaları	non-participation
katılmam	I do not agree
katılmalarını	their participation
katılmaktan	from participating
katılmadılar	They did not participate
katılmadı	did not participate
katıldığı	participated in
katıldın	You joined
katılaşır	solidifies
katılaşıp	solidified
katılaşınca	when solidified
katılaştırıyorsunuz	You are solidifying
katılaştırıyorsun	You are hardening
katılaştırır	solidifies
katılaştırmıyacaksın	You will not harden
katılaştırmak	solidify
katılaştırdıkları	they hardened
katılaştıran	solidifying
katılaşmıştı	had hardened
katılaşmasın	do not harden
katılamaz	cannot participate
katılacaksınız	You will participate
katıdırlar	They are solid
katıdır	It is solid
katî	thick
kattığını	what you added
kattır	is katr
kattık	We added
katsınlar	Let them add
katsın	add
katsine	Katsine
katran	tar
katmıyacaksınız	You will not add
katmıyacaksın	You will not add
katmaya	to add
katmak	add
katmadılar	They did not add
katlıyacaksın	You will fold it
katlolunarak	by being massacred
katlettiğin	you slaughtered
katlettiniz	You slaughtered
katletmiyeceksin	You will not slaughter
katledersen	If you slaughter
katlederse	If he slaughters
katları	multiples
katlarda	on the floors
katlanıyorum	I endure
katlanırsa	if folded
katlanırdım	I would endure
katlanıp	folded
katlanmıştı	had folded
katlanmalısınız	You must endure
katlandığınız	you endured
katlandığın	you endured
katlandıysa	if folded
katlandın	You endured
katlandılar	They endured
katlanarak	exponentially
katlanamayacaklar	they can't stand it
katlanamadığını	can't stand it
katlanacak	will be folded
katlanabilirim	I can bear it
katlanabilen	foldable
katlan	endure
katla	fold
katkısı	contribution
katiyyen	absolutely
katilliklerinden	from their murderousness
katillerin	murderers
katillere	to the murderers
katillerden	from the murderers
katille	with the killer
katile	to the murderer
katildi	was a murderer
katilde	in the killer
katarım	I add
katacaksınız	You will add
katacaksın	You will add
katabilirsin	You can add
kasıtlı	willful
kasıt	intent
kasırgan	Hurricane
kasırgalı	hurricane
kasırgaları	hurricanes
kasırgadan	from the hurricane
kasıp	Smash
kasılan	contracted
kastetmektedir	means
kastediliyor	is meant
kastedenler	those who mean
kasteden	intentionally
kassam	Qassim
kasları	muscles
kaskatı	rigid
kasdî	intentional
kasaplık	butchery
kasaplar	butchers
kasabalar	towns
karışıyla	with the mixture
karışırsanız	if you interfere
karışıklıktan	from confusion
karışıklıkları	confusions
karışıklıklarda	in confusion
karşıydı	was against
karşıyaydı	was across
karşıyadır	is across
karıştığı	involved
karıştırıyorlar	They are confusing
karıştırırım	I mix it up
karıştırılan	mixed up
karıştırmıştı	had mixed up
karıştırmış	mixed up
karıştırmıyordu	was not mixing
karıştırmaya	to stir
karıştırmasın	Don't confuse
karıştırmaktan	from mixing
karıştırmakta	mixing up
karıştırdığını	you are confusing
karıştırdın	You mixed it up
karıştırdım	I mixed it up
karıştırdıklarını	they mixed up
karıştır	mix
karşıtının	opposite of
karşıtıdır	It is the opposite of
karşıttır	It is opposite
karşıtlarımızı	our opponents
karşıtlarımın	my opponents
karşıt	anti-
karşısındakini	the other one
karşısındakinden	from the other side
karşısındadırlar	They are against
karışsa	if it gets mixed up
karşınızdaki	in front of you
karışmıyasınız	Do not interfere
karışmayın	Do not interfere
karışmamayı	not to interfere
karşılığınızı	your return
karşılığıdır	It is the equivalent of
karşılıyıp	We meet
karşılıyınca	when faced with
karşılıyorum	I welcome
karşılıyorsun	You meet
karşılıyacak	will meet
karşılıklar	responses
karşılaşırsanız	If you encounter
karşılaşırsan	If you encounter
karşılaşırlarsa	if they meet
karşılaşıp	met and
karşılaştığınızda	when you meet
karşılaştığında	when you meet
karşılaştırılmaya	to be compared
karşılaştırılamayacak	incomparable
karşılaştırılabilir	comparable
karşılaştırmaya	to compare
karşılaştırmakla	by comparing
karşılaştırarak	by comparing
karşılaştıkları	they encountered
karşılaştık	We met
karşılaşmağa	to encounter
karşılaşmaktan	from encountering
karşılaşmak	to encounter
karşılaşmadınız	You haven't met
karşılaşmadan	without encountering
karşılaşacağınız	you will encounter
karşılaşacaksınız	You will encounter
karşılaşabilirsiniz	You may encounter
karşılayayım	Let me meet you
karşılayacağım	I will meet
karşılayacaktır	will meet
karşılayacak	will meet
karşılarsanız	If you meet
karşılardı	would meet
karşılansın	be met
karşılandılar	They were welcomed
karşılamıştı	had met
karşılamaz	does not meet
karşılamamışlardı	They had not met
karşılamadılar	They did not meet
karşıladığınızı	that you meet
karşıladığını	meets
karşıladınız	You have met
karşıladıkları	they met
karışla	mix
karışarak	by mixing
karışanlar	those involved
karışacak	will mix
karısında	in his wife
karısın	your wife
karınızın	your wife
karınlarına	to their bellies
karıncaya	to the ant
karıncalara	to the ants
karılarım	My wives
kartalınki	eagle's
kartallarından	from eagles
karnıysa	if it is the belly
karnıyla	with his belly
karnınızı	your belly
karnınız	your belly
karnındayken	while in the womb
karnımda	in my belly
karnım	my belly
karnaimde	in my report
karmaşık	complicated
kargını	spear
kargılarla	with spears
kargaşaya	to chaos
kargaşasını	the chaos of
kargaşanın	of chaos
kargaşalığın	of chaos
kargaşalıkla	with chaos
kargaları	Crows
kargalara	to the crows
kareydi	It was square
kardeştirler	They are brothers
kardeşte	in brother
kardeşseverliğinize	to your brotherly love
kardeşseverliği	brotherly love
kardeşlik	brotherhood
kardeşlersiniz	You are brothers
kardeşleriyiz	We are brothers
kardeşlerinle	with your brothers
kardeşlerindendiler	They were from their brothers
kardeşlerince	by his brothers
kardeşlerimizse	our brothers and sisters
kardeşlerimizle	with our brothers
kardeşlerimizi	our brothers
kardeşlerimize	to our brothers
kardeşlerimdi	They were my brothers
kardeşlerce	by brothers
kardeşiydi	It was his brother
kardeşisin	You are my brother
kardeşinmiş	It was your brother
kardeşinle	with your brother
kardeşinizle	with your brother
kardeşinde	in your brother
kardeşimmiş	He was my brother
kardeşimi	my brother
kardeşidir	is his brother
karaçalıya	Blackthorn
karaçalıdan	from gorse
karayım	I am black
karayele	Black Mane
karasına	to the land
kararıyorlar	They are getting dark
kararıp	darkening
kararınız	your decision
kararına	to the decision
kararımızı	our decision
kararımı	my decision
kararımdan	my decision
kararım	my decision
karartıyor	darkens
karartısı	Darkness
kararttı	darkened
karartanı	darkening
kararsızlığına	to his indecision
kararsızlara	to the undecided
kararsızlar	undecided
kararsızca	uncertainly
kararmıştır	has darkened
kararması	darkening
kararlıysanız	if you are determined
kararlıydım	I was determined
kararlıydılar	They were determined
kararlılığınızdan	from your determination
kararlılıkla	with determination
kararlaştırılmıştır	It has been decided
kararlaştırılmıştı	It was decided
kararlaştırdığın	you decided
kararlaştırdıkları	they decided
kararlaştı	It was decided
kararlaşmıştır	It has been decided
kararlaşmıştı	It was decided
kararlarında	in their decisions
kararların	decisions
kararları	decisions
kararlar	decisions
kararacaklar	They will darken
karapazı	Carapace
karanlıktınız	You were dark
karanlıktı	It was dark
karanlıktaymış	It was dark
karanlıklarla	with darkness
karanlıkken	when it's dark
karaltısını	the shadow of
karakuş	Blackbird
karakterli	Characterful
karakteri	character
karakolu	police station
karaciğerlerinin	their liver
karaciğerinin	your liver
karaciğere	to the liver
karacalar	Roe deer
kapışır	scramble
kapıştılar	They fought
kapışsınlar	Let them fight
kapışmakta	scramble
kapışmak	scramble
kapıyım	my door
kapıysa	if it is a door
kapıyarak	by closing
kapıyalım	Let's close
kapıyacağım	I will close
kapıyacaksınız	You will close
kapıyacaklar	They will close
kapısıdır	is the door
kapını	your door
kapın	your door
kapım	my door
kapılır	gets carried away
kapılmıştı	was caught
kapılmasın	Don't get carried away
kapılmamanız	Don't get carried away
kapıldığından	because he got carried away
kapıldığı	caught up in
kapıldın	You got carried away
kapıldım	I got carried away
kapıldıkları	they got caught up in
kapıldık	We got carried away
kapılarınızı	your doors
kapılarınızdan	from your doors
kapılarımızın	our doors
kapılarımda	at my doors
kapılardaki	at the doors
kapıdaki	at the door
kapıcılarına	to the doormen
kapıcıların	doormen
kapıcılardı	They were doormen
kaptırırsın	You'll get carried away
kaptırmayan	unyielding
kaptırmayalım	Let's not get carried away
kaptırdıysam	if i got carried away
kaptırdın	You got carried away
kaptırdılar	They got carried away
kaptırdı	got carried away
kaptıranlar	those who are carried away
kaptın	You got it
kaptanı	captain
kaptanları	captains
kaptanla	with the captain
kaptaki	in the container
kapsıyor	It covers
kapsın	get it
kapsayan	including
kapmağa	to grab
kapmaz	does not grab
kapmaya	to grab
kaplıyorsunuz	You are covering
kaplıyacaktır	will cover
kaplayacaklar	They will cover
kaplatmış	covered
kaplarız	We cover
kaplarınızın	your containers
kaplarınıza	to your containers
kaplarımızda	in our containers
kaplardı	would cover
kaplardaki	in containers
kaplanır	covered
kaplanmıştın	You were covered
kaplanması	coating
kaplanlardan	from tigers
kaplamaydı	It was a coating
kaplamasınlar	Don't let them cover
kaplama	covering
kapladın	You covered it
kapağına	on the cover
kapayanların	those who close
kapayan	closing
kapayamıyacağı	can't close
kapayamayacağı	can't close
kapayamayacak	can't close
kapayamadığı	can't close
kapatırsa	if it closes
kapatın	Close
kapatılmıştı	was closed
kapatılmışlardır	They have been closed
kapatılmasını	to be closed
kapatılması	closure
kapatılan	closed
kapatılacaklar	They will be closed
kapatılacak	will be closed
kapattınız	You closed it
kapattın	You closed it
kapattım	I closed it
kapattıktan	After closing
kapatmıştı	had closed
kapatmak	to close
kapatmadın	You didn't close it
kapatma	closing
kapatalım	Let's close it
kapatacağım	I will close it
kapasınlar	Let them close
kapasa	close
kaparız	We close
kaparsın	You close it
kaparsam	If I close
kaparlardı	They would close
kapardım	I would close it
kapardı	would close
kapanıyorsun	You are closing
kapanıyor	closing
kapanırsanız	if you close
kapanırlardı	They would close
kapanırlar	They close
kapanırdı	would close
kapanınca	when it closes
kapanmıştır	It is closed
kapanmıyacaktır	will not close
kapanmıyacaklar	They won't close
kapanmıyacak	won't close
kapanmaya	to close
kapanmasın	Don't close it
kapanmalı	should be closed
kapanmadı	did not close
kapanlarından	from the traps
kapandığımda	when i close
kapandığı	closed
kapandıkları	they are closed
kapanacaktır	will be closed
kapanabiliyordu	could close
kapamışlar	They closed
kapamıyacağım	I won't close
kapamıyacaktır	will not close
kapamıyacaksın	You won't close
kapamaya	to close
kapamasına	to close
kapalıydı	was closed
kapaklarımız	Our Covers
kapaklarım	My Covers
kapakla	with the cover
kapadığını	closed
kapadığından	because it is closed
kapadığımda	when i close
kapadığım	I closed
kapadım	I closed it
kapacaklar	They will close
kanıyordu	was bleeding
kanıtlayın	prove it
kanıtlayıcı	supporting
kanıtlayarak	by proving
kanıtlayamazlar	They can't prove it
kanıtlayamadıkları	they can't prove
kanıtlayamadı	Couldn't prove it
kanıtlayabilir	can prove
kanıtlasınlar	Let them prove it
kanıtları	evidence
kanıtlarla	with evidence
kanıtlanmış	proven
kanıtlanması	to be proven
kanıtlanan	proven
kanıtladığımda	when i prove it
kanıtladınız	You proved it
kanıtladın	You proved it
kanısındayız	We believe that
kanısındayım	I believe
kanınız	your blood
kanıncıya	bloodthirsty
kanıncaya	until you bleed
kanımdır	It is my blood
kanımda	in my blood
kanımca	in my opinion
kanununuz	your law
kanunumuzu	Our law
kanunudur	It is the law
kanunlarından	from the laws of
kanunların	of laws
kanunlarım	My laws
kanundan	from the law
kansız	bloodless
kanmıştırlar	They were fooled
kanmıyorsunuz	You are not fooled
kanmaz	infallible
kanmayınca	when you don't get fooled
kanmanız	you are fooled
kanmaları	bleeding
kanmadılar	They were not fooled
kanlılardan	from the bloody ones
kanlıdır	It is bloody
kanlarından	from their blood
kanlarına	in their blood
kandırırız	We deceive
kandırılır	is deceived
kandırmıyor	does not deceive
kandırmak	to deceive
kandırdığı	deceived
kandırdılar	They deceived
kandırarak	by deceiving
kandilliğini	your lamp
kandilliktir	It is a lamp
kandillikten	from the candlestick
kandillikteki	in the lampstand
kandillikse	if it is a lamp
kandillikleri	lamps
kandillikler	lampstands
kandilleriyle	with their lamps
kandilleriniz	your lamps
kandillerin	lamps
kandillerimiz	Our lamps
kandillerile	with lamps
kandillerde	in the lamps
kandille	with a lamp
kandile	candle
kandanım	I am from blood
kandadır	It is in the blood
kancayla	with a hook
kancalarıyla	with its hooks
kancalarının	of hooks
kancaları	hooks
kancalarla	with hooks
kanca	hook
kanattı	winged
kanatlının	of the winged
kanatların	your wings
kanatlanır	takes wings
kanatla	with wings
kanama	bleeding
kanalından	from the channel
kanallarının	channels
kanallarından	from channels
kanallarındaki	in the channels
kanallarına	to your channels
kanalların	channels
kanadıyla	with its wing
kanaattir	It is an opinion
kanaatkâr	abstinent
kamışlıkları	reed beds
kamışlık	reed bed
kamışlardan	from reeds
kamışlar	reeds
kamçısından	from the whip
kamçılıyacaklar	They will whip
kamçılayacaklar	They will whip
kamçılayacak	will whip
kamçılattılar	They whipped him
kamçılattı	whipped
kamçılatacak	whip
kamçılanmayı	whipping
kamçılandı	whipped
kamçılanarak	whipped
kamçılamanız	whip
kamette	in the camel
kametinin	the dwelling
kamayda	in the corner
kamaralar	cabins
kalışım	my stay
kalış	stay
kalıyorsunuz	You are staying
kalıyorsa	if it stays
kalırız	We stay
kalırsam	If I stay
kalırsak	If we stay
kalırdınız	You would stay
kalıntılar	ruins
kalıntı	residue
kalınlığını	thickness
kalınlıkta	in thickness
kalınlaşır	thickens
kalınlaştın	You got thicker
kalıncıya	to the thick
kalıncaya	until it stays
kalıbım	My mold
kalçaya	to the hip
kalçasının	her hip
kalçasından	from the hip
kalçamı	my hips
kalçalarının	your hips
kalçalarını	your hips
kalsaydım	if i stayed
kalsaydık	if we stayed
kalsak	Let's stay
kalplileri	Hearted ones
kalmıştır	remained
kalmıyıncıya	to the one who will not stay
kalmıyacaksınız	You won't stay
kalmıyacaklar	They won't stay
kalmazsınız	You won't stay
kalmazsanız	if you don't stay
kalmazlarsa	if they don't stay
kalmayız	we won't stay
kalmayıp	not staying
kalmayayım	I don't want to stay
kalmayarak	without staying
kalmayalım	Let's not stay
kalmayacağız	we won't stay
kalmayacağım	I won't stay
kalmayacaktı	there would be no more
kalmayacaksın	You won't stay
kalmasınlar	Don't let them stay
kalmasak	If we don't stay
kalmamız	we stay
kalmalıyım	I must stay
kalmalısınız	You should stay
kalmaları	stay
kalmaktan	from staying
kalmaklığım	I'm going to stay
kalmadığından	because there is no more
kalmadır	It is left over
kalmadın	You didn't stay
kalmadık	We are not left
kalkışıyorsunuz	You are attempting
kalkışırsanız	if you try
kalkışırlar	They attempt
kalkıştım	I tried
kalkışmayacaktır	will not attempt
kalkışmakla	by attempting
kalkışmadı	did not attempt
kalkışlarına	to their departure
kalkışarak	by taking off
kalkışacaksınız	You will attempt
kalkıyorum	I'm getting up
kalkıyorlar	They are getting up
kalkıncaya	until you get up
kalktığınız	you get up
kalktığım	I got up
kalktınız	You got up
kalktıklarını	they got up
kalktıklarında	when they get up
kalktık	We got up
kalkmıştır	has risen
kalkmıyor	doesn't get up
kalkmıyacaksın	You won't get up
kalkmağa	to get up
kalkmamalıydın	You shouldn't have gotten up
kalkmamak	not to get up
kalkmalarının	their getting up
kalkmalarına	to get up
kalkmadan	without getting up
kalkarsanız	if you get up
kalkarsam	If I get up
kalkanıyla	with his shield
kalkanımıza	to our shield
kalkanların	shields
kalkamıyacaklar	They won't be able to get up
kalkamayanlar	Those who can't get up
kalkamasınlar	Don't let them get up
kalkamadığımdan	Because I can't get up
kalkamadığım	I can't get up
kalkamadılar	They couldn't get up
kalkacağız	We will get up
kalkacağı	will rise
kalkacaksınız	You will get up
kalfalara	to journeymen
kalesiydi	It was a castle
kalesinde	in the castle
kalemtıraşla	with a pencil sharpener
kalemini	your pen
kalemile	with pen
kalemdir	It is a pen
kalelerinizi	your castles
kalelerinin	their castles
kalelerine	to their castles
kalelerin	castles
kalelere	to the castles
kalelerdeki	in the castles
kalelerde	in castles
kaledir	It is a castle
kaledilmiş	Forsaken
kaledilen	Fortressed
kaldığına	where you stay
kaldığımızı	we stayed
kaldıysanız	if you stayed
kaldıysan	if you stayed
kaldırışım	my lift
kaldırıyorsun	You are lifting
kaldırıyormuş	He was lifting
kaldırıyorlar	They are lifting
kaldırıverecek	will lift it up
kaldırırsanız	if you remove
kaldırırdım	I would lift it
kaldırıncıya	to the lifter
kaldırımın	the pavement
kaldırım	sidewalk
kaldırılıyordu	was being removed
kaldırılıncıya	to be removed
kaldırılıncaya	until removed
kaldırılsam	If I were to be lifted
kaldırılmazsa	if not removed
kaldırılmalıdır	should be removed
kaldırıldığım	I was removed
kaldırıldılar	They were removed
kaldırıldıktan	after being removed
kaldırttı	He had it removed
kaldırsam	If I lift it
kaldırsa	if he lifts it
kaldırmışlardı	They had removed
kaldırmıyasın	Don't you lift it?
kaldırmıyacağına	that you can't handle it
kaldırmıyacağım	I won't lift it
kaldırmıyacaktır	won't lift
kaldırmıyacaksın	You won't lift it
kaldırmayı	to lift
kaldırmayacağına	won't lift
kaldırmasının	removal of
kaldırmaktasın	You are lifting
kaldırmaktan	from lifting
kaldırmakla	by removing
kaldırmadığı	did not lift
kaldırmadılar	They didn't lift it
kaldırmadıkça	unless you lift it
kaldırmadan	without lifting
kaldırdığınız	you removed
kaldırdığında	when you lift it
kaldırdığımız	we lifted
kaldırdığımda	when i lifted
kaldırdıysa	if removed
kaldırdıktan	after removing
kaldırdıklarında	when they lifted
kaldırasın	You can lift it up
kaldıranları	those who lift
kaldıramıyorum	I can't handle it
kaldıramıyan	can't handle
kaldıramazsınız	You can't handle it
kaldıramazsın	You can't handle it
kaldıramayan	can't handle
kaldıramayacağım	I can't handle it
kaldıramadı	couldn't handle it
kaldıracağı	will lift
kaldırabilirmiş	could lift it
kaldırabildikleri	they can handle
kaldınızsa	if you stayed
kaldın	You stayed
kaldılarsa	if they stayed
kalburlamak	sieve
kalburla	sieve
kalburdan	from the sieve
kalburda	in the sieve
kalbimi	my heart
kalbi	heartland
kalayını	tin
kalanından	from the rest
kalanlarınızın	the rest of you
kalanlarınıza	to the rest of you
kalanlarınsa	the rest of them
kalanlarından	from the rest
kalanlarına	to the rest
kalanlarsa	the rest
kalanlarla	with the rest
kalanlarda	in the rest
kalanla	with the rest
kalanda	in the rest
kalana	to the rest
kalamazdı	couldn't stay
kalamadınız	You couldn't stay
kalamadın	You couldn't stay
kalakalmış	stuck
kalakaldılar	They were left standing
kalacağınızı	you will stay
kalacağından	will remain
kalacağımız	where we will stay
kalacağımı	will i stay
kalacağı	will stay
kalacaktı	would stay
kalacaksam	If I stay
kalacaklardır	They will stay
kalacaklardı	They would stay
kalabilmeleri	to stay
kalabileceğin	where you can stay
kalabileceğim	I can stay
kalabalığıyla	with the crowd
kalabalığını	the crowd
kalabalığına	to the crowd
kalabalıktılar	They were crowded
kalabalıkta	in the crowd
kalabalıksınız	You are crowded
kalabalıksanız	if you are crowded
kalabalıklı	crowded
kalabalıklarla	with the crowds
kakışmadan	without any confusion
kakıldı	was stuck
kakule	cardamom
kaktın	You're fucked
kaktılar	They cuckooed
kakmak	inlay
kakacağım	I'm gonna poop
kaka	poop
kainin	Kainin
kaim	solid
kaidesini	the pedestal
kaideleri	rules
kahramanlıkları	their heroism
kahramanları	Heroes
kahramandırlar	They are heroes
kahramandır	is a hero
kahkahası	laughter
kahinlerin	the prophets
kaftanıyla	with his caftan
kaftanımı	My robe
kaftanımla	with my caftan
kaftanım	My caftan
kaftanlarına	their caftans
kaftanları	caftans
kaftanla	with a robe
kaftana	caftan
kafesle	caged
kafesi	cage
kafasından	from his head
kafasına	on his head
kafamı	my head
kafalılar	Heads up
kafalarınızın	your heads
kafalarını	their heads
kafadan	from the head
kadınının	your woman
kadınsızdır	is womanless
kadınlarımız	Our women
kadınlardır	are women
kadınlardı	were women
kadınken	when i was a woman
kadındın	You were a woman
kadîm	Ancient
kadehle	with a glass
kadarının	as much as
kadardan	from how much
kabının	of the container
kabından	from its container
kabuğundan	from the shell
kabuğuna	into its shell
kabuğu	shell
kabuğa	to the shell
kabuklarla	with shells
kabristanına	to the cemetery
kabrinin	your grave
kabrinden	from the grave
kabrim	My grave
kabridir	It is the grave
kabirlerini	their graves
kabirlerinden	from their graves
kabirlerinde	in their graves
kabirlerimizin	our graves
kabirlere	to the graves
kabiliyetine	to your ability
kabil	Kabul
kabağını	zucchini
kabağına	into your pumpkin
kabağı	zucchini
kabarıyorsunuz	You are swelling
kabarıp	swell
kabarınca	when it swells
kabartırsa	if it swells
kabartır	swells
kabarttığını	swell up
kabartsın	Let it swell
kabartmalarıyla	with its reliefs
kabartmalar	reliefs
kabart	Emboss
kabarmıştır	It has swelled
kabarmışlar	They are swollen
kabarmış	swelled
kabarmaya	to swell
kabarmasın	Don't swell
kabarması	swelling
kabarmalar	swellings
kabarmakta	swell
kabarmadı	did not rise
kabardığını	swelled
kabardıkları	they swell
kabardı	swelled
kabahatlı	culpable
kabahatini	your fault
kabahat	fault
kabadayı	rowdy
jantları	rims
işçiyi	worker
işçisiydi	He was a worker
işçisinin	of the worker
işçin	your worker
işçiliğinde	in workmanship
işçilerinizi	your workers
işçilerile	with workers
işçilerden	from workers
işçiden	from the worker
iştirakinizden	from your affiliate
iştihalarına	to their appetites
iştihaları	Appetite
iştendir	It is work
işteki	at work
iştahıdır	is the appetite
iştahları	appetites
iştahlandılar	They got hungry
iştahlanan	Appetizing
iğrilttiğini	distorted
iğrilttim	I distorted
iğrilttiler	They distorted
iğriltmez	does not distort
iğriliğini	crookedness
iğriliği	crookedness
iğrilerin	the curves
iğridirler	They are crooked
iğrençliğe	disgusting
iğrençliklerle	with disgusting things
iğrençlikleriyle	with their disgust
iğrençlikler	disgusting things
iğrenmez	does not disgust
iğrenmem	I don't feel disgusted
iğreniyorum	I'm disgusted
iğreniyorlar	They are disgusted
iğrenirim	I'm disgusted
iğrenecek	will be disgusted
iğrendiğini	disgusted
iğrendiğine	disgusted
iğrendim	I'm disgusted
iğnelenip	needled
iğmiş	bent
iğmek	bend
iğmedik	We did not bend
işmar	ismar
işliyorsun	You are working
işliyorsan	if you are working
işliyip	working
işliyeyim	I'm working
işliyenlerdir	They are the ones who work
işliyelim	Let's work
işliyeceğiz	We will process
işliyeceği	will work
işliyeceksiniz	You will process
işliyeceklerdir	They will work
işliyecek	will work
işleyişiyle	with its operation
işleyince	when it works
işleyicileri	Processors
işleyense	if it works
işleyenlerse	those who work
işleyenlere	to those who work
işleyemez	can't work
işleyelim	Let's work
işleyeceğim	I will process
işleyeceği	will process
işleyecekler	They will process
işlevleri	Functions
işlettirsin	Let it operate
işlettirmiyeceksin	You won't run it
işlettirmesinler	Don't let them operate
işlettirmekle	by operating
işlettirmek	operate
işlettirdiğin	you operate
işlettirdin	You made it work
işlettirdiler	They operated
işlettirdikleri	they operate
işlettiler	They operated
işlettikleri	they operate
işletti	operated
işletmiyeceksin	You will not operate
işletmek	operate
işletin	Operate
işletilmiyen	unoperated
işletecektin	You would operate
işleteceklerini	they will operate
işlesinler	Let them work
işleseydim	if i worked
işlersin	You work
işlersen	if you work
işlersek	If we work
işlerinki	of the works
işlerindir	It is your business
işlerimizi	our work
işlerimizden	from our work
işlerdir	are works
işlenmiyecek	will not be processed
işleniyorsa	if it is being processed
işlenilecek	to be processed
işleneceksiniz	You will be processed
işlendiğini	has been processed
işlendiyse	if processed
işlemiştir	has worked
işlemiştiniz	You had processed
işlemişlerse	if they have processed
işlemişler	They have processed
işlemiyorum	I am not working
işlemiyip	process
işlemiyesiniz	You are not processed
işlemiyenler	those who do not work
işlemiyeceksiniz	You will not process
işlemezsem	If I don't work
işlemezse	if it doesn't work
işlemesinde	in processing
işlemesin	Don't let it work
işlemesi	processing
işlemenize	to process
işlememiştir	It did not work
işlememiştim	I hadn't processed it
işlememeleri	they do not work
işlememek	not to work
işlemeliler	They are embroidered
işlemelerine	to their embroidery
işlemeler	embroidery
işlemekle	by processing
işlemediğiniz	you did not process
işlemediğim	I didn't process
işlemediysen	if you didn't process it
işlemediniz	you didn't process
işlediğinizi	what you are doing
işlediğinin	what you have done
işlediğimizde	when we process
işlediyseniz	if you have processed
işlediysen	if you have processed
işledinse	if you have processed it
işlediklerini	what they have done
işlediklerile	with what they have done
işkencenin	of torture
işkenceleri	tortures
işkencelere	to torture
işkencecilere	to the torturers
işkembesiyle	with his tripe
iğiyorlar	They are bending
işiyle	with his work
işiyiz	We are in business
işittiğinizi	what you heard
işittiğinizden	from what you heard
işittiğinizde	when you hear
işittiğinden	from what you heard
işittiğimi	what i heard
işittirmiyor	It doesn't make you hear
işittirmiyeceğim	I won't let you hear it
işittirmiyeceksiniz	You won't let me hear it
işittirmiyecek	won't let you hear
işittirmezdi	wouldn't let you hear
işittirmeyeceğim	I won't let you hear it
işittirmesi	to be heard
işittirmedim	I didn't let you hear it
işittiriyorum	I am making you hear
işittirirlerdi	They would make you hear
işittireyim	Let me hear it
işittiresiniz	You can hear it
işittirenin	the one who makes you hear
işittiremez	can't make you hear
işittirebilir	can be heard
işittirdiniz	You made me hear
işittinizse	if you heard
işittikçe	As I hear
işittikten	after hearing
işittikse	If we heard
işitseniz	If you hear
işitmiştir	Heard
işitmiştim	I heard
işitmişsinizdir	You've heard
işitmişseniz	if you heard
işitmişlerdi	They had heard
işitmiyorum	I don't hear
işitmiyorsunuz	You don't hear
işitmiyeyim	Don't I hear?
işitmiyesin	Don't you hear?
işitmiyeceğiz	We won't hear
işitmiyeceğim	I won't hear
işitmiyecektir	will not hear
işitmiyeceksin	You won't hear
işitmezdik	we wouldn't hear
işitmeyen	deaf
işitmesi	hearing
işitmen	your hearing
işitmemezlikten	from deafness
işitmemezlik	hearing loss
işitmemek	not to hear
işitmektesiniz	You are hearing
işitmektense	rather than hearing
işitmediği	unheard of
işitmediniz	You didn't hear
işitmediklerini	what they didn't hear
işitmedikleri	they haven't heard
işitmedik	We didn't hear
işitiyorsunuz	You hear
işitiyorlardı	They were hearing
işitirsek	If we hear
işitirim	I hear
işitirdi	He would hear
işitilmişti	It was heard
işitilmiş	heard
işitilmiyordu	was not heard
işitilmez	inaudible
işitilmemiştir	unheard of
işitiliyordu	It was heard
işitilip	heard
işitilen	heard
işitilecekler	will be heard
işitildiği	heard
işiticisi	Hearer
işiticileri	Hearers
işitenlere	to those who hear
işitenlerden	from those who hear
işitene	to the one who hears
işitemiyorum	I can't hear
işitemiyorlar	They can't hear
işitemiyen	Can't hear
işitemesin	Don't hear
işiteler	They hear
işiteceğiniz	you will hear
işiteceğin	you will hear
işitecektir	will hear
işiteceklerdir	They will hear
işitebilir	can hear
işinle	with your work
işinize	to your work
işimizin	our business
işimden	from my job
iğilmiyesiniz	You are not bowed
iğilmiyesin	You are not bowed
iğilmediğini	not bowed
iğilmedi	did not bow
iğilmede	in bending
iğiliyorum	I'm bowing
iğiliyor	bending
iğilirdim	I would bow
iğileyim	I'll give it a shot
iğilelim	Let's igile
iğileceksiniz	You will bow down
iğilecek	will bow
iğildiğiniz	you bow down
iğildiğim	I bow down
iğildim	I bowed
iğil	igil
iğerlerdi	They would eat
iğeceklerdir	they will drink
iğdirmeği	to castrate
iğdirmez	does not weaken
iğdirmek	to crush
iğdirmedim	I didn't let it go
iğdireceğim	I will crush
iğdirecektir	will make you lose
iğdirdiği	He has subdued
iğdirdin	You have made me weak
iğdirdi	He was defeated
iğdim	I castrated
işbirliğiyle	in cooperation with
işbirliğinizden	from your cooperation
işbirliği	partnership
işbirlikçisi	collaborator
işbaşı	start work
işaretleriyiz	We are the signs
içtiğinin	what you drink
içtiğimiz	we drink
içtiğimin	what I drank
içtiyseniz	if you drank
içtinizse	if you drank
içtimse	If I drank
içtikçe	as you drink
içtenliğinizi	your sincerity
içtenliğini	your sincerity
içtenliğin	sincerity
içtenliği	sincerity
içtenlik	sincerity
içtendir	It is sincere
içte	inside
içmiştim	I drank
içmiştik	We drank
içmiyorlar	They don't drink
içmiyeyim	I don't drink
içmiyelim	Let's not drink
içmeyince	when you don't drink
içmeyen	nonsmoker
içmesini	to drink
içmene	to drink
içmemeye	not to drink
içmemen	Don't drink
içmemelerini	not to drink
içmemek	not drinking
içmelidir	should drink
içmeleri	they drink
içmektedir	is drinking
içmekle	by drinking
içmedin	You didn't drink
içmediler	They didn't drink
içmedik	We didn't drink
içmede	in drinking
içlerinize	inside you
içlerindedir	It is inside them
içlerile	with insides
içkiye	to drink
içkilerile	with drinks
içkilerden	from drinks
içkiler	drinks
içkicidir	He is a drinker
içiyorlardi	They were drinking
içirmiş	made drink
içirmiyecekler	They won't let you drink
içirmeği	to drink
içirmeyin	Do not drink
içirmedim	I didn't let you drink
içiriyorsun	You are drinking
içirirsin	You make me drink
içirip	drink and
içirilir	is drunk
içirildi	was made to drink
içirenin	the one who drinks
içirdiğini	what you drink
içirdik	We made you drink
içinmiş	It was for
içinler	for the inside
içinizdeyse	if it is inside you
içinizdeyken	while inside you
içindeydim	I was in it
içindekilere	to the contents
içindedirler	They are in
içimiz	inside of us
içimdeki	inside me
içimdedir	It is inside me
içilmiyor	not drinking
içilmeden	without drinking
içilir	drinkable
içildikten	after drinking
içerseniz	if you drink
içermekteydi	It contained
içermediği	does not contain
içerlerdi	they would drink
içeriyordu	contained
içerdekilere	to those inside
içerdeki	inside
içercesine	as if
içenlerle	with drinkers
içenleri	Those who drink
içende	inside
içemez	can't drink
içemeyeceksiniz	You won't be able to drink
içeceğimizi	our drink
içeceklerinizi	your drinks
içecekleri	drinks
içeceklerdir	are drinks
içebiliriz	we can drink
izzettir	It is honorable
izzetlilersiniz	You are glorious
izzetlidir	It is honorable
izzetleri	their glory
izzetlendirir	honors
izzetisin	Your glory
izzetinizdirler	They are your glory
izzetiniz	Your glory
izzetidirler	They are honorable
izniyle	with permission
izne	on leave
izliyorlardı	They were watching
izleyicileri	viewers
izleyeyim	Let me watch
izleyenlerin	viewers
izleyenleri	followers
izleyenlere	to the viewers
izleyenlerden	from the audience
izleyeceğimi	I will watch
izleyeceğime	I will watch
izleyeceğim	I will watch
izleyebileceğiniz	you can watch
izlersin	You watch
izlersen	if you watch
izlerlerken	while watching
izlerine	traces of
izlerindeki	in the traces
izlerim	I watch
izlerile	with traces
izlerde	in the tracks
izlemiştir	has followed
izlemiş	watched
izlemez	does not watch
izlemeyin	do not watch
izlemesini	to watch
izlemenizi	to watch
izlememiz	We watch
izlemelisiniz	You should watch
izlemeleri	Watching
izlemek	to watch
izlemediği	not watched
izlemedin	you didn't watch
izlemedim	I didn't watch
izlemedik	We didn't watch
izlediğin	you watched
izlediğim	I watched
izlediyse	if watched
izledikçe	as you watch
izledikleri	they watched
izinsiz	without permission
izharına	to the light of
iyiyse	if it's good
iyisiyle	for the best
iyisile	with the best
iyiliğiyle	with his goodness
iyiliğinle	with your kindness
iyiliğinde	in your goodness
iyiliğimle	with my kindness
iyiliğim	my goodness
iyilikseverim	I am a benefactor
iyiliklerinle	with your good deeds
iyiliklerinin	their goodness
iyiliklerinden	from their kindness
iyiliklerimle	with my good deeds
iyiliklerden	from good deeds
iyileştiği	got better
iyileştirmiş	improved
iyileştirmeyecek	won't heal
iyileştirmesini	Improvement of
iyileştirmesine	to improve
iyileştirmesi	Improvement
iyileştirmekten	from improving
iyileştirmediniz	You did not improve
iyileştiriyor	It heals
iyileştirilmedi	not improved
iyileştiriliyordu	was being healed
iyileştirilebileceğine	can be improved
iyileştirildiler	They were improved
iyileştireyim	Let me heal
iyileştirenin	the one who heals
iyileştiremez	can't heal
iyileştirememişti	couldn't heal
iyileştiremediler	They couldn't heal
iyileştireceğine	to heal
iyileştireceklerdi	They would heal
iyileştirdiği	healed
iyileştirdim	I healed
iyileştikten	after recovery
iyileşmişti	He was healed
iyileşmişse	if healed
iyileşmeğe	to get better
iyileşmeyen	unhealed
iyileşmeyeceğini	won't heal
iyileşmeye	to get better
iyileşmesini	to heal
iyileşmedi	did not heal
iyileşinceye	until i get better
iyileşin	Get well soon
iyileşemeyeceğiniz	you can't heal
iyileşeceğini	will get better
iyileşeceğine	you will get better
iyileşecektir	will get better
iyileşeceksin	You will get better
iyilere	to the good ones
iyiler	good ones
ivedi	urgent
itmiş	pushed
itmiyor	does not push
itmeyi	push
itmek	push
itmamıdır	is it true
itiştiler	They pushed each other
itişiyordu	was pushing
itizar	appeal
itiyorsunuz	You are pushing
itiyordu	was pushing
itirazlarından	from their objections
itin	push
itimatta	in confidence
itimadımızın	our trust
itimada	in confidence
itilmiş	pushed
itikat	creed
itidal	sobriety
itibarımı	my reputation
itibarsızlarız	We are disreputable
itibarlıya	to be respected
itibarlısı	Reputable
itibardan	from reputation
ithamlarla	with accusations
ithamlar	accusations
ithamda	in the accusation
ithamcısı	accuser
ithali	Imported
ithafı	dedication
iterler	They push
ite	push
itaatsizliğin	disobedience
itaatsizlerle	with the disobedient
itaatini	obedience
itaatinde	in obedience
itaatin	obedience
itaatile	with obedience
isyanından	from the rebellion
isyanımdan	from my rebellion
isyanlarıyla	with their rebellions
isyanlarınızın	your rebellions
isyanlarınızı	your rebellions
isyanlarınız	your rebellions
isyanlarının	their rebellion
isyanlarından	from their rebellion
isyanlarında	in their rebellion
isyanlarına	to their rebellion
isyanlarımız	Our rebellions
isyanla	with rebellion
isyankâr	rebellious
isyancılarla	with the rebels
istiyormuşsun	You want it
istiyordum	I wanted
istiyorduk	We wanted
istiyenlere	for those who want
istiyenin	the one who wants
istiyeni	whoever wants
istiyene	to the one who wants
istiyeceğin	you will want
istiyeceğim	I will want
istiyeceği	he/she will want
istiyecekleri	they will want
istiyecekler	They will want
istisnasız	without exception
istiskalı	Exclusive
istirahate	to rest
istintak	induction
istimal	use
istilasına	to the invasion
istilacı	invader
istikametinde	in the direction of
istihzasına	sarcasm
istihzalı	sarcastic
istihzalar	sarcasms
istifleyeni	the hoarder
istifade	use
isteğiyse	if he wishes
isteğiydi	It was his wish
isteğinizle	at your request
isteğinize	to your request
isteğinde	at your request
isteğimizi	our request
isteyeyim	I want
isteyenlerle	with those who want
isteyenlerce	by those who want
isteyeni	whoever wants
isteyemez	can't want
isteyeceğim	I will want
isteyecektir	will want
isteyecektim	I would like to
isteyecekti	would want
isteyecekler	They will want
isteyebilsin	may want
isteyebilirim	I may want
istesinler	Let them want
isteseydim	If I wanted
isterlerdi	They would like to
isterdin	You would like
istenirse	if desired
isteniliyor	is desired
istendi	wanted
istemişlerdi	They wanted
istemiyorsun	You don't want
istemiyorsan	if you don't want
istemiyorsa	if he doesn't want
istemiyorlardı	They didn't want
istemiyip	I don't want to
istemiyeceğiz	We won't want it
istemiyecektir	won't want
istemiyeceksiniz	You won't want it
istemiyeceksin	You won't want it
istemiyecek	won't want
istemi	prompt
istemeği	want
istemezsin	You don't want
istemezseniz	if you don't want
istemeyin	don't want
istemeyenleri	those who don't want
istemeyeceğiz	We won't want it
istemeyecektir	won't want
istemeniz	you want
istememiştir	He didn't want it
istemeleri	they want
istemediğinizi	you don't want
istemediğiniz	you don't want
istemediğinden	because he doesn't want to
istemediğimi	I don't want it
istemediklerini	they don't want
istemedikleri	they don't want
isteksizlik	unwillingness
isteksizce	reluctantly
istekliyseniz	if you are willing
istekliydi	was willing
isteklerle	with requests
istekleriyse	their wishes
istekleriyle	with their wishes
istekleriniz	your requests
isteklerine	to your wishes
isteklerin	your wishes
isteklerimi	My wishes
istekleri	Requests
isteklendiren	motivating
isteklendirdiği	Desired
isteklendirdim	I requested
isteklendirdik	We requested
istediğinden	than you want
istediğimize	what we want
istediğimizden	than we want
istediğime	what I want
istediğimden	than I want
istedikçe	as much as you want
istediklerimizi	what we want
ispitleri	spokes
isnatları	Attributions
ismindir	It is your name
ismindedir	It is named
ismidir	is the name
ismete	ismet
iskemleye	to the chair
iskemlesini	his chair
iskemlede	on the chair
iskemle	chair
iskele	dock
isimlerile	with their names
isimler	names
ishale	diarrhea
ishalden	from diarrhea
ishakkuşunu	Scops owl
ishakkuşları	Scops owls
irkilmezse	if he doesn't startle
irkiliyor	startled
irişti	Irritation
irinlidir	It is purulent
irili	big
iriceydi	It was big
iratlardan	from revenues
iradenle	with your will
iradem	my will
iradeli	willed
iradelerini	their will
iradede	in will
iptidaîliğine	primitiveness
iptidailiği	primitiveness
iptidailiğe	primitiveness
ipotek	mortgage
iplerin	ropes
iplerim	My ropes
iplere	to the ropes
iplerdir	are ropes
iplerden	from ropes
ipinde	on the rope
ipimi	My rope
ipeği	Silk
ipekli	silk
ipekler	Silks
inşaata	to construction
intizarı	waiting
intizamınızı	your discipline
intizam	discipline
intikamını	revenge
intikamlarını	their revenge
intikamla	With revenge
intikamcıdır	He is vengeful
intikalini	the transfer of
intihap	choice
intihabına	to your choice
insiniz	You are in
insanız	We are human
insanınkinden	than human
insanındır	It is human
insansınız	You are human
insansaldır	It is human
insanoğulları	Human beings
insanoğlunu	Humanity
insanoğlundan	from human beings
insanoğludur	is human being
insanmış	He was a human being
insanlarına	to the people
insanlarsa	people are
insanlardandır	It is from people
insanlarda	in humans
insanken	When I was a human
insandırlar	They are human
insandınız	You were human
insandılar	They were human
insancıl	humanitarian
insafsızca	unfairly
inmiştir	has descended
inmişsindir	You have landed
inmişlerdi	They had landed
inmiyeyim	should i get off
inmiyecektir	will not come down
inmiyecek	won't land
inmezse	if it doesn't come down
inmeyiz	We don't get off
inmeyecek	won't come down
inmesini	to descend
inmelinin	stroke
inmediğini	did not land
inmedin	You didn't get off
inliyorum	I moan
inliyordu	He was moaning
inliyeceksiniz	You will groan
inliyecekler	They will groan
inleyeyim	Let me moan
inleyerek	groaning
inleyeceksin	You will moan
inleyecekler	They will groan
inleye	groan
inlersin	You groan
inlerse	if he moans
inleriyle	with their lairs
inlerini	their lairs
inlerine	into their lairs
inler	groans
inlemesinden	from his groaning
inlemelerini	their moans
inlemekte	groaning
inlemede	in groaning
inlediler	They groaned
inledi	He groaned
inkinden	from the
inişini	the descent
iniyoruz	We are getting off
ininde	in your lair
iniltiyle	with a groan
iniltisinden	from his groan
iniltimin	My groan
iniltilerle	with groans
iniltilerinden	from their groans
iniltilerim	My moans
iniltiler	groans
iniltile	groan
inik	down
ineğimle	with my cow
ineğe	to the cow
inerlerdi	They would come down
inerim	I get off
inerek	descending
inerdi	would come down
inenin	descending
inemem	I can't get off
inektir	It is a cow
inekten	from cow
indiğim	I landed
indirmiş	downloaded
indirmeğe	to download
indirmeye	to download
indirmesinden	from downloading
indirmeni	download
indirmektir	is to download
indirmedi	did not download
indirince	when downloaded
indirilmesindedir	is being downloaded
indirilince	when downloaded
indirildiğini	was downloaded
indirgeyen	reducing
indireyim	Let me download it
indiren	downloader
indireceksiniz	You will download
indirdiğimde	when i downloaded
indirdiğim	I downloaded
indirdikçe	as you download
indirdikten	after downloading
indikçe	as you descend
indikten	after landing
inciydi	It was a pearl
incittiği	hurt
incitmiyeceksiniz	You won't hurt me
incitmesin	Don't let it hurt
incitmedik	We didn't hurt
incitirse	if it hurts
inciterek	hurting
incirlerini	figs
incirleri	figs
incirlerden	from figs
incirini	fig
incinmişse	if hurt
incinmedim	I wasn't hurt
incinmediler	They were not hurt
incindim	I'm hurt
incindi	hurt
incilerinizi	your pearls
incileri	pearls
incilerden	from pearls
incik	shank
incidi	hurt
inceliyorum	I'm examining
inceliyor	is thinning
inceleyip	Examine
inceleyecek	will examine
incelesinler	Let them examine
incelerken	While examining
incelenip	examined and
incelendi	Examined
incelemeyi	review
incelemeler	reviews
inayettir	It is grace.
inayetliyim	I am blessed
inayetlisin	You are gracious
inayetlidir	It is graceful
inayetlerine	to their grace
inayetlerindendir	It is from His grace.
inayetlere	to the graces
inayetinle	with your grace
inayetimiz	our grace
inatçılığına	to his stubbornness
inatçılıktan	from stubbornness
inanıyorsanız	if you believe
inanıyorlar	They believe
inanırsa	if he believes
inanırlar	They believe
inanılan	believed
inançlarla	with beliefs
inanç	belief
inanmışsın	You believed
inanmışlardır	They believed
inanmıyıp	I don't believe it
inanmıyorlardı	They didn't believe
inanmıyor	doesn't believe
inanmıyarak	in disbelief
inanmıyacaksınız	You won't believe it
inanmıyacaklar	They won't believe it
inanmazsanız	If you don't believe
inanmazlardı	They wouldn't believe it
inanmayansa	if he doesn't believe
inanmayanlardan	from non-believers
inanmayacaksınız	You won't believe it
inanmaya	to believe
inanmasaydım	If I didn't believe
inanmasa	if he doesn't believe
inanmanın	to believe
inanmamıştır	He didn't believe it
inanmamışlardı	They didn't believe
inanmamız	we believe
inanmalarını	to believe
inanmakta	believe
inanmadığın	you don't believe
inanmadın	You didn't believe it
inanlılarını	believers
inanlı	believer
inandığın	you believe
inandığımı	I believe
inandırıcıdır	It is convincing
inandırıcı	convincing
inandırdın	You convinced me
inandırdı	convinced
inandınız	You believed
inandım	I believed
inandıklarına	what they believe
inancını	your belief
inancın	your belief
inanarak	believing
inananları	believers
inananlar	believers
inanamıyorlardı	They couldn't believe it
inanamayan	Unbelievable
inanalım	Let's believe
inanacaksınız	You will believe
inanacaklardır	They will believe
inanabilirler	They can believe
inadını	stubbornness
inadında	in spite of
inadına	purposely
imzam	My signature
imzalıyorum	I'm signing
imzalıyacaklar	They will sign
imzalayıp	Signed and
imzalayan	signatory
imzalanıp	signed and
imzalandığını	was signed
imzalamış	signed
imzalamadın	You didn't sign
imzaladığın	you signed
imzaladım	I signed
imzaladı	signed
imzala	sign
imtizaç	Conjunction
imtihanlarda	in exams
imtihandan	from the exam
imtihana	to the exam
imsaksizliğinizden	from your impossibility
imsakleri	Imsak
imrensin	envy
imrenmesin	Don't envy
imrenmektense	rather than envy
imrendirip	envy
imren	envy
imparatorluğu	empire
imparatorlarının	Emperors of
imkân	facility
imanıyla	with faith
imanına	to your faith
imanımızın	our faith
imanımızla	with our faith
imansızlığına	to your unbelief
imansızlığın	unbelief
imansızlığımı	My unbelief
imansızlığıma	to my unbelief
imansızlığı	Unbelief
imansızlıklarına	their unbelief
imansızlıkla	with disbelief
imansızlarla	with the unbelievers
imansızlardan	from the unbelievers
imansızlara	to the unbelievers
imanlıların	believers
imanlılardır	They are believers
imanlarını	their faith
imandandır	It is from faith
ilçede	in the district
ilçe	district
ilâçların	of medicines
ilâçlar	Medicines
ilâmımız	Our sentence
ilâhımın	My God
ilâhıma	My God
ilâhî	divine
ilâhlarınızın	your gods
ilâhlarımı	My Gods
ilâhimi	divine
ilâhimdir	It is my God
ilâhilerinizi	your hymns
ilâhalarına	to their gods
ilâcı	medicine
ilmine	to your knowledge
ilmin	science
ilmile	with knowledge
ilmi	scientific
ilmeklere	to the loops
ilmekle	with a loop
illetlidir	It is morbid
illetlerinden	from their malady
illerimde	in my provinces
illere	to the provinces
iller	Provinces
ilkliğin	Your firstness
ilkleri	firsts
ilkinin	the first one
ilkimdir	is my first
ilkeye	to the principle
ilkesidir	is the principle
ilkelerle	with principles
ilkelerinin	principles of
ilkelerimin	my principles
ilkelerimden	from my principles
ilişkiye	to relationship
ilişkisi	Relationship
ilişkinizi	your relationship
ilişkiniz	Your relationship
ilişkini	Your relationship
ilişkilerini	their relationships
ilişkilerinde	in their relationships
ilişkilere	to relationships
ilinden	from the province
ilinde	in the province
ilimle	with knowledge
iliklerin	your marrow
ilgisiz	irrelevant
ilginiz	your interest
ilginin	of interest
ilgim	mirage
ilgilensin	take care of it
ilgilenmezdi	He wouldn't care
ilgilenmesin	Don't care
ilgilenmesi	interested in
ilgilenmekle	to be interested in
ilgilenmedi	did not care
ilgilenme	don't care
ilgileniyorum	I'm interested
ilgileniyorsun	you are interested
ilgileniyorlar	They are interested
ilgilenirsin	You are interested
ilgilenirse	if interested
ilgilenirdim	I would be interested
ilgilenir	interested
ilgilenerek	by caring
ilgilenene	for those who are interested
ilgilendiğini	are you interested in
ilgilendiğimde	when i am interested
ilgilendiği	interested in
ilgilendirmeyen	does not concern
ilgilendiren	concerning
ilgilendiniz	you are interested
ilgilendin	You are interested
ilgilen	be interested
ileyiz	We are with
ilettiğimizi	what we conveyed
ilettiğimi	I conveyed
ilettin	You forwarded
iletsin	Let it be conveyed
iletmiş	forwarded
iletmesini	to transmit
iletmeseydi	if he had not conveyed
iletmem	I will not forward
iletmelisin	You must convey
iletme	transmission
iletiyorlardı	They were transmitting
iletir	transmits
iletince	when transmitted
iletin	Send it
iletilmek	be transmitted
iletilince	when transmitted
iletenler	Transmitters
ileteceği	will convey
iletecek	will forward
iletebilirsiniz	You can send it
ilerliyorlardı	They were advancing
ilerliyorlar	They are moving forward
ilerliyip	progressing
ilerliyemiyeceklerdir	They will not be able to progress
ilerliyelim	Let's move forward
ilerleyenler	Those who are progressing
ilerleyen	progressive
ilerleyelim	Let's move forward
ilerlesinler	Let them move forward
ilerlesin	move forward
ilerlerse	if it progresses
ilerlerler	They progress
ilerlemişlerdi	They had progressed
ilerlemeleri	progress
ilerlemekte	progressing
ilerlediğin	you progress
ilerledik	We moved forward
ilerle	move forward
ileriydi	It was forward
ilerilesin	move forward
ilerideydim	I was ahead
ilelebet	forever
ilaçtır	It is a medicine
ilanında	in the announcement
ilahını	your god
ilahından	from god
ilahımız	Our God
ilahımın	My God
ilahım	My God
ilahıdır	is the god
ilahtır	is a god
ilahtı	was a god
ilahlarınızın	your gods
ilahlarınızı	your gods
ilahlarımı	My Gods
ilahlarıma	To my gods
ilahlardı	They were gods
ilahilerimi	My hymns
ilahicileri	chanters
iktifa	iqtifa
iktidarınızdan	from your power
ikrarınız	your confession
ikrarını	confession
ikrarımızın	Our confession
ikrarımızı	Our confession
ikramdan	from the treat
iklimlerine	to their climate
iklimlerinde	in their climate
iklimlerde	in climates
ikişerden	two by two
ikizlere	to the twins
ikizlerden	from twins
ikiyüzlülüğünü	hypocrisy
ikiyüzlülüğüne	to his hypocrisy
ikiyüzlülüktür	It is hypocrisy.
ikiyüzlülükten	from hypocrisy
ikiyüzlülükleri	Their hypocrisy
ikiyüzlülerden	from hypocrites
ikiydi	It was two
ikisinde	in both
ikinizin	both of you
ikinizi	both of you
ikinciyi	the second one
ikinciye	to the second
ikincinin	the second one
ikimizden	from both of us
ikilerdir	are two
ikilediler	They doubled
ikide	in two
ihtiyaçlarını	needs
ihtiyaçlarından	from their needs
ihtiyaçlarına	to your needs
ihtiyaçlarıma	to my needs
ihtiyatı	caution
ihtiyat	precaution
ihtiyarın	old man
ihtiyarım	I am old
ihtiyarlığının	old age
ihtiyarlıyan	old man
ihtiyarlıktan	from old age
ihtiyarlık	old age
ihtiyarlarımız	Our Elders
ihtiyarlarım	My old people
ihtiyarlarca	by the old people
ihtiyarla	with the old man
ihtiyacıma	to my need
ihtiyaca	according to need
ihtirasında	in his passion
ihtirası	passion
ihtiraslarına	to their passions
ihtiras	ambition
ihtarların	warnings
ihsanınızı	your generosity
ihbar	notice
ihanetlerini	their betrayals
ihanetleri	betrayals
ihanetini	your betrayal
ihaneti	betrayal
iftirayı	slander
iftiraya	slander
iftiralarını	their slander
iftiraları	slander
iftiralar	slander
iftiradan	from slander
iftiracıdır	He is a slanderer.
iftiharım	My pride
ifratına	to the extreme
iffette	in chastity
iffetle	chastely
ifasında	in the performance
ifadesile	with the expression
ifadem	My expression
idraksiz	uncomprehending
idiğime	I am
idiyse	if it was
iddiasına	to the claim
iddialı	pretentious
iddialarda	in the claims
iddialar	allegations
idareler	Administrations
idareden	from the administration
idamını	execution
icrasına	to the execution
icmal	summary
icadda	in invention
ibâdet	worship
ibrası	discharge
iblistir	is the devil
ibaresi	Phrase
ibadette	in worship
ibadetleri	worships
ibadetiniz	your worship
iadesine	to be returned
hışırtısı	rustle
hışım	kin
hışmı	anger
hızlandırsın	speed it up
hızlandıracağım	I will speed up
hıyarşenber	cucumber
hıyarşembe	cucumber
hıyarları	cucumbers
hırıltısı	wheezing
hırsızmışlar	They were thieves
hırsızlığı	theft
hırsızlıklarından	from thefts
hırsızların	thieves
hırsıyla	with ambition
hırpalıyacak	will be devastated
hırpalayıp	roughing up
hıncahınç	packed
hıfzolunuyorlar	They are being preserved
hıfzolunsun	be protected
hıfzolunmuştur	has been preserved
hıfzolunmak	be protected
hıfzetti	memorized
hıfzetmeğe	to memorize
hıfzetmen	memorization
hıfzetmemis	unmemorized
hıfzedilmiş	memorized
hüzünlere	to sorrows
hüzünlenerek	sadly
hüyüğü	mound
hüyük	mound
hüsrandır	It is a disappointment.
hüsrana	to disappointment
hüsnü	Husnu
hürriyetinizi	your freedom
hürriyetine	to your freedom
hürriyetimizi	Our freedom
hürriyetime	to my freedom
hürriyeti	freedom
hürmette	in respect
hürmetsizlikte	in disrespect
hürmetsizler	disrespectful ones
hürmetli	fearful
hürdür	is free
hünerlidir	He is skillful
hünerini	your skill
hüneri	skill
hünerde	in skill
hüner	dexterity
hükümranlığın	sovereignty
hükümranlığı	sovereignty
hükümlüleri	convicts
hükümlerinde	in its provisions
hükümlerimden	from my provisions
hükümlerimde	in my judgments
hükümlerim	My provisions
hükümlere	to the provisions
hükümlerdirler	They are provisions
hükümdarlığını	the reign of
hükümdarlarına	to their rulers
hükümdarlara	to the rulers
hükümdardır	is the ruler
hükümdardan	from the ruler
hükûmetten	from the government
hükûmetleri	governments
hükûmetini	government
hükûmetin	the government
hükûmeti	government
hükmüdür	is the ruling
hükmolunuyorum	I am being sentenced
hükmolunuyor	is being ruled
hükmolunursa	if convicted
hükmolunsunlar	Let them be judged
hükmolunmıyacaktır	will not be judged
hükmolunduğun	you were sentenced
hükmolunduğumuz	We are sentenced
hükmolunarak	by decree
hükmolunan	ruled
hükmolunacaksınız	You will be sentenced
hükmolunacak	will be ruled
hükmeylersin	You rule
hükmettiğin	you rule
hükmettiğim	I rule
hükmettikleri	they ruled
hükmetmiş	ruled
hükmetmiyen	non-dominant
hükmetmiyelim	Let's not rule
hükmetmiyeceksin	You will not rule
hükmetmesi	rule
hükmetmeniz	your judgment
hükmetmekte	ruling
hükmetmedi	did not rule
hükmediyoruz	We rule
hükmediyorsun	You rule
hükmediyorlar	They rule
hükmediyordu	was ruling
hükmedilmiştir	It has been ruled
hükmedileceklerdir	They will be judged
hükmedesin	You rule
hükmedersin	You rule
hükmederseniz	if you decide
hükmedersen	if you rule
hükmedersem	If I rule
hükmederlerse	if they decide
hükmederler	They rule
hükmedenlere	to those who rule
hükmedenlerden	from the rulers
hükmedenler	Those who rule
hükmedeni	the ruler
hükmedene	to the ruler
hükmedeceğimizi	We will rule
hükmedeceği	will rule
hükmedeceklerini	they will rule
hücumu	Attack
hücreye	to the cell
hücrenin	of the cell
hücrelerine	to your cells
hücreler	cells
hücre	cell
hüccetleri	Proofs
hüccetler	Proofs
höyüğün	mound
hörgücüne	humpback
hörgücü	humpback
hâşâ	housing
hârikalarız	We are wonderful
hârikaların	of wonders
hârikalarımı	My wonders
hârikalarımla	with my wonders
hârikalarım	My wonders
hârikalarda	in wonders
hâli	state
hâkimsin	You are the judge
hâkimleriyle	with the judges
hâkimlerinize	to your judges
hâkimlerine	to the judges
hâkimlerinden	from the judges
hâkimlerimize	to our judges
hâkimle	with the judge
hâkimiyette	in dominance
hâkimiyetlerini	their dominance
hâkimiyetler	Dominances
hâkimiyetinden	from the dominance of
hâkimiyetimiz	Our sovereignty
hâkimiyete	to dominance
hâkiminin	the judge
hâkimimden	from my judge
hâkimidir	is the ruler
hâkimdi	was dominant
huzurunuzda	in your presence
huzurunun	Your peace
huzurunla	with your peace
huzurundaki	in the presence of
huzurun	peace of mind
huzurum	My peace
huzurlu	peaceful
huzurlarına	in their presence
huyu	habit
huysuzluk	moodiness
huysuz	grumpy
huyluluk	temperament
hutsota	Hutsota
husyesi	testicle
hususî	special
hurmalık	Date grove
hurmalar	Dates
hur	free
humma	fever
humar	Humar
hulûsunu	sincerity
hulûstan	Sincerely
hulûsla	sincerely
hulya	reverie
hukuk	law
hudutlarını	its borders
hudut	border
hududunun	border of
hududumuza	to our border
hoşunuza	you like it
hoştu	It was nice
hoşnuttur	is pleased
hoşnuttu	was pleased
hoşnutsuzluğuna	to his displeasure
hoşnutsuzluğu	Discontent
hoşnutlukla	favorably
hoşluğu	pleasantness
hoşlanıyorsunuz	You like it
hoşlanıyorsun	You like it
hoşlanıyorsa	if he likes it
hoşlanıyordu	He liked it
hoşlanıp	I like it
hoşlanmıyorsa	if he doesn't like it
hoşlanmazsın	You don't like it
hoşlanmazsan	if you don't like it
hoşlanmayız	We don't like it
hoşlanmadığını	you don't like it
hoşlanmadığı	dislike
hoşlandığını	you like
hoşlandığın	you like
hoşlandığımız	we like
hoşlandığım	I like
hoşlandıklarını	what they like
hoşlananların	those who like
hoşgörüsünü	tolerance
hoşgörülü	tolerant
horultusunun	snoring
horultusu	snoring
hortum	hose
horozun	The rooster
horonun	Your Horon
horonla	with horon
horluğa	to scorn
horluk	scorn
horlanan	despised
hopluyor	jumping
homurtusu	grunt
homurdıyor	grunting
homurdıyacaklar	They will grumble
homurdarsa	if he grumbles
homurdanıyoruz	We grumble
homurdanıyor	grumbling
homurdanır	grumbles
homurdanmayın	Don't grumble
homurdanarak	grumbling
homurdanan	grumbling
homurdanacak	will grumble
homerdir	Homer
homerden	from homer
hoglaya	Hoglaya
hodşi	Hodshi
hocalarımın	my teachers
hiçtirler	They are nothing
hiçsiniz	You are nothing
hiçmiş	nothing
hiçliğin	nothingness
hiçle	with nothing
hiçken	when i was nothing
hiçbirinizin	none of you
hiçbirinizi	none of you
hiçbirinize	to none of you
hiçbirinizde	None of you
hiçbirinden	none of them
hiçbirinde	None of them
hiçbirimizden	none of us
hizmetçiyle	with the maid
hizmetçimin	my maid
hizmetçileriyle	with his servants
hizmetçileridirler	They are servants
hizmetçilerdir	They are servants
hizmetçilerden	from the servants
hizmetçidir	is a servant
hizmetlerinin	of their services
hizmetlerinden	from their services
hizmetlerin	of services
hizmetlere	to services
hizmetkârıyım	I am your servant
hizmetkârını	Your servant
hizmetkârımı	my servant
hizmetkârlarıyla	with his servants
hizmetkârlarını	servants
hizmetkârlarından	from his servants
hizmetkârların	servants
hizmetkârlarıdır	are servants
hizmetkârlardır	are servants
hizmetkâra	to the servant
hizmetiyle	with the service of
hizmetinizi	your service
hizmetiniz	your service
hizmetimizde	at our service
hizmetimin	my service
hizmetime	to my service
hizmetim	my service
hizaya	line up
hissi	sentimental
hissettirebilirdik	we could make you feel
hissettim	I felt
hissetti	felt
hissetmezler	They don't feel
hissesinin	share of
hissesini	share
hissesindendi	It was from his share
hissesidir	is the share
hissemi	my share
hissedilebilir	can be felt
hissedarız	We are shareholders
hissedarsınız	You are a shareholder
hissedardırlar	They are shareholders
hisarınız	your fortress
hisarında	in his fortress
hisarımsın	You are my fortress
hisarımdır	It is my fortress
hisarıdır	It is a fortress
hisarlarla	with fortresses
hisarlara	to the fortresses
hintsümbülüyle	with ginseng
himmetiniz	your favor
himmet	favor
hilâllerini	crescents
hilâllerden	from crescents
hilâfında	contrary to
hilminde	in his gentleness
hilmin	Hilmin
hilkattir	Creation
hilkatten	from creation
hilkatinin	of your creation
hilesinin	the trick
hilesini	trick
hilesile	with trickery
hilesidir	is a trick
hilesi	trick
hilelerinden	from his tricks
hilekârı	cheater
hilekârların	cheaters
hileciliğin	of fraud
hilalleri	crescents
hilal	crescent
hikâyetini	your story
hikâyesini	his story
hikmetçe	wisely
hikmettir	It is wisdom
hikmetten	from wisdom
hikmetsizler	The unwise
hikmetsiz	unwise
hikmetliyiz	We are wise
hikmetlinin	the wise man
hikmetlilerini	their wise men
hikmetlidirler	They are wise
hikmetiniz	your wisdom
hikmetimle	with my wisdom
hikmetime	to my wisdom
hikmetim	My wisdom
hiddetlenmez	does not get angry
hiddetinle	with your anger
hiddetinde	in his anger
hiddetin	your anger
hiddetile	with anger
hicran	hijra
hicap	Hijab
heykeltıraş	sculptor
heykeliyle	with his statue
heykelinin	statue of
heyetinin	of the delegation
heyecanından	from excitement
heyecanlıyım	I am excited
heyecanlandırıyor	It excites
heyecanla	excitedly
heyecandan	from excitement
heyecan	excitement
heybetlisin	You are majestic
heybetlidir	It is majestic
heybetle	monumentally
heybetiyle	with its grandeur
heybeler	saddlebags
hey	Hey
hevesli	enthusiastic
heveslerini	their enthusiasm
heveslerine	to their whims
hevesleri	enthusiasm
hevesler	enthusiasms
heveslenen	faddish
heveslendiğinize	you are enthusiastic
hevesiyle	with enthusiasm
heves	enthusiasm
hetsron	Hetsron
hesaplaşmaya	to settle accounts
hesaplaşmak	settle accounts
hesaplaşmadılar	They did not settle accounts
hesaplaşalım	Let's settle accounts
hesaplayacak	will calculate
hesaplasın	Let him calculate
hesaplarken	while calculating
hesaplar	accounts
hesaplanamaz	incalculable
hesaplanacak	to be calculated
hesapladıklarında	when they calculate
hesabınızda	in your account
hesabınıza	to your account
hesabıma	to my account
herşeyi	everything
hermon	Hermon
herkim	everyone
herkesçe	by everyone
herkeste	in everyone
hergün	every day
hereste	heresy
hepsininkinden	than all of them
hepimizle	with all of us
hepimize	to all of us
hendekten	from the ditch
hendekteki	in the ditch
hendekte	in the ditch
hendeklerle	with ditches
hendekler	ditches
hendekle	ditch
hemşerilik	fellow countrymanship
hemşerileri	fellow countrymen
hemvarisleriyiz	We are the heirs of both
hemvarislerine	to his heirs
hemvarisleri	Heirs of both
hemvarisler	Heterogeneous
hemfikir	agreed
hemencecik	straight off
helâkleri	their destruction
helâkla	with destruction
helâkindir	It is perishable
helâkinden	from destruction
helâkidir	It is perishable
helâka	to destruction
helâdadır	It is in the toilet
heladadır	It is in the toilet
hekimlerine	to their doctors
hekimleri	doctors
hekimin	your doctor
heferli	Heferli
hefere	Hefere
hediyesinin	his gift
hediyesini	his gift
hediyelerinizin	your gifts
hediyelerinizden	from your gifts
hediyelerini	your gifts
hediyelerinde	in your gifts
hediyelere	to gifts
hediyelerden	from gifts
hedefini	your target
hedefine	to your target
hedefime	to my goal
hedefi	target
hecinsin	You are a hex
hecinlerle	with dromedaries
hecinlere	to the dromedaries
hecin	dromedary
haşmettir	It is majesty
haşmetli	majestic
haşmetledir	It is majestic
haşmetle	with majesty
haşmetimle	with my majesty
haşmetimin	My Majesty
haşmetim	My majesty
haşmetile	majesty
haşlıyacağınızı	you will boil
haşlıyacaksın	You will boil it
haşlayacağınızı	you will boil
haşlayacaksın	You will boil it
haşlayacakları	they will boil
haşlarken	while boiling
haşlar	boils
haşlanırken	while boiling
haşlandığı	boiled
haşlanacak	will be boiled
haşlamayın	do not boil
haşarattan	from vermin
haçından	from the cross
hazırmışım	I was ready
hazırmış	ready
hazırlığımızı	Our preparation
hazırlıyıp	Prepared
hazırlıyınca	when ready
hazırlıyorum	I'm preparing
hazırlıyanlar	those who prepared
hazırlıklar	preparations
hazırlıkla	with preparation
hazırlayacağın	you will prepare
hazırlayacaklar	They will prepare
hazırlasa	prepare it
hazırlarsın	You prepare
hazırlarlar	They prepare
hazırlanıyor	Getting ready
hazırlanıp	prepared
hazırlanınca	when prepared
hazırlansın	get ready
hazırlanmıştılar	They were prepared
hazırlanmışlardı	They were prepared
hazırlanması	preparation
hazırlanmamış	unprepared
hazırlandığını	is prepared
hazırlandığında	when prepared
hazırlanarak	by preparing
hazırlananlara	for those who are prepared
hazırlanalım	Let's get ready
hazırlanacaktır	will be prepared
hazırlanacak	will be prepared
hazırlamağa	to prepare
hazırlamaya	to prepare
hazırlamamışlardı	They had not prepared
hazırlamaları	preparations
hazırlamakta	in preparation
hazırlama	preparation
hazırladığımız	we prepared
hazırladınız	You prepared
hazırladıktan	After preparing
hazırladıklarını	what they prepared
hazırladık	We prepared
hazırken	while you are ready
hazırdırlar	They are ready
haznedarlara	to the treasurers
haznedar	Treasurer
hazinesinin	the treasure of
hazinenle	with your treasure
hazineniz	your treasure
hazinem	My treasure
hazinelerle	with treasures
hazineden	from the treasury
hazinede	in the treasury
hazineci	treasurer
hazin	sad
hayırınız	your no
hayırla	with goodness
hayırdualarınızı	Your blessings
hayvanıyla	with his animal
hayvanınız	your pet
hayvansa	if it is an animal
hayvanlarınki	of animals
hayvanlarımızın	our animals
hayvanlarımın	My animals
hayvanlarım	My animals
hayvanlarıdır	are animals
hayvanlardansa	than animals
hayvanlarda	in animals
hayvanlarca	by animals
hayretle	with astonishment
hayranlıkla	admiringly
hayrandı	He was a fan
hayme	Hayme
haykırışıyla	with his shout
haykırıyorsun	You are screaming
haykırıyorlardı	They were shouting
haykırdığını	you screamed
haykırdılar	They shouted
haykıranın	the one who screams
haykıracaksınız	You will shout
haykıracaklar	They will shout
hayili	dream
haydutturlar	They are bandits
hayduttu	He was a bandit
hayatıyla	with his life
hayatınızın	your life
hayatınızdır	is your life
hayatındır	It is your life
hayatından	from your life
hayatımdan	from my life
hayatıdır	is life
hayattayız	We are alive
hayattadır	is alive
hayatlarında	in their lives
hayatları	their lives
hayasızlığınızı	your shamelessness
hayasızlığınıza	to your shamelessness
hayasızlığına	to his shamelessness
hayasızlığın	shamelessness
hayasızlıkla	shamelessly
hayasızca	shamelessly
hayasız	shameless
hayallerden	from dreams
hayaller	dreams
hayalettir	is a ghost
hayalciliğe	to dreaminess
havzasını	basin
havuzunda	in your pool
havuzların	pools
havuzlarıdır	are pools
havrayı	synagogue
havralarınızda	in your synagogues
havraların	synagogues
havraları	synagogues
havralar	synagogues
havradakilerin	of those in the synagogue
havradakilere	to those in the synagogue
havlıyamazlar	They can't bark
havluyla	with a towel
havlu	towel
havlamayacak	won't bark
havanın	of the air
havalı	airy
havaliyi	the weather
havalisini	the vicinity
havalide	in the air
havadar	airy
havadaki	in the air
hatırınıza	for your sake
hatırından	for the sake of
hatırında	in your mind
hatırın	for your sake
hatırımız	our memory
hatırıma	for my sake
hatırlıyorum	I remember
hatırlıyasın	You remember
hatırlıyarak	remembering
hatırlıyanlaradır	It is for those who remember
hatırlıyacağın	you will remember
hatırlıyabilmeniz	you can remember
hatırlayasınız	You may remember
hatırlayan	remembering
hatırlatır	reminds
hatırlatıp	reminding
hatırlattığım	I reminded
hatırlattı	reminded
hatırlatmağa	to remind
hatırlatmakla	reminding
hatırlatanlar	Reminders
hatırlatan	reminding
hatırlatacağım	I will remind you
hatırlatacaktır	will remind
hatırlatacaksınız	You will remind
hatırlasınlar	Let them remember
hatırlasın	Let him remember
hatırlasalardı	if they remembered
hatırlarını	their memories
hatırlarsınız	You remember
hatırlarsan	if you remember
hatırlamasın	Don't remember
hatırlamamızı	to remember
hatırlamadılar	They didn't remember
hatırladığınızı	that you remember
hatırladığınız	you remember
hatırası	memory
hattikon	Hattikon
hattaava	Even Ava
hatsorda	in hatsorda
hatlarını	lines
hasır	wicker
hasımlarıyla	with his enemies
hasımlarınıza	to your enemies
hasımlarınız	your enemies
hasımların	your enemies
hasımlarımızı	our enemies
hasımlarımız	Our enemies
hasımlarımı	my enemies
hasımdırlar	They are enemies
hasımdan	from the enemy
hastasının	his patient
hastalığımdan	from my illness
hastalığım	my illness
hastalıktır	It is a disease
hastalıkta	in illness
hastalıklı	diseased
hastalıklarında	in their diseases
hastalıklarına	to their diseases
hastalarını	their patients
hastalardan	from patients
hastalanmıştı	He had fallen ill
hastalanmış	sick
hastalanmasına	getting sick
hastalandığını	got sick
hastalandığı	got sick
hastalandılar	They got sick
hastalanan	sick
hastalanacaksın	You will get sick
hastadırlar	They are sick
hasseleri	Senses
hasrediyorsun	You miss
hasmınız	your enemy
hasmının	your enemy
hasmınla	with your enemy
hasmımız	Our enemy
hasmımın	my enemy
hasmı	enemy
hasille	with hash
hasil	result
hasette	in envy
hasetleri	Their envy
hasetler	envy
hasetle	enviously
hasede	envy
hasattan	from harvest
hasatta	at harvest
hasadı	harvest
harçta	in mortar
harçlarla	with fees
harçla	with mortar
harpti	war
harmanınızdan	from your blend
harmanınız	your blend
harmanının	blend of
harmanından	from the blend
harmanındaki	in the blend
harmanına	to the blend
harmanımın	my blend
harmanlarının	blends of
hariçtir	Excluded
harikalarına	to the wonders of
harikalarla	with wonders
harikalarda	in wonders
harikadır	It's great
haricî	external
harfte	in the letter
harfleridir	are the letters
harfiyle	with the letter
harfin	letter of
haresette	in motion
haresetin	movement
haremden	from harem
haremağasına	to the eunuch
haremağalarının	eunuchs
harekette	in motion
hareketleri	movements
hareketle	with movement
hareketiyle	with the movement
hareketinizde	in your movement
hareketi	movement
harcıyorsunuz	You are spending
harcını	your fee
harcından	from the mortar
harcına	to the cost
harcedersen	if you spend
harcayarak	by spending
harcayacağım	I will spend
harcarsan	if you spend
harcarsa	if he spends
harcarlardı	They would spend
harcamıştı	had spent
harcamış	spent
harcadığınız	you spend
harcadığın	you spent
harcadığımız	we spend
harcadığımı	what I spent
harcadılar	They spent
harcadıktan	after spending
harca	spend
harbe	war
haraşimin	harashimin
haraçları	Tributes
harapken	while ruined
haranı	Haran
harabiyette	in ruins
harabiyetleri	ruins
harabiyetle	with devastation
harabiyeti	devastation
harabiyete	to ruin
harabeye	to ruin
harabelerinde	in the ruins
harabelere	to the ruins
hapsettiği	imprisoned
hapsetti	imprisoned
hapsetse	imprisoned
hapsetmişti	He had imprisoned
hapsetmiş	imprisoned
hapsedip	imprisoned
hapsedilmiştik	We were imprisoned
hapsedilerek	by being imprisoned
hapsedildiğiniz	you are imprisoned
hapsedildiğim	I was imprisoned
hapsedildi	imprisoned
hapistekilerin	of those in prison
hapishanenin	of prison
hapishanelerde	in prisons
hanımını	his wife
hanımım	My lady
hanımlar	ladies
hanımefendiye	to the lady
hanımefendi	lady
hanıma	to the lady
hançer	dagger
hangisinde	in which
hanginizin	Which one of you?
hangimizin	Which of us?
handa	inn
hananda	in Hananda
hamurunuzun	your dough
hamurunu	dough
hamurumuzun	our dough
hamursuzun	doughless
hamurlarınızın	your dough
hamurlarını	their dough
hamurla	with dough
hamurdan	from dough
hamtten	from raw
hamonda	in the hamon
hammahlekot	Hammahlekot
hamilesin	You are pregnant
hamileliğinin	your pregnancy
hamdinin	Praise be to God
hamdindir	Praise be to God
hamdin	Hamdin
hamdimin	my praise
hamdimden	from my praise
hamdettiği	praised
hamdettin	Thank you
hamdettikleri	They praised
hamdetti	praised
hamdetsin	Praise be to God
hamdetmeğe	to praise
hamdetmez	does not praise
hamdetmekte	Praising
hamdediyordu	He was praising
hamdederlerdi	They would praise
hamdederler	They praise
hamdederken	while praising
hamdederiz	We praise you
hamdedemez	can't praise
hamdedecektir	will be praised
hamdedeceksiniz	You will praise
hamdedeceksin	You will praise
hamdde	praise be
halâsı	aunt
hallerinize	to your situation
halleri	states of affairs
hallerde	in cases
halkınla	with your people
halkındaydı	was in the people
halkında	in the people
halktı	It was the people
halkta	in public
halksın	You are the people
halksalar	They are people
halklarıyla	with their people
halklarınkinden	from the peoples
halkettiği	he made public
halkasıyla	with its ring
halkalarının	of the rings
halkaların	of rings
halistir	is pure
halinizde	in your situation
halindeyse	if it is in the state of
halimler	The state of mind
halimin	My state
halimde	in my state
haldeyken	while in the state
haldeler	They are in a state
haldedir	is in a state
halatları	ropes
halatla	with a rope
halası	aunt
halanla	with your aunt
hakça	Fairly
haktan	from the right
hakta	right
haksızız	We are wrong
haksızsın	You are wrong
haksızlığımı	my injustice
haksızlıklarını	their injustice
haksızlıklara	to injustices
haksızlardan	from the wrongdoers
haksızlara	to the unjust
haklısın	you are right
haklının	the right one
haklıların	the right ones
haklılar	They are right
haklıdır	He is right
haklarından	from their rights
haklardan	from rights
hakkınız	your right
hakkının	your right
hakkındadır	It is about
hakkımızı	our right
hakkıma	to my right
hakkore	Hakkore
hakirliğimi	my contempt
hakirliğile	with contempt
hakirlerini	their despisers
hakirler	despisers
hakirle	with contempt
hakirine	to the despised
hakimiyeti	Dominance
hakim	judge
hakikîdirler	They are real
hakikattı	It was the truth
hakikattedir	It is in truth
hakikatsa	if it is true
hakikatile	with truth
hakikata	to the truth
hakemlik	referee
hakaretten	from insult
hakaretlerini	your insults
hainliğini	your treachery
hainliğine	to his treachery
hainliktir	It is treason
hainlikle	with treachery
haini	traitor
haine	traitor
haindir	He is a traitor
hagob	Hagob
haftayı	the week
haftadır	for weeks
haftadan	from the week
hafifliği	lightness
hafifleyecek	will be relieved
hafifletmek	lighten
hafifletir	lightens
hafifletip	lighten
hafifletilmeyecek	will not be lightened
hafifletecektir	will lighten
hafifler	lighter
hadımın	eunuch
hadımı	eunuch
hadımlarıyla	with his eunuchs
hadımlarını	eunuchs
hadımlarına	to the eunuchs
hadımdır	is a eunuch
hadıma	eunuch
hademesi	janitor
hademelerini	the janitors
hademe	janitor
haddonun	Haddon
haddini	your place
hadda	in the past
hadatta	in the hadat
hadada	in the hadada
had	Had
hacim	volume
hacet	need
habersizdiler	They were unaware
haberlerim	My news
haberiniz	your news
haberimizi	our news
haberimiz	Our news
haberde	in the news
haberciye	to the messenger
habercisini	the messenger
haberciliğini	journalism
habercilerini	their messengers
habercilerine	to the reporters
habercileri	messengers
habaset	Habaset
gıpta	envy
gıda	food
gıcırdatıyorlar	They are squeaking
gıcırdattı	creaked
gıcırdatarak	squeaking
güçsüzüm	I am weak
güçsüzü	weak
güçsüzsem	If I am weak
güçsüzlüğümüzde	in our weakness
güçsüzlüğümü	my weakness
güçsüzlüğü	weakness
güçsüzlükte	in weakness
güçsüzlüklerimle	with my weaknesses
güçsüzlüklerimden	from my weaknesses
güçsüzlükleri	weaknesses
güçsüzlerin	the weak
güçsüzken	when weak
güçsüze	to the weak
güçlüyüz	We are strong
güçlüyü	the strong one
güçlüyken	when you are strong
güçlüydünüz	You were strong
güçlüydüler	They were strong
güçlüsü	the strongest
güçlülerle	with the strong
güçlülerini	the strong ones
güçlülerin	the strong ones
güçlükleri	difficulties
güçlükler	difficulties
güçlerinin	their power
güçlerile	with their powers
güçleridir	are their powers
güçlere	to the powers
güçlerdir	are the powers
güçlenmiş	strengthened
güçlenmesin	Don't get stronger
güçlenmenizi	to get stronger
güçlenirken	while getting stronger
güçlenir	becomes stronger
güçlenip	getting stronger
güçlendirmesini	to strengthen
güçlendirmediniz	You did not strengthen
güçlendirir	strengthens
güçlendirilmiş	strengthened
güçlendiriliyor	is being strengthened
güçlendirerek	by strengthening
güçlendirenin	the one who strengthens
güçlendiren	Strengthening
güçlendirelim	Let's strengthen
güçlendirdiğinde	when strengthened
güçlendirdin	You strengthened
güçlendirdiler	They strengthened
güçlendirdiklerinden	because they strengthen
güçlendin	You got stronger
güçlendim	I got stronger
güçlendiler	They got stronger
güçlen	get stronger
güçbirliği	Collaboration
güçbela	barely
güzidesi	Distinguished
güzelliğimin	my beauty
güzelliğim	My beauty
güzelliğidir	is the beauty of
güzelliğe	to beauty
güzellikten	from beauty
güzelliklerinin	their beauty
güzelleştirmen	beautify
güzelleştirirsin	You make it beautiful
güzelleştirir	beautifies
güzelleştin	You became more beautiful
güzelleşmesi	beautification
güzelisin	You are beautiful
güzelini	the beautiful one
güzeldin	You were beautiful
güzelce	nicely
güveye	to the groom
güverteler	decks
güvercinlerin	pigeons
güvercinleri	pigeons
güvercinlerden	from pigeons
güvercine	to the pigeon
güvenmiyorsan	If you don't trust
güvenmiyorsa	if he doesn't trust
güvenmiyorlardı	They didn't trust
güvenmiyordu	He didn't trust
güvenmiyor	does not trust
güvenmiyenler	Those who do not trust
güvenmezseniz	if you don't trust
güvenmen	trust
güvenmemiz	we trust
güvenmekte	trusting
güvenmediler	They did not trust
güvenliğini	security
güvenliğin	your security
güvenliğe	to security
güvenlikteyiz	We are safe
güvenlikteydi	was safe
güvenliktesin	You are safe
güvenlikten	from security
güvenliktedir	It is safe
güvenlidir	It is safe
güveniyorsa	if he trusts
güveniyordun	You were trusting
güvenirsin	You trust
güvenini	your trust
güvenimizi	our trust
güvenimi	my trust
güvenilmezliği	unreliability
güvenilmezdir	is unreliable
güvenilirliğini	reliability
güvenilirliği	reliability
güveni	trust
güvenesiniz	You can trust
güvenense	If he trusts
güvenenlerden	from those who trust
güvenelim	Let's trust
güveneceğine	to trust
güveneceği	will trust
güvenebilirim	I can trust
güvenebileceğini	you can trust
güvenebildiğim	I can trust
güvendiriyorsun	You make me trust you
güvendirdi	He made me confident
güvendik	We trusted
güvenden	from trust
güvende	safe
güvenceyle	with assurance
güvenceye	to assurance
güvencesini	assurance
güvencen	your assurance
güvencedir	It is a guarantee
gütmiyorsunuz	You don't herd
gütmiyorlar	They don't herd
gütmiyeceğim	I won't herd
gütmiyecekler	They will not herd
gütmeğe	to herd
gütmeyeceğim	I will not herd
gütmesi	herding
gütmelerine	to herd
gütmediler	They did not herd
gütme	herding
gürültüyle	noisily
gürültüye	to the noise
gürültüsünün	the noise of
gürültünün	the noise
gürültücüsünüz	You are noisy
gürültücüdür	is noisy
gürültücü	noisy
gürüldeseler	if they were noisy
güruhun	the mob
gürlüyorlar	They are roaring
gürliyip	roaring
gürliyinciyedek	until the thunder
gürliyen	thunderous
gürliyecektir	It will thunder
gürliyebilir	It may roar
gürleyişinden	from the roar
gürleyişin	the roar
gürleyerek	roaring
gürleyecekler	They will roar
gürleyebilir	may roar
gürletti	It made a noise
gürletsin	make it loud
gürletince	when it makes noise
gürletecek	will make noise
gürlesinler	Let them roar
gürlemesiyle	with the roar
gürlemesine	roaring
gürlemesinden	from the roar
gürlemesile	with the roar
gürlemeleriyle	with their roars
gürlediğini	roaring
güreşler	Wrestling
güreşimiz	Our wrestling
gürbüzler	robust
gürbüz	robust
gününüz	your day
günündedir	It is the day
günümüzde	today
günnüğün	frankincense
günnükten	from frankincense
günlüğü	diary
günlüktür	It is daily
günlerinizce	for your days
günlerimden	from my days
günleridir	are the days
güneştir	It is the sun
güneşiniz	your sun
güneşinin	of the sun
güneşinden	from the sun
güneyindeydi	It was in the south
güneyindedir	It is in the south
güneydeydi	It was in the south
güneybatı	southwest
gündüzden	from daytime
gündüzdeki	in the daytime
gündoğusundan	from the sunrise
gündoğusunda	in the east
gündeliğinin	of your diary
gündeliğini	your diary
gündelikleri	daily routines
günboyu	all day long
günahınızı	your sin
günahınızdan	from your sin
günahımızın	our sin
günahımızdan	from our sin
günahımın	my sin
günahıdır	It is a sin
günahtı	It was a sin
günahta	in sin
günahsızsa	if he is innocent
günahlıya	to the sinner
günahlılık	sinfulness
günahlıların	of sinners
günahlıları	sinners
günahlarıysa	their sins
günahlarınızla	with your sins
günahlarınızdı	were your sins
günahlarınızdasınız	You are in your sins
günahlarımdan	from my sins
günahlarıma	my sins
günahkârken	While I was a sinner
günahkârdılar	They were sinners
gümüşümden	from my silver
gümüşüm	My silver
gümüşlük	silverware
gümüşleriniz	your silver
gümüşlerinden	from silver
gümüşler	Silvers
gümürdiyip	rumble
gümürdeyip	rumbling
gümürderler	They rumble
gümürdenen	Gumürdenen
gümürdemeleri	rumbling
gümürdeme	rumbling
gümrüğü	customs
gümeçbalından	from gumbo
gümeçbalı	Gumeçbalı
gümeç	Gumec
gümbürtü	rumble
gümbürdeyince	when it thunders
gümbürder	thunders
gülüşünüz	your smile
gülüşlerle	with smiles
gülüyüm	I'm smiling
gülüyorsa	if he laughs
gülüyor	laughing
gülüp	laughing
gülünesi	laughable
gülümseyeyim	Let me smile
gülümserdim	I would smile
gülümsediğimde	when i smile
gülücükler	smiles
gülsün	Let it laugh
gülse	laugh
gülmeğe	to laugh
gülmesin	Don't laugh
gülmekteler	They are laughing
gülmektedir	is laughing
gülmekmastarından	laughin' infinitive
gülmek	to laugh
gülmede	in laughter
güleceğim	I will laugh
güleceksin	you will laugh
güleceklerdir	They will laugh
gülecekler	They will laugh
güldüğünü	laughing
güldürmeyelim	Let's not make you laugh
güldürmedin	You didn't make me laugh
güldüren	funny
güdüyorsun	You are driving
güderim	I'm chasing
güderdi	chamois
güdemeyecekler	They will not be able to shepherd
güdeceklerine	to their herders
gücüyse	is the power
gücünüze	to your power
gücünde	in your power
gücümüzü	our power
gücümüzdür	is our power
gücümsün	You are my power
gücümdür	It is my power
gücleri	Powers
gücenmeğe	to be offended
gücenme	offense
gücenen	offended
gücendirmeyelim	Let's not offend
gücendirmemişti	did not offend
gücendiren	Offensive
gübresiyle	with its manure
gübresinin	of manure
gübresile	with manure
gübresi	manure
gübreleyinciye	to fertilize
gübreleyeyim	Let me fertilize
gübrelerini	their fertilizers
gübreleri	Fertilizers
göğüslüğünün	your breastplate
göğüslüğünü	breastplate
göğüslüğünde	on the chest
göğsüyle	with his chest
göğsünüzü	your chest
göğsünüze	to your chest
göğsü	chest
göçtürdü	migrated
göçtükleri	they migrated
göçmüştüm	I had migrated
göçmesine	to migrate
göçerlerken	While migrating
göçerlerdi	They were migrants
göçecek	will migrate
göçe	to migrate
gözüyse	his eye is
gözünüze	to your eyes
gözündür	It is your eye
gözümüzle	with our eyes
gözümüzden	from our eyes
gözümüzde	in our eyes
gözüktüğünü	It seems
gözükse	if it appears
gözükmiyen	invisible
gözönüne	in sight
gözyaşın	your tears
gözyaşlarından	from tears
gözyaşlarımdan	from my tears
gözyaşlarım	My tears
gözlüyorsun	You are waiting
gözlüyorsam	If I'm watching
gözliyor	is watching
gözleyeceğim	I will watch
gözlerindeki	in your eyes
gözlerimizin	our eyes
gözlerimizi	our eyes
gözlerdin	You were eyes
gözlemeyi	pancake
gözlemeye	to pancake
gözlemeleri	pancakes
gözlemekteyim	I am watching
gözlemekten	from watching
gözledimse	If I observed
gözkapaklarıma	to my eyelids
gözettiğimde	when i look after
gözetmiyor	does not care
gözetmesini	to watch over
gözetmese	if he doesn't pay attention
gözetmenlik	supervision
gözetmenler	supervisors
gözetliyorlar	They are watching
gözetliyordu	He was watching
gözetleyin	watch
gözetlesinler	Let them watch
gözetlemeleri	surveillance
gözetlediği	He is watching
gözetledi	He watched
gözetiyorum	I am watching
gözetip	overseeing
gözetin	watch out
gözetimine	under the supervision of
gözeticiye	to the supervisor
gözetici	supervisor
gözetesin	You are watching
gözeteceğim	I will watch
gözeteceksin	You will watch
gözet	watch
gözcünün	the watchman
gözbebeğine	to the pupil
gözbebeğin	the apple of your eye
gözbebeğime	to my eye
gözardı	ignore
gövdeyle	with the body
gövdesinden	from the body
götürüyorum	I'm taking
götürüyorlardı	They were taking
götürürüm	I will take it
götürürken	while taking
götürünüz	take it away
götürülüyor	being taken away
götürülürler	They are taken away
götürülürdüm	I would be taken away
götürülürdü	would be taken away
götürülmesine	to be taken away
götürülmek	to be taken away
götürülenleri	those taken away
götürüleceksin	You will be taken away
götürüleceklerdir	They will be taken away
götürülecekler	they will be taken away
götürüldüğünüz	you were taken
götürüldüğünü	was taken away
götürüldüğünde	when taken away
götürüldüğü	was taken away
götürüldünüz	You were taken
götürüldükten	after being taken away
götürüldükleri	they were taken
götürmüşlerdi	They had taken
götürmiyor	Doesn't take away
götürmiyeceksiniz	You won't take it
götürmiyeceksin	You won't take it
götürmiyecek	won't take
götürmeyi	to take away
götürmeyeceğime	I won't take it
götürmesini	to take away
götürmeni	take away
götürmen	take away
götürmemiştim	I didn't take it
götürmemek	not to take
götürmekti	was to take
götürmekle	to take away
götürmediğin	you didn't take
götürmediği	did not take
götürenler	Those who take
götüreceğine	to take away
götüreceğin	you will take
götüreceğime	I will take
götüreceklerini	what they will take
götürecekleri	they will take
götüreceklerdir	They will take
götüreceklerdi	They were going to take
götürdüğünüz	you took
götürdüğünü	what you took
götürdüğüm	I took
göstermişlerdi	They had shown
göstermiyecek	won't show
göstermeyip	not showing
göstermeyi	to show
göstermeyene	to those who do not show
göstermeyeceğine	won't show
göstermesinin	to show
göstermemek	not to show
göstermelik	for show
göstermelidir	should show
göstermeli	should show
göstermeleri	to show
göstermekten	from showing
göstermediğini	does not show
göstermedimse	If I didn't show it
göstermeden	without showing
gösterişsiz	unpretentious
gösterişle	with ostentation
gösterişim	show off
gösterişe	ostentation
gösteriyorsa	if it shows
gösterisiydi	It was a show
gösterirseniz	If you show
gösterirsen	If you show
gösterirse	if it shows
gösterirken	while showing
gösterince	when shown
gösterilmiş	shown
gösterilmeyecektir	will not be shown
gösterilmelidir	should be shown
gösterilmeli	should be shown
gösterilmektedir	is shown
gösterilmedi	not shown
gösterilecektir	will be shown
gösterilecek	will be shown
gösterenlerdir	are the ones who show
göstereni	the signifier
gösteremiyecek	won't be able to show
gösteremezler	They can't show
gösteremeyecek	can't show
gösteremediler	They couldn't show
göstereceği	will show
göstereceklerime	what I will show
gösterebileceğinizi	that you can show
gösterebileceğimi	I can show
gösterebilecek	can show
gösterdiniz	You showed
gösterdilerse	if they showed
gösterdikten	After showing
görüşüne	to your opinion
görüşünden	from your opinion
görüşünceye	until we meet
görüştüğünü	you met
görüştüğü	met with
görüştüm	I talked
görüştükten	after meeting
görüşteyseniz	If you are in agreement
görüşte	in sight
görüşmesi	conversation
görüşme	meeting
görüşeceğiz	We will meet
görüşeceğim	I will meet
görüşebiliyorlardı	They were able to meet
görürsem	If I see
görürlerdi	They would see
görürdü	He would see
görünüşüydü	It was his appearance
görünüşünden	from the appearance
görünüşünde	in appearance
görünüşçe	apparently
görünüş	appearance
görünüyorum	I look
görünürler	They appear
görününce	when it appears
görünün	appear
görünümünü	appearance
görünümünden	from the view
görünümüdür	is the view
görünümde	in view
görüntüsünü	image of
görüntümüzü	our image
görüntü	image
görünsek	If we appear
görünmüştür	It has appeared
görünmüyorlardı	They were not visible
görünmüyor	not visible
görünmiyorlardı	They were not visible
görünmiyordu	It was not visible
görünmiyeyim	I won't be seen
görünmeğe	to appear
görünmeyince	when not seen
görünmeyenlerse	the invisible ones
görünmeyenlere	to the unseen
görünmeyenlerden	from the unseen
görünmeyecektir	will not be visible
görünmesiyle	with the appearance of
görünmesi	appear
görünmemesi	not visible
görünmeleri	their appearance
görünesiniz	You are visible
görünesin	be seen
görünenler	visible ones
görüneni	the visible
görünene	to the visible
görünelim	Let's appear
görüneceksiniz	You will appear
göründüğünüz	you seem
göründük	We appeared
görümünü	appearance
görümünde	in the view
görümsüz	visionless
görümlerinde	in your visions
görümlerim	my visions
görüme	to see
görümdeki	in the vision
görülüşü	appearance
görülüyorsa	if seen
görülmiyenlere	to the unseen
görülmiyenler	unseen
görülmiyecekler	They will not be seen
görülmesine	to be seen
görülmemişti	never seen
görülmektesin	You are seen
görülmektedir	It is seen
görülerek	by being seen
görülenlerle	with what is seen
görülenlerin	of what is seen
görülenlere	to those seen
görülene	to be seen
görülebilen	visible
görüldüğü	seen
görüldükleri	they are seen
görmüştüm	I have seen
görmüşler	They have seen
görmüyorsan	If you don't see
görmiyoruz	We don't see
görmiyorsun	You don't see
görmiyorlardı	They didn't see
görmiyorduk	We didn't see
görmiyordu	He didn't see
görmiyesiniz	Don't you see?
görmiyesin	Don't you see?
görmezsem	If I don't see
görmezken	while not seeing
görmezdim	I wouldn't see
görmezdi	wouldn't see
görmeyince	when you don't see
görmeyeceğiz	We won't see
görmeyeceğini	you won't see
görmeyeceğimiz	we won't see
görmesine	to see
görmese	if he doesn't see
görmenizi	to see you
görmene	to see
görmemiştik	we had not seen
görmemişler	They haven't seen
görmemezliğe	blindness
görmemem	I don't see
görmeliyim	I must see
görmeli	must see
görmelerini	to see them
görmelerine	to see them
görmeleri	their seeing
görmekteler	They see
görmekliğim	I need to see
görmediğinize	that you haven't seen
görmediğiniz	you haven't seen
görmediğine	what you haven't seen
görmediğimize	that we do not see
görmediğimiz	we haven't seen
görmediyse	if he didn't see
görmediklerinden	because they haven't seen
görmedikleri	they haven't seen
görmede	in seeing
görkemlerinden	from their splendor
görkemimi	My glory
görkemim	My glory
görgü	manners
görevliyim	I am on duty
görevliyi	Officer
görevliye	to the officer
görevliydiler	They were on duty
görevlisiyken	while on duty
görevlisiydi	He was a clerk
görevlisini	officer
görevlilerle	with the officers
görevlileriydi	were officers
görevlilerinizi	your officers
görevlileriniz	your officers
görevlilerindendi	He was one of the officers
görevlilerimi	my officers
görevlidirler	They are on duty
görevliden	from the officer
görevlerinizi	your duties
görevlerinden	from their duties
görevlerinde	in their duties
görevlendirmişken	while assigned
görevlendirmeli	must be assigned
görevlendirmek	to assign
görevlendirilsinler	Let them be assigned
görevlendirilen	assigned
görevlendirilecek	to be assigned
görevlendirildiğimi	I was assigned
görevlendirildim	I was assigned
görevlendirildiler	They were assigned
görevlendirildi	was assigned
görevlendirene	to the assignor
görevlendiren	Commissioned by
görevlendirelim	Let's assign
görevlendireceksiniz	You will assign
görevlendirdiniz	You have assigned
görevlendirdik	We assigned
göreviyle	with his duty
görevinizle	with your duty
görevinizi	your duty
görevinin	your duty
görevindir	It is your duty
görevimi	my duty
görevime	to my duty
göresiniz	You see
görenlerinizi	those who see you
göremiyor	can't see
göremiyen	can't see
göremeyince	when you can't see
göremeyeceği	he can't see
göremeyeceksin	You won't see
göremeyecekler	They will not be able to see
göremem	I can't see
göremediğim	I can't see
göremediği	can't see
göremedim	I couldn't see
göremedik	We couldn't see
göremeden	without seeing
göreceğin	you will see
göreceğimi	I will see
göreceğime	I will see
göreceğimden	than I will see
görebilmek	to be able to see
görebiliyordu	could see
görebilirsin	You can see
görebilirim	I can see
görebileceğin	you can see
görebilecekleri	they can see
görebildiğine	as far as you can see
görebildiği	can see
görebildi	could see
gördüğünüze	what you see
gördüğünüzden	than you see
gördüğünden	than you see
gördüğüme	what i see
gördüğümde	when i see
gördülerse	if they saw
gördüklerinize	what you see
gördükleriniz	what you see
gördüklerimizi	what we see
gönülsüzce	reluctantly
gönüllüyüm	I volunteer
gönüllülükte	in volunteering
gönüllülerledir	are with volunteers
gönüllülerin	volunteers
gönüllüleri	Volunteers
gönüllüler	Volunteers
gönüllüdür	It is voluntary
gönüllerinden	from their hearts
gönülle	with heart
gönlünüz	your heart
gönlüne	to your heart
gönlünden	from the heart
gönlünde	in your heart
gönlün	your heart
gönlümüz	our heart
gönlümde	in my heart
gönençtir	It is prosperity.
gönencinize	to your well-being
gönencin	prosperity
gönencimize	to our welfare
gönence	to the good
göndersinler	Let them send
gönderseydim	If I sent
göndersem	If I send
göndermiştim	I sent it
göndermişlerdi	They had sent
göndermiyorum	I'm not sending
göndermiyecektir	will not send
göndermezsen	If you don't send
göndermezsem	If I don't send it
göndermez	does not send
göndermeyecek	will not send
göndermesin	Don't send it
göndermemişken	While I haven't sent it
göndermemiş	did not send
göndermemiz	we send
göndermemeli	should not send
göndermeme	not sending
göndermeliyiz	we must send
göndermeli	should send
göndermekten	from sending
göndermekle	by sending
göndermedik	We didn't send
gönderiyorsun	You are sending
gönderiyorlardı	They were sending
gönderirse	if sends
gönderirdin	You would send
gönderirdi	would send
gönderinceye	until you send
gönderilsin	be sent
gönderilmiyorsun	You are not being sent
gönderilmedim	I wasn't sent
gönderilir	is sent
gönderilip	sent
gönderilenler	sent
gönderilecekler	to be sent
gönderildiğim	I was sent
gönderildiği	sent
gönderildiler	They were sent
gönderildik	We were sent
gönderesiniz	You send
göndereceğiniz	you will send
göndereceğime	I will send
gönderecektin	You were going to send
gönderebilir	can send
gönderebileceğime	that I can send
gönderdiğimin	what I sent
gönderdiğime	to whom I sent
gönderdikse	if we sent
gömünciye	to the buryer
gömünceye	until buried
gömülüyorum	I'm buried
gömülüyor	is being buried
gömülmüştüm	I was buried
gömülmüş	buried
gömülmiyecek	will not be buried
gömülmeğe	to be buried
gömülmedim	I'm not buried
gömülme	burial
gömülecektir	will be buried
gömülecekler	They will be buried
gömüldüğünü	buried
gömüldünüz	You are buried
gömüldüklerini	They were buried
gömmen	bury
gömmemi	bury me
gömmelisiniz	You must bury
gömmekte	burying
gömmekle	bury
gömleğiniz	your shirt
gömleklerinin	your shirts
gömersin	You bury it
gömerlerken	while burying
gömerken	While burying
gömenler	Those who buried
gömeceğim	I will bury
gömeceklerine	to bury
gömdüğüm	I buried
gömdünüz	You buried
gölüdür	It is a lake
gölgesiyle	with its shadow
gölgeni	your shadow
gölgeliği	canopy
gölgeleyen	overshadowing
gölgelerile	with shadows
gölgelerdir	are shadows
gölgelendirsin	Let it shade
gölgelendiler	They were overshadowed
gölgede	in the shade
gölden	from the lake
göldeki	in the lake
göldedir	It is in the lake
gölde	in the lake
gökyüzü	sky
göktekinin	the one in the sky
göktekileri	the ones in the sky
göktekiler	Those in the sky
göktedir	in the sky
göklerse	if the sky
göklerinizi	your skies
gökleridir	are the skies
gökkuşağına	to the rainbow
gökkubbeye	to the sky
gökkubbe	firmament
göbeğindeki	in your belly
göbeklerinin	their bellies
gururunuzu	your pride
gururunun	your pride
gururluydu	He was proud
gururluları	the proud ones
gururlanırlardı	They would be proud
gururlanmamalarını	not to be proud
gururlandıkları	they are proud of
gururdan	from pride
gurbetlerinin	their exiles
gurbeti	exile
gulfesinin	Foreskin
gulfesile	Gulfesile
gulfelerini	their foreskins
gulfeleri	foreskins
grupsa	group
grubumda	in my group
gramlık	gram
goyime	Goyim
goyimden	from goyim
goyimde	in the goyim
gonca	bud
gizliyerek	secretly
gizliyemiyince	can't keep it secret
gizliyemezler	They can't hide it
gizliyeceğim	I will hide it
gizliyeceksin	You will hide it
gizliyecek	will hide
gizlilik	security
gizliden	secretly
gizleyin	hide
gizleyerek	by hiding
gizleyeceğim	I will hide it
gizleyeceksin	You will hide it
gizlerler	They hide
gizlenmişlerdir	They are hidden
gizlenmişlerdi	They were hidden
gizlenmişler	They are hidden
gizlenmiyecekler	They will not hide
gizlenmez	cannot be hidden
gizlenmeye	to hide
gizlenmem	I don't hide
gizlenmekte	Hiding
gizlenmedi	not hidden
gizlenmede	in hiding
gizlenme	hiding
gizleniyorsun	You are hiding
gizleniyorlar	They are hiding
gizlenirlerdi	They would hide
gizlenirdim	I would hide
gizlenip	Hiding
gizlenilen	hidden
gizlenildi	hidden
gizleneyim	Let me hide
gizlenerek	in hiding
gizlenemiyecek	can't be hidden
gizlenecek	will be hidden
gizlenebileceğin	you can hide
gizlenebileceği	can be hidden
gizlendiğiniz	you are hiding
gizlendiğini	is hidden
gizlendiğin	you are hiding
gizlemiştir	has hidden
gizlemiş	hidden
gizlemiyeyim	I don't want to hide it
gizlemiyeceğim	I won't hide it
gizlemiyeceksin	You won't hide it
gizlemeyeceğiz	We will not hide it
gizlemeni	hide
gizlemem	I don't hide it
gizlemek	hide
gizlemedikleri	they do not hide
gizlemedi	did not hide
gizlemeden	without hiding
gizlediği	hidden
gizlediklerini	what they hide
giysiyle	with clothes
giysisiz	without clothes
giysinler	Let them wear
giysinizin	your clothes
giysinizi	your clothes
giysimizi	our clothes
giysimi	my clothes
giysileriniz	your clothes
giysilerine	to your clothes
giysilerinden	from your clothes
giysilerimizi	our clothes
giysilerimiz	Our clothes
giysilerime	to my clothes
giysilerdir	are clothes
giymiyordu	He wasn't wearing
giymiyeceksin	You won't wear it
giymeyen	not wearing
giymeyeceksin	You won't wear it
giymeyecek	won't wear
giymesin	Don't wear it
giymesi	to wear
giymeliler	they should wear
giymekle	by wearing
giyme	wearing
giyiyorsunuz	You are wearing
giyiyorlar	They are wearing
giyiyor	wearing
giyinsen	If you wear clothes
giyinmişsin	You are dressed
giyinmişlerdi	They were dressed
giyinmeği	to dress
giyinmesi	dressing
giyinmelidir	should be dressed
giyinmeli	should wear
giyinmektir	is to dress
giyinme	dressing
giyinirsek	if we dress
giyinirlerdi	They would dress
giyinince	when dressed
giyinesin	get dressed
giyinecek	will dress
giyindirdi	dressed
giyindiniz	You are dressed
giyindiler	They got dressed
giyimliye	dressed
giyimli	dressed
giyimle	with clothing
giyeyim	Let me wear
giyerse	if he wears
giyerlerdi	They would wear
giyeriz	we wear
giyerdim	I would wear
giyemez	can't wear
giyeceğin	what you will wear
giyeceğimiz	what we will wear
giydiğini	what you wear
giydirmişti	had dressed
giydirmiş	dressed
giydirmez	does not dress
giydiririm	I dress
giydirilir	is dressed
giydirilinciye	to be dressed
giydirilen	dressed
giydiniz	you wore
giydim	I wore
gittiğinizde	when you go
gittiğimizi	we went
gitseler	if they go
gitmişse	if gone
gitmişlerdir	They are gone
gitmiyorlar	They don't go
gitmiyesiniz	You don't go
gitmiyen	not going
gitmiyelim	Let's not go
gitmiyeceksin	You won't go
gitmiyecekse	if he won't go
gitmezseniz	if you don't go
gitmezsen	if you don't go
gitmezsem	If I don't go
gitmezse	if it doesn't go
gitmezlerse	if they don't go
gitmeyi	to go
gitmeyeceğini	won't go
gitmeyeceksin	You won't go
gitmeyeceklerini	they won't go
gitmeyecekler	They won't go
gitmenle	with you leaving
gitmenizin	your leaving
gitmenin	to go
gitmenden	from you leaving
gitmen	you go
gitmemişlerdi	They had not gone
gitmemiş	didn't go
gitmemeli	shouldn't go
gitmemeleri	they should not go
gitmelisiniz	You should go
gitmeli	must go
gitmelerine	let them go
gitmelerinden	from going away
gitmekteydiler	They were going
gitmektedir	is going
gitmekliğime	I'm going to go
gitmekle	to go
gitmediği	didn't go
gitmedikleri	they didn't go
girse	if he enters
girmişlerdi	They had entered
girmişler	They entered
girmiyorsunuz	You do not enter
girmiyip	not entering
girmiyerek	by not entering
girmiyen	not entering
girmiyeceğim	I won't enter
girmezse	if not enter
girmezdi	wouldn't enter
girmezden	without entering
girmeyip	not entering
girmeyeceğiz	We will not enter
girmeyeceğine	not to enter
girmeyecektir	will not enter
girmenizi	you to enter
girmen	Don't enter
girmemiştir	has not entered
girmemiz	we enter
girmemesi	not to enter
girmemem	I don't enter
girmemeliydin	You shouldn't have entered
girmemelerini	not to enter
girmem	I won't enter
girmelerini	to enter
girmekteler	They are entering
girmekliğin	to enter
girmediği	did not enter
girmedikleri	they did not enter
girmeden	without entering
giriştiklerinden	from their undertakings
girişmeğe	to undertake
girişmesi	to undertake
girişme	Don't enter
girişlerini	their entries
girişlerindeki	at the entrances
girişlerinde	at the entrances
girişiyle	with the entrance
girişinin	entrance of
girişimizin	our initiative
girişimiz	Our Initiative
girişiminde	in the attempt
girişilen	attempted
girişen	Entering
girişelim	Let's get started
girişeceğim	I will enter
giriyorsun	You are entering
girinceye	until you enter
girilmesin	Do not enter
girilecekcek	to be entered
girildiği	entered
girersin	You enter
girerlerdi	They would enter
girenlere	to those who entered
girenlerdir	are the ones who enter
girene	to the one who enters
giremiyor	can't enter
giremiyecekler	They will not be able to enter
giremiyecek	will not be able to enter
giremezdı	could not enter
giremezdi	could not enter
giremeyiz	we can't enter
giremem	I can't enter
gireceğiniz	you will enter
gireceğini	will enter
gireceğine	to enter
girecekse	if it will enter
gireceklerini	they will enter
girebilirsiniz	You can enter
girebilirler	They can enter
girebilirdi	could enter
girdiğimden	since I entered
girdiğim	I entered
girdiyse	if entered
gilgaldan	from gilgal
gileadı	gilename
gileadlılara	To the gileadites
gileaddan	from gilead
gidişip	going and going
gidişinden	from the departure
gidişimi	My departure
gidişimden	from my departure
gidişim	My departure
gidişi	the going
gidiş	departure
gidiyordum	I was going
gidildi	went
gidesin	You go
gidermezsin	You don't fix it
gidermekle	to eliminate
giderlerse	if they go
giderlerini	expenses
giderir	fixes
gidereceğiniz	you will fix
giderecek	will fix
giderebilir	can fix
gidense	if it is gone
gidenlerse	those who left
gidenlerini	those who left
gidenlerindir	belongs to those who left
gidenle	with the one who left
gidenin	the one who left
gidenimiz	Our departure
gidemiyerek	unable to go
gidemiyeceksin	You can't go
gidemezsin	You can't go
gidemeyince	when i couldn't go
gidemeyecekler	They won't be able to go
gidemeyecek	can't go
gidemem	I can't go
gidemediler	They couldn't go
gideli	since gone
gideceğinizi	you will go
gideceğimizi	we will go
gidecekti	was going to go
gideceklerine	they are going to
gideceklerin	those who will go
gidebilmesi	can go
gidebilirseniz	if you can go
gidebilirsem	if i can go
gidebilir	can go
gidebildikleri	where they can go
gibiydiniz	You were like
gibilerin	like the likes of
geçtiğinde	when passed
geçtiyse	if it passed
geçtir	pass
geçtiniz	You passed
geçtilerse	if they passed
geçseydi	if it had passed
geçsem	If I pass
geçmişten	from the past
geçmişteki	in the past
geçmişler	pasts
geçmişken	in the past
geçmiyeyim	Shouldn't I pass?
geçmezler	They don't pass
geçmeyi	to pass
geçmeyen	not passing
geçmeyeceğim	I will not pass
geçmeyeceksiniz	You will not pass
geçmemişti	had not passed
geçmemem	I don't pass
geçmemeli	should not pass
geçmelerine	to pass
geçmediğine	did not pass
geçişte	in transition
geçişiniz	your transition
geçişi	transition
geçiyoruz	We are passing
geçitlerine	to the passages
geçitleri	passages
geçitlere	to the passages
geçirtti	passed
geçirtirim	I will pass it on
geçirmiyip	not passing
geçirmeği	to pass
geçirmezlerdi	they wouldn't let
geçirmez	proof
geçirmeyi	to pass
geçirmeyeyim	I won't let it pass
geçirmesin	Don't let it pass
geçirmemiz	we pass
geçirmekte	is undergoing
geçirmedim	I didn't spend
geçirmedik	We didn't spend
geçirmedi	did not pass
geçirmeden	without passing
geçirmede	in passing
geçiriyorum	I'm passing
geçiriyordum	I was having a
geçiriyor	is passing
geçirirsiniz	You will pass
geçirirseniz	if you pass
geçirirsem	if i pass
geçirirken	while passing
geçiririm	I will pass
geçirilsin	Let it be passed
geçirilmişti	had been passed
geçirilmiyip	not passed
geçirilmemiş	not passed
geçirilmeleri	to be passed
geçirilince	when passed
geçirilenlerin	of those who passed
geçirilenler	passed ones
geçirilelim	Let's pass
geçirileceği	will be passed
geçirileceksin	You will be passed
geçirildiğini	has been passed
geçirildiğinde	when passed
geçirildik	We were passed
geçiresiniz	You can pass it on
geçirenlere	to those who passed
geçirenler	Those who passed
geçirenin	the one who passed
geçiremeyecek	will not be able to pass
geçirebilirim	I can spend
geçirebileceğiniz	you can spend
geçirebileceğimiz	we can spend
geçirebildik	We were able to spend
geçirdiğin	you have spent
geçirdiğim	I spent
geçirdimse	if i spent
geçirdilerse	if they passed
geçinmek	get by
geçiniyorlardı	They were getting by
geçinenlerin	those who get by
geçinenler	those who get by
geçinecekler	they will get by
geçinecek	will get by
geçimlerini	their livelihood
geçimi	livelihood
geçim	livelihood
geçilemiyen	impassable
geçilemezdi	It was impassable
geçilemez	impassable
geçildiği	passed
geçidini	the passage
geçidine	to the passage
geçidin	the passage
geçidi	passage
geçersizdir	is invalid
geçersiniz	You pass
geçerseniz	if you pass
geçersen	if you pass
geçerliyken	while valid
geçerliliğini	validity
geçerlerse	if they pass
geçenlerle	with those who passed by
geçenlere	to those who passed by
geçenin	the one who passed
geçemiyordu	could not pass
geçemiyecek	will not pass
geçemezse	if it doesn't pass
geçemezler	They can't pass
geçemezdi	could not pass
geçemesinler	Don't let them pass
geçemem	I can't pass
geçemediği	could not pass
geçebilsin	may it pass
gezsem	If I travel
gezmiyorlardı	They were not traveling
gezmesin	Don't travel
gezmekteyim	I'm traveling
gezmekteler	They are traveling
gezmedi	did not travel
geziyorlar	They are traveling
gezinti	stroll
gezinmeye	to wander
gezinmekteyim	I'm wandering around
gezinmektedirler	They are wandering around
gezinmektedir	is wandering
gezinmek	wander around
gezinir	wanders
gezineyim	Let me wander
gezindi	wandered around
gezin	travel
gezginlerin	travelers
gezerler	They travel
gezer	Travels
gezenlerin	of those who travel
gezenleri	Those who travel
gezenler	Travelers
gezemiyoruz	We can't travel
gezemez	can't travel
gezegeniyle	with the planet
gezeceğim	I will travel
gezecekler	They will travel
gezecek	will travel
gezebilirse	if he can travel
gezdiğini	Traveling around
gezdiğin	you traveled
gezdirsinler	Let them show you around
gezdirmiyeceğim	I won't show you around
gezdirmeğe	to show around
gezdirirken	while walking around
gezdirince	when you move around
gezdireceksiniz	You will travel around
gezdireceksin	You will show around
gezdir	move around
gezdim	I traveled
gezdi	traveled
gez	hindsight
geyiğe	to the deer
geyiktir	It is a deer
geyiklere	to the deers
gevşiyor	loosening up
gevşiyerek	loosening up
gevşettiler	They loosened
gevşetmek	loosen
gevşetiyor	loosens
gevşersen	if you relax
gevşemiş	loose
gevşemezsek	if we don't relax
gevşemedi	did not relax
gevşeme	relaxation
gevşekliğile	with slackness
gevşeklikle	loosely
gevşediği	loosened
gevezelik	babbling
geveze	chattering
getirttiniz	You brought
getirtsin	bring it
getirtmek	bring
getirtirim	I'll bring it
getirtir	brings
getirtin	bring it
getirteyim	Let me bring it
getirmişlerdir	They brought
getirmiyesin	Don't you bring it?
getirmiyen	not bringing
getirmiyecektir	will not bring
getirmeği	to bring
getirmezsiniz	You don't bring
getirmezsen	if you don't bring it
getirmezsek	If we don't bring it
getirmezler	They don't bring
getirmezdim	I wouldn't bring it
getirmezdi	wouldn't bring
getirmezden	without bringing
getirmeyeni	not bringing
getirmeyeceksiniz	You will not bring
getirmeyeceksin	You won't bring it
getirmeyeceksen	If you don't bring it
getirmeyeceklerini	they won't bring
getirmeyecek	won't bring
getirmesine	to bring
getirmesem	If I don't bring it
getirmenin	to bring
getirmemişse	if he didn't bring it
getirmemeli	should not bring
getirmemekten	not bringing
getirmemek	not to bring
getirmem	I won't bring
getirmekti	was to bring
getirmediyseniz	If you didn't bring it
getirmedik	We didn't bring
getirmeden	without bringing
getirişini	the way it comes
getiriyorsanız	If you are bringing
getiriyorsan	If you bring
getiriyorsa	if it brings
getiriyormuş	He was bringing
getiriyorlarmış	They were bringing
getirirsem	If I bring
getirirsek	If we bring
getiririz	We bring
getirirdim	I would bring
getirilmiyecek	will not be brought
getirilmeğe	to be brought
getirilmezlerse	if they are not brought
getirilmezdi	would not be brought
getirilmeyen	not brought
getirilmeyecek	will not be brought
getirilmesine	to be brought
getirilmekten	being brought
getiriliyordu	was being brought
getiriliyor	is being brought
getirilinciye	to be brought
getirilinceye	until it is brought
getirilenler	brought
getirilene	brought to
getirileceğini	will be brought
getirilecektir	will be brought
getirilecekti	would be brought
getirilecekler	to be brought
getirildiği	brought
getiresiniz	You can bring
getirense	If the one who brings
getirenleri	Those who brought
getirenlere	to those who brought
getirenlerden	from those who brought
getiremedi	Couldn't bring it
getireceğiz	We will bring
getireceğiniz	you will bring
getireceğimi	I will bring
getirecekse	if it will bring
getireceklerini	what they will bring
getirecekleri	what they will bring
getirebilsin	can bring
getirebilmeniz	You can bring
getirebilirdi	could bring
getirebileceğimizi	that we can bring
getirdiğinizi	what you brought
getirdiğinizde	when you bring
getirdiğini	what you brought
getirdiğinden	because it brings
getirdiyseniz	If you brought
getirdiysem	If I brought
getirdimse	If I brought
getirdiklerinin	what they brought
getirdiklerinden	from what they brought
getirdiklerimin	what I brought
gerçeğiyle	with the truth
gerçekti	It was real
gerçekliğini	the reality of
gerçekleştiyse	if it happened
gerçekleştirmesini	to realize
gerçekleştirmesine	to realize
gerçekleştirme	realization
gerçekleştiriyordu	was carrying out
gerçekleştiriyor	is realizing
gerçekleştirin	make it happen
gerçekleştirildiğini	has been realized
gerçekleştiremesinler	They can't realize it
gerçekleştireceğime	I will realize
gerçekleştirebilir	can realize
gerçekleştirdiğini	that you have realized
gerçekleştirdin	You did it
gerçekleştirdiler	They realized
gerçekleştiler	They happened
gerçekleşse	if it happens
gerçekleşmiş	realized
gerçekleşmezse	if it doesn't happen
gerçekleşmeye	to come true
gerçekleşmeden	before it happens
gerçekleşir	It happens
gerçekleşince	when it happens
gerçeklerle	with facts
gerçeklerine	to the facts
germişlerdir	They stretched
germesin	Don't be nervous
germeleri	Stretching
gerisini	the rest
gerisingeri	backs back
gerilmesini	to be stretched
gerilişinden	from tension
geriliyip	tense
gerilettin	You made me regress
gerilesin	Let it regress
gerilenlerin	those who are tense
gerilenler	Tense ones
gerilemeye	to decline
geriledin	You retreated
gerilediler	They retreated
gerildiğini	you are tense
gereğine	as required
gereçleri	supplies
gerersin	You stretch
gererlerse	if they stretch
gererek	by stretching
gerenlere	for those who need it
gerekçesi	Reason
gerekçe	reason
gerektiriyor	requires
gerektirdiklerinin	what they require
gereksinmeyen	not needed
gereksinmesi	need
gereksinmem	I don't need
gereksinmelerini	their needs
gereksinmeleri	requirements
gereksinimleri	requirements
gereksindiğimizde	when we need
gereksindiğimiz	what we need
gereksindiği	what is needed
gerekliydi	It was necessary
gerekliliğini	necessity
gerekeceğini	will be required
gerekecek	will be required
gerdirdiler	They stretched
gerdiniz	You stretched
gerdiklerinde	when they stretch
gerdekten	from the wedding
gerdanlığı	necklace
gerdanlıklar	Necklaces
geraya	Geraya
gençsiz	Youthless
gençliğinle	with your youth
gençliğini	your youth
gençliğindeki	in his youth
gençliğile	with youth
gençliklerinden	from their youth
gençlerinizi	your young people
gençlerinden	from the youth
gençlerile	with young people
gençlerden	from young people
genişliyeceğimizi	We will expand
genişliyecek	will expand
genişlikten	from width
genişlikteki	in width
genişleyecek	will expand
genişlettiğinde	when expanded
genişlettiğin	you expanded
genişlettiği	expanded
genişletsinler	Let them expand
genişletsen	expand it
genişletmek	expand
genişletiyor	expanding
genişletirse	if expands
genişletip	expand
genişletileceği	will be expanded
genişlenmiştir	has expanded
genel	general
gemisiyle	with his ship
gemisile	with ship
gemilerine	to their ships
gemilerinden	from their ships
gemilerile	with ships
gemileridir	are their ships
gemidekilerin	those on board
gemidekiler	Those on board
gemideki	on board
gemicilerini	sailors
gemicilerile	with sailors
gemicileri	sailors
gelsene	come on
gelmiştik	We had arrived
gelmişsin	You have come
gelmişse	if it has come
gelmişlerdir	They have come
gelmişim	I have come
gelmiyorsa	if not coming
gelmiyordu	was not coming
gelmiyeyim	I won't come
gelmiyecekmişim	I won't come
gelmiyecekler	They won't come
gelmeği	to come
gelmezseniz	If you don't come
gelmezsem	If I don't come
gelmezden	before it arrives
gelmeyiz	We won't come
gelmeyince	when he didn't come
gelmeyenin	who did not come
gelmeyeceğiz	We will not come
gelmeyeceğini	you won't come
gelmeyeceğimi	I won't come
gelmeyeceğim	I won't come
gelmesinler	Don't let them come
gelmesem	If I don't come
gelmese	if he doesn't come
gelmene	come to you
gelmemi	come to me
gelmemeğe	not to come
gelmemezlik	non-arrival
gelmeme	not coming
gelmeli	should come
gelmelerinin	their arrival
gelmelerini	to come
gelmelerine	to come
gelmektir	is coming
gelmekliğime	I'm coming
gelmekle	Coming
gelmediği	did not come
gelmedir	is not coming
gelmedik	We didn't come
gelmede	in coming
geliştirmez	does not develop
geliştiren	developing
geliştirecek	will develop
geliştirdim	I developed
geliştin	You have improved
gelişsin	Let it develop
gelişse	if it develops
gelişmesine	to develop
gelişmeniz	your development
gelişmemiş	undeveloped
gelişmemizi	our development
gelişmeler	developments
gelişmektedir	is developing
gelişlerinde	on their arrival
gelişleri	their arrival
gelişince	as it develops
gelişin	your arrival
gelişimle	with development
gelişimizde	in our development
gelişimi	development
gelişim	development
gelişigüzel	random
gelişecekler	They will develop
gelirseniz	if you come
gelirsek	If we come to
gelirleri	income
geliriyle	with income
gelirinde	in income
gelirimin	my income
gelirden	from income
gelinliğindeki	in her wedding dress
gelinleriniz	your brides
geliniyle	with his bride
gelininin	your bride
gelindiğinde	when it comes to
geleydi	would come
gelesin	come on
gelense	if it comes
gelenlersiniz	You are the ones who came
gelenlerinizle	with your arrivals
gelenlerinizi	your arrivals
gelenlerce	by those who came
gelenini	the one who came
gelenin	the one who came
geleneği	tradition
geleneğe	to tradition
gelenektendi	It was traditional
geleneklerini	their traditions
gelemiyorum	I can't come
gelemiyordu	could not come
gelemezler	They can't come
gelemeyeyim	I can't come
gelemeyecek	can't come
gelemedi	couldn't come
geleceğiz	We will come
geleceğine	to your future
geleceğime	to my future
gelecekten	from the future
gelecekteki	future
gelebilsin	May he come
gelebildik	We were able to come
geldiğimizi	we came
geldiğimizde	when we arrived
geldiğimin	I came
geldiğime	I came
geldiğimden	since I came
geldikçe	as it comes
geldiklerinin	they came
geko	gecko
gediğini	your gap
gediklerine	to their breaches
gediklerden	from the gaps
gedidir	It is passed
gediden	from the passage
gecinciye	late
geciktirmiyeceksin	You will not delay
geciktirme	delay
geciktirir	delays
geciktirerek	by delaying
gecikmiyen	without delay
gecikmiyecektir	It will not be delayed
gecikmiyeceksin	You won't be late
gecikmeyeceksiniz	You will not be late
gecikmesine	delay
gecikmek	be late
gecikmedim	I'm not late
gecikmeden	without delay
gecikiyorsun	You are late
gecikirse	if delayed
gecikenlerin	those who are late
geceyle	with the night
gecesini	night of
gecesidir	It is night
geceliyordu	was spending the night
geceliyeceksiniz	You will stay overnight
geceliyeceklerdir	They will stay the night
geceliyecekler	They will stay the night
geceleyelim	Let's spend the night
geceleyeceksiniz	You will spend the night
geceleyecekler	They will spend the night
gecelerken	at night
gecelerini	your nights
gecelemiyecektir	will not stay overnight
gecelemez	can't stay overnight
geceleme	overnight stay
gebesin	You are pregnant
gebere	pregnant
geber	Drop dead
gebeliğini	your pregnancy
gebadan	from geba
gazaptır	It is wrath
gazapta	in wrath
gazapsız	wrathless
gazaplarına	to their wrath
gazapları	their wrath
gazaplar	wraths
gazaplanmıştı	He was furious
gazaplandılar	They were enraged
gazaplanarak	wrathfully
gazaplanacaksın	You will be wrathful
gazamın	my wrath
gazal	Gazelle
gazabıyla	with his wrath
gazabımla	with my wrath
gazabımda	in my wrath
gayretliyim	I am diligent
gayretliydim	I was diligent
gayretlisiniz	You are diligent
gayretlidir	is diligent
gayretlendirmek	to encourage
gayretlendiririm	I make an effort
gayretlendireceğim	I will try hard
gayretinizin	your effort
gayretinizi	your effort
gayretinden	from your effort
gayretin	your effort
gayretimde	in my effort
gayretile	with effort
gata	Gata
gasıplık	usurpation
gasıpları	usurpers
gasıplar	usurpers
gasıp	usurper
gaspetmek	usurp
gaspedip	usurped
gaspedilmiş	usurped
garpta	in the west
gariptin	You were strange
gariptim	I was strange
garipten	Strangely
garipsediler	They found it strange
garipleriz	We are strange
gariplerinden	from the strange ones
garibiz	We are strange
garibini	poor thing
gardiyanın	the guard
gardiyana	to the guard
gardiyan	guard
garbı	West
gannimle	with gannim
ganimetten	from the loot
ganimetlerden	from the spoils
ganimetle	with the loot
ganimetini	the loot
ganimetin	your loot
ganimete	to the loot
ganidir	It is rich
gam	gamut
galiba	probably
gagasında	in its beak
gadrından	from the cruelty
gadretmiş	cruel
gadretmezler	They don't give a damn
gadretmesinler	Don't let them be cruel
gadrediyorsunuz	You are cruel
gadrederse	If he is cruel
gadreder	ghadreder
gadredenin	the one who is in trouble
gadreden	from the ghadre
gadredecek	will be cruel
gadr	Ghadr
gaderin	Gaderin
gade	Gade
gaddarın	the cruel
gaddarı	cruel
gaddarlığa	to cruelty
gaddarlıkları	their cruelty
gaddardı	He was cruel
gaddara	cruel
gad	wicked
fışkırır	gushes
fışkırttığın	you squirted
fışkırtmış	squirted
fışkırsın	gush out
fışkırması	gushing
fışkırdığı	gushing out
fışkır	gush
fısıltısını	whisper
fısıltılar	whispers
fısıldıyacak	will whisper
fısıldaşıyorlar	They are whispering
fısıldaştıklarını	They were whispering
fısıldar	whispers
fısıldanıyordu	was whispered
fısıldananı	the whispered one
fısıldadıklarınız	what you whisper
fıskırdığı	gushing
fıskına	to the fountain
fıskın	sprig
fıskı	fountain
fıshımız	Our Passover
fırınında	in your oven
fırıncıbaşıysa	the chief baker
fırıncı	baker
fırıl	whirl
fırtınayı	the storm
fırtınan	Your storm
fırtınalarıyla	with its storms
fırtınadadır	It's in the storm
fırsatın	your opportunity
fırsatımız	our opportunity
fırsatçılara	to opportunists
fırlattığı	threw
fırlatmak	launch
fırlatarak	by throwing
fırlat	throw
fırlanır	jumps
fırlanacak	will fly
fırladılar	They jumped
fırkasının	of the party
fırkasına	to the party
fırkanın	of the party
fırkaların	of the factions
fırkadan	from the party
fırkacılıktan	from sectarianism
fırkacılıkla	with sectarianism
fırkacı	ruffian
fıkaranın	joke
fütur	futur
fücurlarının	their prostitution
fücurlarla	with prodigals
fücurda	in a state of squalor
fücura	to the debauchery
fücur	prodigal
fuhşuyla	with her prostitution
fuhşiyat	prostitution
fokurdatır	bubbling
fiyatın	the price
firavundan	from pharaoh
filozoflardan	from philosophers
filozoflar	philosophers
filizlerim	My sprouts
filizlenmesin	Don't sprout
filizlenince	when it sprouts
filizlenen	sprouting
filizlendiği	sprouted
filizlendirmediği	did not sprout
filizle	sprout
filiziyken	while it is a sprout
filizinden	from the sprout
filikasını	lifeboat
fileleri	nets
filana	so and so
filan	etc.
fikrinizde	in your opinion
fikrin	your idea
fikrimin	my idea
fikirsizliği	lack of ideas
fikirliydi	He was minded
fikirliler	minded people
fikirleriniz	your ideas
fikirce	in my opinion
fiili	actual
fiilden	from the verb
fiil	verb
figanını	your cry
figanlar	wails
fidyeyi	ransom
fidyesiyle	with ransom
fidyesine	for ransom
fidyesile	with ransom
fidyen	Your ransom
fidanlık	nursery
fidanlarını	saplings
fidanların	saplings
fi	phi
feyzini	Your blessing
fevkınde	above
fethettiler	They conquered
fethedenden	from the conqueror
fesatçılar	mischief makers
fesatçıdır	He is a mischief maker.
fesatlarınızın	your mischief
fesatlarınızla	with your mischief
fesatlarınla	with your mischief
fesatlarındandır	It is from their corruption.
fesatlarımızı	our mischief
fesatlarımıza	to our mischief
fesatlarımı	my mischief
fesatlarım	My mischief
fesatlar	mischief
fesadınızı	your corruption
fesadınla	with your corruption
fesadındır	It is corruption
fesadımız	Our corruption
fesadımın	my corruption
fesadımdan	from my corruption
fesadım	I am corrupt
feryatlarım	My cries
feryadının	your cry
feryadınla	with your cry
fert	individual
fermanının	the decree
fermanlar	decrees
fermanla	by decree
ferini	your light
ferdası	Ferdasi
ferahından	from the comfort of
ferahlığı	freshness
ferahlık	spaciousness
ferahlı	refreshing
ferahlattınız	You made me feel refreshed
ferahlattılar	They refreshed
ferahlattı	It was refreshing
ferahlatayım	Let me refresh you
ferahlat	Refresh
ferahlanıp	relieved
ferahlanınca	when relieved
ferahlandırıyor	It is refreshing
ferahlandırdı	It was refreshing
ferahlandım	I was relieved
ferahlanayım	Let me be relieved
ferahlanacaktır	will be relieved
ferahladı	relieved
fenerler	lanterns
fenden	from science
fenalığın	evilness
fenalığa	to evil
fenalıktan	from evil
fenalıkta	in bad shape
fenalıklar	Evils
fenalıkla	with evil
fenalık	evil
felçliyi	paralyzed
felçliydi	He was paralyzed
felçlileri	Paralyzed
felâkette	in disaster
felâketinizde	in your disaster
felâketimle	with my disaster
felâketimi	My disaster
felâketime	to my disaster
felsefeyle	with philosophy
felsefe	philosophy
felekinde	in your destiny
felakette	in disaster
felaketle	with disaster
felaketinize	to your disaster
felaketiniz	your disaster
felaketin	disaster
fecre	Fajr
fazlasına	more than that
fazlanız	your extra
fazlalığımız	Our excess
fazlalarından	from the surplus
fazladan	extra
faziletli	virtuous
faziletlerini	their virtues
faziletinizle	with your virtue
faziletimiz	Our virtue
faziletile	with virtue
fazilet	virtue
faydamız	our benefit
faydalı	useful
fasılasızdır	It is uninterrupted
fasıkı	sinner
fasıkları	sinners
faslolunur	It is dissolved
fasitler	Fasitids
fasit	fascist
farkım	My difference
farklıdırlar	They are different
farklarla	with differences
farkettim	I noticed
farkettikleri	they noticed
farketseydik	If we had noticed
farketmiyorsun	You don't notice
farketmiyor	It doesn't matter
farketmezse	if it doesn't matter
farketmeyecek	It won't matter
farketmeniz	you should notice
farketmemişti	He hadn't noticed
farketmedin	You didn't notice
farketmedim	I didn't notice
farketmeden	without realizing
farkedince	when i noticed
farkederek	realizing
farelerse	mice
farelerle	with mice
farelerinizin	your mice
farelerin	mice
fanî	mortal
faniyim	I am mortal
falı	fortune telling
falcıyı	fortune teller
falcılığın	fortune telling
falcılıktan	from fortune telling
falcılıkla	with fortune telling
falcılarınız	your fortune tellers
falcılarla	with fortune tellers
falcılardan	from fortune tellers
falcılara	fortune tellers
falan	like
fakirliğe	to poverty
fakirlerini	the poor
fakirinin	the poor one
fakirine	to the poor
fakiridir	is poor
fakirdirler	They are poor
fakirden	from the poor
fakihleri	jurists
fakihlerden	from the jurists
fakihe	to the jurist
faka	joke
faizden	from interest
faizciyle	with the usurer
faidesizliği	uselessness
faidelidirler	They are beneficial
faideleri	benefits
faidedir	It is beneficial
fahrınız	your pride
fahrımız	Our pride
fahişeyle	with whore
fahişeyi	whore
fahişeliğiyle	with her prostitution
fahişeliğin	prostitution
fahişelikleriyle	with their prostitution
fahişeliklerinden	from their prostitution
fahişeliklere	to prostitution
facirler	the sinners
faaliyetine	to its activity
faaliyet	activity
eşyanızı	your stuff
eşyanız	your stuff
eşyandan	from your belongings
eşyamızı	our stuff
eşyalarıyla	with his belongings
eşyalarımın	my stuff
eşyadan	from stuff
eşyadaki	in the goods
eştiler	They were friends
eştera	Estera
eşten	from spouse
eşsizdir	It is unique
eşsizdi	It was unique
eğrilttiğini	that you distorted
eğrilerin	curves
eşrafın	the gentry
eğmiş	bent
eğmez	does not bend
eğmesine	to bend
eğmelerini	bending them
eğmeleri	bending
eşmektir	is to ass
eğmek	tilt
eğmediler	They didn't bend
eğleştikçe	as we have fun
eşleşip	match
eğleşince	when having fun
eğleşeceğim	I will have fun
eşleriyle	with their wives
eşlerinin	their wives
eşleri	their wives
eğlensinler	Let them have fun
eğlensin	have fun
eğlenmiş	amused
eğlenmem	I don't have fun
eğlenmelerini	have fun
eğlenmeden	without having fun
eğleniyorsunuz	You are having fun
eğlenirdi	had fun
eğlenin	Have fun
eğlenilecek	to be enjoyed
eğleneyim	Let me have fun
eğlenenlerin	those who have fun
eğlenenleri	those having fun
eğlenen	having fun
eğlenedurun	Have fun
eğlenecektir	will have fun
eğlenecek	gonna have fun
eğlendiğin	you have fun
eğlendiriyor	It entertains
eğlenceyi	fun
eğlenceye	for fun
eğlencesi	fun
eşiğe	to the threshold
eğittiğini	that you trained
eğittiği	trained
eşittir	equals
eğittim	I trained
eğittiler	They trained
eğitsin	Let him educate you
eğitmiş	educated
eğitmeye	to educate
eğitmenin	the instructor
eğitmenimiz	our instructor
eşitliği	equality
eşitlikle	with equality
eğitiyor	Educating
eğitirsen	If you educate
eğitimini	education
eğitimden	from education
eğitim	education
eğitilmişlerin	of the educated
eğitilmemiş	untrained
eğitilenler	Trainees
eğitilen	trained
eğitildiniz	You have been trained
eğitildikten	After being trained
eğitildi	trained
eğiticisi	trainer
eğiticiniz	your trainer
eğitici	trainer
eğitenlere	to those who train
eğitenle	with the trainer
eğiteceğim	I will train
eğitecekler	They will train
eğitebilsinler	so that they can train
eğiriyorlar	They are spinning
eğirdiklerini	what they spun
eğirdikleri	they spun
eşini	your wife
eğin	bend
eğilmiş	bent
eğilmeyesiniz	You should not bow down
eğiliyorlar	They are leaning
eğiliyor	leaning
eğilirse	if it bends
eğilirler	They bow
eğilirim	I bow
eğilir	leans
eğilimlerini	tendencies
eğilimler	tendencies
eğilim	disposition
eğilerek	leaning
eğilen	leaning
eğilelim	Let's bow down
eğileceğiz	We will bow
eğileceğim	I will bow
eğileceksiniz	You will bow
eğilecekler	They will bow down
eşilebilirse	if it can be matched
eşile	with wife
eğildikten	after bending
eğil	bend over
eşiklerinin	thresholds
eşiklerde	on the thresholds
eşikle	with threshold
eşeğinkine	donkey's
eşeğiniz	your donkey
eğersin	if you say
eşerse	if it is found
eğerdi	if
eşer	work
eğemez	can't bend
eşeliyorlar	They are digging
eşeleyip	digging
eşelerim	My donkeys
eğeleri	Files
eşelerdim	I would dig
eşeledi	He dug
eşektir	It is a donkey
eşeklerle	with donkeys
eşekleriyle	with their donkeys
eşeklerimiz	Our donkeys
eşeklerim	My donkeys
eşeklerile	with donkeys
eğeceksiniz	You will bend
eğecek	will bend
eğdiriyor	bends
eğdiren	bending
eğdireceğim	I will bend
eğdirecekler	They will bend
eğdirecek	will bend
eğdi	bent
eşdeğer	equivalent
ezmiş	crushed
ezmiyor	does not crush
ezmeyecek	won't crush
ezmeye	to crush
eziyorsun	You are crushing
eziyordu	was crushing
eziyette	in torment
eziyetlerle	with torment
eziyetinin	your torment
ezin	crush
ezilmiştir	crushed
ezilmişlerin	of the oppressed
ezilmesini	to be crushed
ezilmekten	from being crushed
ezilmektedir	is being oppressed
ezilmedir	is oppression
eziliyor	is being crushed
ezilip	crushed
ezilenlerle	with the oppressed
ezilenlerini	the oppressed
ezilenleri	the oppressed
ezilenlere	to the oppressed
ezileceksiniz	You will be crushed
ezileceksin	You will be crushed
ezilebileceklerini	that they can be crushed
ezildiğini	being crushed
ezildiğinde	when crushed
ezildikçe	as they are crushed
ezikleri	Losers
ezginliğime	to my oppression
ezgimizdir	is our melody
ezgilerinizin	your melodies
ezgilerinizi	your melodies
ezgilerinden	from the melodies
ezgilerimin	My melodies
ezgilere	to the melodies
ezgicilerle	with the musicians
ezgicileri	The singers
ezgicilere	to the musicians
ezesin	You crush
ezerin	crush
ezerim	I crush
ezerek	crushing
ezerden	from crushing
ezercesine	crushingly
ezenlere	to the oppressors
ezenle	with the oppressor
ezenin	The oppressor
ezelim	Let's crush
ezeli	eternal
ezeldensin	You are from eternity
ezeldendir	It is from the beginning
ezeceğiz	We will crush
ezeceksin	You will crush
ezebilir	can crush
ezdiğiniz	you crushed
ezdiğin	you crushed
ezdiğim	I crushed
ezdikten	after crushing
ezdiklerini	those they crushed
ezbere	by heart
ezalarınızda	in your troubles
ezalarımı	my troubles
ezalarla	with torment
eyvanlarını	their porches
eyvanları	iwans
eyvanlar	porches
eyvanda	in the porch
eyliyorlar	They are doing
eyliyenler	Those who are watching
eyliyeceklerdir	They will do it
eyliyecekler	They will do it
eyliye	Eylul
eylesin	May it be done
eylerdi	they would
eylemlerimle	with my actions
eylemlerim	My actions
eylemleri	actions
eylemlerdir	are actions
eylemini	action
eylemin	action
eylemez	does not act
eylemekteyim	I am doing
eylemekte	in action
eyleme	action
eylediğini	what you did
eyledim	I did
eylediler	They did
eyerlik	saddle
eyaletinin	of the state
evrendeki	in the universe
evren	universe
evlâtsınız	You are a child
evlâtlarımı	my children
evlâtlarımdan	from my children
evlâtlar	children
evlâdır	is a child
evlâdının	your child
evliydi	He was married
evliliğe	to marriage
evlerinizdedir	It is in your homes
evlerinizce	by your homes
evlerindeki	in their homes
evlerince	by their homes
evlerimizin	our homes
evlerimizden	from our homes
evlerile	with their homes
evleridir	are their homes
evlerden	from houses
evlenmeği	to marry
evlenmeyi	to marry
evlenmeyense	if unmarried
evlenmeyen	unmarried
evlenmesine	to get married
evlenmesin	Don't get married
evlenmemişlere	to the unmarried
evlenmemeye	not to marry
evlenmemeli	should not marry
evlenmemek	not to marry
evlenmeme	unmarried
evlenmelerini	their marriage
evlenirlerse	if they get married
evlenirdi	would marry
evlenince	when i get married
evleneyim	Let me get married
evlenemez	can't marry
evleneceği	will marry
evlenecekler	They will get married
evlenebilirler	They can get married
evlenebilir	can marry
evlendiğinde	when you get married
evlendirsin	marry him
evlendirmiyen	non-marrying
evlendirmeyense	if not marrying
evlendirmemeye	not to marry
evlendirin	get married
evlendirilmez	cannot be married
evlendirilirler	They are married
evlendirdim	I got married
evlendiniz	You got married
evleklerden	from the furrows
evleklerde	in the furrows
evlatlığa	adopted
evlatlarsınız	You are children
evladım	My child
eviyle	with his house
evirip	turning over
evinkinden	from the house
evinizle	with your home
evinizden	from your home
evinizde	in your home
evindendi	was from home
evindekilerle	with those at home
evindekilerin	of those in your house
evimle	with my house
evimizi	our home
evimdir	It is my home
evimdekilerle	with those in my house
evimdeki	in my house
evetiniz	your yes
eveti	yes
evelkisi	previous
evelkinin	the previous one
evelkilerden	from the previous ones
eveldir	It's been a while
evdeydiler	They were at home
evdekilerin	of the people at home
evdekilere	to those at home
evdekiler	people at home
evdedir	is at home
evcilleştirmiş	domesticated
evcilleştirmektedir	domesticates
evcilleştiremez	cannot be tamed
ettiğiyse	if it does
ettiğinin	what you did
ettiğimize	what we do
ettiğimden	than I did
ettirmiş	made
ettirmiyor	It doesn't work
ettirmiyesiniz	You do not let it happen
ettirmeğe	to make
ettirmesinler	Don't let them
ettirmesi	to make
ettirmemiştir	did not make
ettirmekle	by making
ettirmedim	I didn't let it
ettiriyorsunuz	You are making
ettiriyorsun	You make it happen
ettiriyor	makes
ettirirsin	You make it happen
ettiririm	I will make it happen
ettirirdim	I would have it done
ettirir	makes
ettirinceye	until you get it
ettirene	to the cause
ettireceğini	will make
ettirdiğini	that you have made
ettirdiğim	I have made
ettirdin	you made it
ettirdikleri	they made
ettiklerinle	with what you do
etseydiniz	if you did
etseydin	if you did
etseydim	if i did
etseydik	if we did
etseniz	if you do
etselin	You must be
etrafınızdaki	around you
etrafınızda	around you
etrafından	from around
etrafındakilere	to those around you
etrafımıza	around us
etrafta	around
etraflarını	around them
etraflarında	around them
etraflarına	around them
etmişçesine	as if
etmiştiniz	You had done
etmişsin	You did
etmişizdir	We have done
etmişim	I did
etmiyorsun	You don't
etmiyorsanız	if you don't
etmiyorsa	if not
etmiyenleri	those who don't
etmiyenler	Those who don't
etmiyenle	with those who do not
etmiyenin	who does not
etmiyeceğini	won't do
etmiyeceğine	that you won't
etmiyecekseniz	if you won't
etmezsiniz	You don't
etmezsen	if you don't
etmezdiniz	You wouldn't
etmezdim	I wouldn't
etmeyip	not doing
etmeyeyim	I don't want to
etmeyesiniz	You don't
etmeyesin	Don't you dare
etmeyerek	by not doing
etmeyenlerin	those who don't
etmeyenleri	those who don't
etmeyenlere	to those who don't
etmeyenin	who does not
etmeyeceğiz	we won't
etmeyeceğini	won't
etmeyeceğine	that you won't
etmeyecekse	if he won't
etmesindense	rather than do
etmesile	by doing
etmeseniz	if you don't
etmenize	to do
etmenizdir	is what you do
etmenizden	from you
etmenden	from the factor
etmemiştik	we didn't
etmemizin	we do
etmemizi	we do
etmemeğe	not to do
etmemesini	not to do
etmemesidir	does not
etmeliydiniz	You should have done it
etmelisin	You should
etmelerinin	their actions
etmekti	was to do
etmekteyiz	We are doing
etmektesin	You are doing
etmediğinizden	because you didn't
etmediğinden	because it doesn't
etmediğimi	I didn't
etmediğime	that I didn't
etmediğim	I didn't
etmedilerse	if they didn't
etmedesin	You are not doing
etli	succulent
etlerine	to their flesh
etlerin	meats
etlere	to the meats
etler	meats
etkisine	to the effect of
etkinliğinizi	your activity
etkinliği	effectiveness
etkinliğe	to the event
etkinliktedir	is active
etkinlikler	events
etkilenmeyen	unaffected
etkilenerek	influenced by
etinle	with your meat
etinizim	I am your flesh
etimsiniz	You are my flesh
etimsin	You are my flesh
etimizdir	is our flesh
etimiz	our flesh
etimdir	It is my flesh
etimden	from my flesh
eteğinle	with your skirt
eteğinin	your skirt
eteğin	your skirt
eteğile	with skirt
eteği	skirt
eteklerinle	with your skirts
eteklerindeydi	was on the outskirts
esvapsızlıktan	from lack of clothing
esvaplarından	from their clothes
esvaplarımız	Our clothes
esvaplardan	from clothes
esvabınız	your clothes
esvabımın	My clothes
esvabımı	My clothes
esvabıdır	is his garment
esvabile	in disguise
estiğinden	because of the wind
estireceği	will blow
esnek	flexible
esnasında	during
esmeğe	to the wind
esmer	dark
esmekte	is blowing
eskiyor	getting old
eskiyen	aging
eskiye	to the old
eskitecekler	They will wear out
eskisinin	the old one
eskisine	to the old one
eskisinden	than before
eskimiyen	Ageless
eskimeyen	ageless
eskiliğinde	in old age
eskiliği	oldness
eskidiğiniz	you are old
eskidendir	It used to be
esişini	blow
esiyormuş	It was blowing
esirliğinden	from captivity
esirliğin	captivity
esirlikte	in captivity
esirleriniz	your captives
esirlerin	of the prisoners
esirlere	to the prisoners
esirin	the prisoner
esirgmez	does not spare
esirgiyorum	I spare you
esirgiyerek	With due respect
esirgiyenin	The one who spares
esirgiyeceğim	I will spare you
esirgeyeceksin	You will spare
esirgeten	merciful
esirgese	if only he would spare
esirgenmiş	spared
esirgenmez	unsparing
esirgendi	spared
esirgemiyor	does not spare
esirgemiyecektir	will not spare
esirgemiyeceksin	You will not spare
esirgemezseniz	if you don't mind
esirgemezler	They don't spare
esirgemeyip	without sparing
esirgemeyecektir	will not spare
esirgemeyecekler	They will not spare
esirgemesin	Don't spare me
esirgemendir	He is merciful
esirgemem	I don't spare
esirgemekti	was to spare
esirgemediğin	you did not spare
esirgemediyse	if he did not spare
esirgemedik	We did not spare
esirgediniz	You spared
esinlenirse	if inspired
esinlenerek	inspired by
esinlemesidir	is the inspiration
esini	inspiration
esinden	from inspiration
esin	inspiration
eserine	to his work
eserin	your work
eserek	by blowing
esenliğinin	your well-being
esenliğinden	from your well-being
esenliğin	Your well-being
esenlikte	in well-being
esenliksever	Well-being
esecek	will blow
esası	the essence
esarete	into captivity
esaret	bondage
erzlerini	their diet
erzağını	your provisions
erzağın	of provisions
erzağı	provisions
erzaklarını	their provisions
erzak	provisions
ertesine	the next day
ertelerken	while postponing
ermiştir	has reached
ermişti	had reached
ermişsindir	You have reached
ermişler	heavenly hosts
ermiyeceklerdir	They will not reach
ermesin	Don't melt
ermediği	did not reach
erlerinden	from his men
erlerin	of the men
erleridir	They are men
erkeğini	your man
erkendi	It was early
erkektir	is a man
erkektendir	It is from a man
erkeksiz	without a man
eriştiğimi	I have reached
eriştirmesinler	Don't let them reach
eriştirmesin	Don't let it reach you
eriştirirsin	You will reach
eriştirirken	while reaching
eriştirir	It reaches
eriştirinciye	to the noodle maker
eriştirince	when you reach
eriştirdiler	They reached
eriştir	reach
eriştiniz	You have reached
erişten	noodles
erişsinler	Let them reach
erişmişti	had reached
erişmişse	if reached
erişmiş	reached
erişmiyor	does not reach
erişmiyen	not reached
erişmiyecektir	will not reach
erişmiyecek	will not reach
erişmeği	to reach
erişmeğe	to reach
erişmezse	if not reached
erişmezler	they do not reach
erişmeyi	to reach
erişmesini	to reach
erişmemiştiniz	You had not reached
erişmediler	They did not reach
erişiyorsunuz	You are accessing
erişiyorlardı	They were reaching
erişirse	if reached
erişirken	while accessing
erişinciye	to the vermicelli
erişinceye	until you reach
erişince	when reached
erişilmez	inaccessible
erişilebilseydi	if it was accessible
erişeyim	let me reach
erişesiniz	You can reach
erişerek	by reaching
erişene	to reach
erişemiyor	can't reach
erişemiyen	Unreachable
erişemeyince	when you can't reach
erişemeyen	Unreachable
erişemeyecek	will not be able to reach
erişemediği	Unable to reach
erişeceğiz	We will reach
eriyoruz	We are melting
eriyordu	was melting
eriyince	when melted
eriyeceğinden	because it will melt
eriyecektirler	They will melt
eriyecektir	will melt
eritsin	melt it
eritiyor	melting
eritilmiş	melted
eritilirse	if melted
eritilir	melted
erirse	if it melts
erirdi	would melt
erinciye	to the pure
erin	Erin
erimesin	Don't melt
erimesi	melting
erimekte	melting
erilmez	inaccessible
eridiniz	You melted
eridin	melted
eri	Eri
erguvanîsi	purple
erguvanîdir	It is purple
erguvaniden	purple
erguvani	purple
ergeçlerdir	They are teenagers
ergeçini	sooner or later
eresin	You are welcome
ererken	melting
ererim	I melt
eremiyecekler	They will not be able to reach
ereceğini	will come to an end
erebilir	can be reached
erdiğimizden	since we reached
erdiğimiz	we have reached
erdirsin	May it be completed
erdirmiyor	does not complete
erdirmeğe	to complete
erdirmek	to complete
erdirmediniz	You did not complete
erdirmedim	I didn't finish it
erdirmedi	did not complete
erdirince	when you finish
erdirene	to the end
erdiremiyor	can't make it
erdirecektir	will end
erdirebilirim	I can complete it
erdirebildi	was able to complete
erdirdim	I have completed
erdin	You are Erdin
erdiklerini	what they have achieved
erdenliğine	to your virginity
erdenliklerini	their virginity
erdemiyle	with virtue
erdeminize	to your virtue
erdeminiz	your virtue
erbabının	of the experts
epeyce	quite a few
epey	quite
entarisidir	is his robe
entarisi	dress
entarilerle	with dresses
ensesini	the back of his neck
ensesinde	on the back of his neck
enseni	your neck
enseleri	their necks
ense	nape
enlilik	breadth
enli	wide
eniyle	in width
enginlerine	to the vastness of
enginlerinden	from the vastness
enginleri	the vastness
enginlerde	in the offing
engereklerin	Vipers
engerekleri	Vipers
engelliyordu	was blocking
engelliyor	It is blocking
engelleyeceğim	I will block
engelleyecek	will prevent
engelleyebildiler	They were able to prevent
engelleri	obstacles
engellensin	be blocked
engellendiğimi	I was blocked
engellendi	blocked
engellemişti	had blocked
engellemesi	blocking
engellemekle	by preventing
engellediğini	that you blocked
engellediğin	you blocked
engelle	block
engeldir	is an obstacle
engebeler	bumps
ender	rare
endamın	My stature
endamlı	graceful
enandan	from the beginning
enana	anana
emîrlerle	with the emirs
emîrlerine	to their commanders
emîrlerile	with the commanders
emîrleridir	are their commanders
emîrlerdir	They are the emirs
emzirsin	breastfeed
emzirmiş	breastfed
emzirirler	They breastfeed
emzireceğini	breastfeeding
emzirecekler	They will breastfeed
emzirecek	will breastfeed
emziktekiler	Pacifiers
emziklilere	to breastfeeding
emziklidir	has a pacifier
emvalinizin	your assets
emsali	precedent
emrolunursa	if ordered
emrolunur	It is ordered
emrolunduğuna	was ordered
emrinle	By your order
emrimizde	At our disposal
emrimiz	Our order
emrime	At my command
emrimde	At my command
emridir	is the order
emreylemiştir	has ordered
emreyledi	He ordered
emrettiğinin	what you ordered
emrettiğini	what you ordered
emrettiğinden	than you ordered
emrettiğime	as I commanded
emrettiniz	You ordered
emrettiklerinden	than they ordered
emretmiştin	You ordered
emretmeği	to order
emretmeğe	to command
emretmesin	Don't order
emretmemiş	did not order
emretmek	to order
emretmedikçe	unless ordered
emretmedi	did not order
emrediyoruz	We order
emrediyorsun	You command
emrediyordu	He was ordering
emredince	as ordered
emredin	order
emredilen	ordered
emredeyim	I am at your command
emredersem	if I order
emrederse	if he orders
emrederler	They order
emrederken	while commanding
emrederim	I order
emredelim	Let's order
emredeceğiniz	you will order
emredeceğini	you will order
emredeceği	will order
emredeceksin	You will order
emredeceklerdir	They will order
emniyetten	from the police
emniyetteler	They are safe
emirlerle	with orders
emirlerimin	my orders
emirlerimde	on my orders
emirlerden	from the orders
emirlerde	in orders
eminsin	You are sure
eminler	They are sure
emindiler	They were sure
emindi	was sure
emeğinizin	your labor
emeğiniz	your labor
emeğimizi	our labor
emeğimin	my labor
emesiniz	You are not
emen	sucking
emektaşımdır	He is my colleague
emektaşı	Workman
emektaşlarıyız	We are co-workers
emektaşlar	Colleagues
emeklerinin	their labor
emeklerine	to their labor
emeklerinden	from their labor
emeklerin	your efforts
emeklerimde	in my efforts
emeklerile	with their efforts
emekleri	their labor
emeklere	to the labors
emekler	efforts
emekle	with labor
emeke	to labor
emekdaşımdır	He is my colleague
emeceksiniz	You will suck
emecekler	They will suck
emanetimi	my trust
elçiyse	if he is a messenger
elçiyim	I am a messenger
elçiyi	the messenger
elçiye	to the messenger
elçisinin	His messenger
elçinin	the messenger
elçiliğimin	My embassy
elçiliği	embassy
elçileriyle	with his ambassadors
elçileriniz	Your ambassadors
elvermedi	did not allow
eltinin	sister-in-law
eloğlunun	of the son of the tribe
elohim	My dear
elmayla	with apple
elmalar	apples
ellilerin	fifties
elliler	fifties
ellide	At fifty
ellibaşıyı	fifty-fifty
ellibaşıya	fifty-fifty
ellerindedir	It is in their hands
ellerimle	with my hands
ellerimiz	our hands
ellerimden	from my hands
elleridir	are their hands
ellere	to the hands
ellerde	in hands
elleme	don't touch
eliyeceğim	I will take it
elindir	It is in your hands
elindeydi	was in your hand
elindekine	to the one in your hand
elimizle	with our hands
elimizdir	is our hand
elimdir	It is my hand
eliaçıktır	generous
eleştirisine	to his criticism
eleğinden	from the sieve
eleyeceğim	I will eliminate
elersin	You eliminate
eler	Eliler
elenir	is eliminated
elemlerle	with sorrows
elemlerinin	of sorrows
elemlerimizi	our sorrows
elemlerimi	My sorrows
elemlerimde	in my sorrows
elemlere	to sorrows
elemlerden	from sorrows
elemlerde	in sorrows
elemi	sorrow
eleme	elimination
elele	hand in hand
elekten	from the sieve
elebaşılarından	from the ringleaders
elbisende	in your dress
elbisemi	my dress
elbiselerine	to your clothes
elbiselerimi	my clothes
elbirlikle	together
elbirlik	together
ekşiyinceye	until it turns sour
ekşiyecek	will turn sour
ekşidi	It turned sour
ektiğinin	what you sowed
ektiysek	if we planted
ektim	I planted
ektiler	They planted
ektikçe	as you sow
ektiklerini	what they planted
ektikleri	what they planted
ektik	We planted
eksiğinizi	your deficiency
eksiğini	the missing
eksin	You are missing
eksilttim	I decreased
eksiltmiyecektir	will not decrease
eksiltmiyeceksin	You will not decrease
eksiltmedin	You did not decrease
eksiltmeden	without decreasing
eksiltme	decrease
eksiltilmiyecektir	will not be reduced
eksiltilemez	cannot be reduced
eksilteceksin	You will decrease
eksilmiş	diminished
eksilmiyen	undiminished
eksilmiyecekler	They will not decrease
eksilmeyecektir	will not decrease
eksilmesine	decrease
eksilmediği	not diminished
eksilirse	if it decreases
eksilir	decreases
eksilince	when it decreases
eksildiğini	is missing
eksikti	was missing
eksiksizdi	It was complete
eksiksizce	completely
eksikse	if missing
eksikliğinizi	your deficiency
eksikliğimiz	our deficiency
eksikliği	lack of
eksiklik	lack
eksiklerinizi	your shortcomings
ekserisinde	mostly
ekmiş	sowed
ekmiyeceğiz	we will not plant
ekmeğimizdirler	They are our bread
ekmeğimiz	Our bread
ekmeyeceksin	You won't plant
ekmemeli	should not plant
ekmekçiye	to the baker
ekmeksiz	without bread
ekmeklerinden	from their bread
ekmeklerile	with bread
ekmediğin	you didn't plant
ekleyip	add and
ekleyin	add
ekleyebilirsin	You can add
eklerken	while adding
eklensin	Add it
eklenmiştir	has been added
eklenmişti	was added
eklenebilir	can be added
eklemleri	joints
eklemler	joints
eklemin	joint
eklemez	does not add
eklemeyeceksiniz	You will not add
eklemedi	did not add
eklemden	from the joint
ekledik	We added
ekiyorlar	They are planting
ekiyor	planting
ekinlerinin	of crops
ekinlerine	to their crops
ekinlere	to the crops
ekinle	with crop
ekinimiz	Our crop
ekine	to the crop
ekinden	from the crop
ekinciyle	with the sower
ekimine	to planting
ekilmiştir	has been planted
ekilmeyecek	will not be planted
ekilmemişler	unplanted
ekilmediğini	not planted
ekilirken	while being planted
ekili	cultivated
ekilenleri	the ones planted
ekilebilecek	can be planted
ekeyim	Let me plant
ekenin	the one who sows
ekeceğin	what you will plant
ejderle	with the dragon
ejderi	dragon
ejderhayı	the dragon
ejderhayla	with the dragon
ejderhaydı	It was a dragon
ejderhaya	to the dragon
ejdere	to the dragon
ehliyim	I am a person
ehlinindir	It belongs to the people
ehli	People of the world
egemensin	You are sovereign
egemenliğindeki	under the rule of
egemenliğimde	in my sovereignty
egemenliktir	is sovereignty
egemenlikte	in sovereignty
egemenliklerin	sovereignties
egemenlikler	Sovereignties
egemenlikle	with sovereignty
egemenlerini	their sovereigns
efodsuz	Without ephod
efendiysem	If I am a master
efendisini	his master
efendisinde	in his master
efendisidir	is the master
efendinizi	your master
efendindir	It is your master
efendimindir	It belongs to my master
efendilerim	My lords
efanız	Your Efane
efada	Efada
edomla	with edom
edomdan	from edom
edişleriydi	they were doing
edişin	the act
ediyorsanız	If you do
ediyorsan	if you do
ediyorsam	If I do
ediyorsak	If we do
ediyorken	while doing
edinmişti	had acquired
edinmiyen	non-acquired
edinmez	does not acquire
edinmeyecek	will not acquire
edinmesinler	Don't let them get it
edinmesini	to acquire
edinmeniz	you to acquire
edinmen	to acquire
edinmelerini	to acquire
edinmediler	They did not acquire
edinmedik	we didn't get it
ediniyorlar	They are acquiring
ediniriz	we get
edinir	acquires
edininceye	until you get it
edinilen	acquired
edinense	If you are an educati
edinemeyen	unable to acquire
edineceğiz	We will acquire
edinecekleri	What they will acquire
edineceklerdir	They will acquire
edindiğiniz	you have acquired
edindiniz	You have acquired
edindin	You have acquired
edindikten	after acquiring
edilseler	if they were
edilmiyesiniz	You are not accepted
edilmiyelim	Let's not be
edilmiyecektir	will not be done
edilmiyeceklerdir	they will not be made
edilmiyecek	will not be done
edilmezseniz	if you are not accepted
edilmeyeceksin	You will not be made
edilmesinin	to be done
edilmesine	to be done
edilmesin	Don't let it be done
edilmenizi	you are made
edilmemişlerden	from the undeclared
edilmemek	not to be
edilmem	I am not allowed
edilmedin	You were not
edilişi	the making of
ediliyoruz	We are being
ediliyorum	I am being made
ediliyorlardı	They were being
ediliyorlar	They are being
edilirsin	You are welcomed
edilirsem	if i am made
edilirken	while being done
edilinceye	until it is done
edileyim	Let me be done
edilenlerin	of what was done
edilenleri	what has been said
edileni	what is said
edilemiyordu	could not be done
edilememiş	could not be done
edileceğini	will be done
edileceksem	if i am to be
edilebiliriz	We can be
edilebilir	Possible
edildiğinizi	that you are being
edildiğimizi	that we are made
edildiğimizde	when we are made
edildin	You were made
edicinin	the agent
edicilerin	of the doers
edicileri	the enablers
edicilere	to the doers
edicidir	It is effective
edicidemektir	means to be effective
ederdin	You would
edepsizce	rudely
edepsiz	dirty
edepli	decent
edenlersiniz	You are the ones who
edenlerse	those who do
edenleredir	for those who do
edenlerdensiniz	You are one of those who
edenlerdeniz	We are among those who
edenlerdendir	is one of those who
edenlerce	by those who
edende	in the one who
edemiyorsunuz	You can't
edemiyor	can't
edemiyen	can't
edemezlerdi	they couldn't
edemeyeceğimi	I can't
edemeyeceğim	I can't
edemeyeceksiniz	You won't be able to
edemeyecek	won't be able to
edemediğinden	because he can't
edemediği	could not
edeceğinizi	what you will do
edeceğinize	what you will do
edeceğinden	than you will
edecekse	if it will
edecekmiş	He was going to
edeceklerini	what they will do
edebini	Literature
edebilsem	if i could
edebilmesi	to be able to
edebilmeniz	you can
edebiliyordu	could
edebilirsem	if i can
edebilirim	I can
edebileceğini	that you can
edebileceğim	I can do it
edebilecekleri	they can
ecnebînin	Foreigner
ecnebîler	Foreigners
ecnebilerini	Foreigners
ecnebileri	Foreigners
ebesi	Midwife
ebelik	midwifery
ebegümeci	hibiscus
ebedlere	Forever
ebedler	forever
ebediyette	in eternity
ebediyeti	eternity
ebediyet	eternity
ebedine	forever
dışındakileri	Other than those
dışındakilerden	from outside
dışlayan	Excluding
dışlanmıştım	I was an outcast
dışlanmış	Outcast
dışlandı	excluded
dışlamayacaksınız	You will not exclude
dışla	exclude
dışkısından	from feces
dışkısı	feces
dışkınızı	your stool
dışarısı	outside
dışarılara	out
dışarıdaki	outside
dışardadır	It is outside
dışa	outward
dırdırı	nagging
düşüşüne	to the fall of
düşüşle	with the decline
düşüyoruz	we are falling
düşüyorum	I'm falling
düşüyorsun	You are falling
düşüyorlar	They are falling
düşürüyor	Dropping
düşürülür	is dropped
düşürüldüğü	was dropped
düşürüldüm	I was dropped
düşürttü	made me drop
düşürsünler	Let them drop it
düşürmüştüm	I had dropped it
düşürmüşse	if dropped
düşürmeyeceğiz	we won't drop it
düşürmesin	Don't let it drop
düşürmediler	They didn't drop it
düşürmedi	did not drop
düşüreyim	let me drop
düşürenleri	those who dropped
düşüremediler	They couldn't drop it
düşürelim	Let's drop it
düşüreceğine	to drop
düşüreceksiniz	You will drop it
düşürdüğünüz	you dropped
düşürdüğünü	dropped
düşürdüğü	dropped
düşürdügü	dropped
düşünüzü	think about it
düşünüyoruz	We think
düşünüyorsan	if you think
düşünüyormuşsunuz	You were thinking
düşünüyordunuz	You were thinking
düşünüyordun	You were thinking
düşünüyorduk	We were thinking
düşünürseniz	If you think about it
düşünürse	if he thinks
düşünürdü	He used to think
düşününce	when you think about it
düşünülemez	unthinkable
düşünur	thinker
düşünsünler	Let them think
düşünse	think about it
düşünmüştür	He thought
düşünmüştü	had thought
düşünmüşlerdi	They had thought
düşünmüyorsunuz	You don't think
düşünmüyorlar	They don't think
düşünmiyorlar	They don't think
düşünmiyor	does not think
düşünmiyeceksiniz	You won't think
düşünmeği	to think
düşünmezlerse	if they don't think
düşünmeyeceğinize	that you won't think
düşünmesi	to think
düşünmemiştim	I didn't think
düşünmemeliyiz	we shouldn't think
düşünmemekte	not thinking
düşünmeleri	their thoughts
düşünmekteyim	I'm thinking
düşünmekle	by thinking
düşünenlere	to those who think
düşünene	to the thinker
düşüne	think
düşündüğünüzü	what you think
düşündüğünde	when you think
düşündüğümüzden	than we think
düşündüğümüz	we think
düşündüyse	if he thought
düşündürdü	made me think
düşündünse	if you thought
düşündükçe	as I think
düşündükten	after thinking
düşündükleriniz	what you think
düşündüklerimi	what i think
düğünden	from the wedding
düğündekilere	to those at the wedding
düşünceyse	thought is
düşünceyle	with thought
düşüncesizliği	thoughtlessness
düşüncesinin	of thought
düşüncesindeydim	I was thinking
düşüncesinden	from the thought of
düşüncenizin	your thought
düşünceniz	your opinion
düşüncenin	of thought
düşüncemdir	It is my thought.
düşüncem	my thought
düşünceliyse	if thoughtful
düşünceli	thoughtful
düşüncelerle	with thoughts
düşünceleriyle	with his thoughts
düşüncelerinizin	your thoughts
düşüncelerimle	with my thoughts
düşüncedeydiler	They were thinking
düşünceden	from thought
düğümleri	nodes
düğümler	nodes
düşümde	in my dream
düştüğünüz	you fell
düştüğüne	when you fell
düştüğümüz	we fell
düştüklerini	they fell
düşsen	if you fall
düşmüşsün	You have fallen
düşmüşlerdir	They have fallen
düşmiyor	does not fall
düşmiyen	not falling
düşmiyeceksin	You won't fall
düşmiyecekler	They won't fall
düşmiyecek	won't fall
düşmeğe	to fall
düşmeyen	not falling
düşmesinden	from falling
düşmemişti	had not fallen
düşmemiz	we fall
düşmemi	did i fall
düşmemeleri	they don't fall
düşmelidir	must fall
düşmekte	falling
düşmediğini	did not fall
düşmedikçe	unless it falls
düşmanısın	You are my enemy
düşmanınızın	your enemy
düşmanının	your enemy
düşmanımızı	our enemy
düşmanımız	our enemy
düşmanımı	my enemy
düşmanlığı	hostility
düşmanlıktan	from hostility
düşmanlıklarıyla	with their hostility
düşmanlıkları	their hostility
düşmanlıklar	hostilities
düşmanlarıyken	while they were enemies
düşmanlarınla	with your enemies
düşmanlarımızla	with our enemies
düşmanlarımızdır	are our enemies
düşmanlarımızdan	from our enemies
düşmanlarıdır	are their enemies
düşmanlardır	are enemies
düşmanlardan	from enemies
düşmanlara	to enemies
düşmanla	with the enemy
düşmandır	is an enemy
düşmandınız	You were enemies
düşmanca	unfriendly
düşlerinizi	your dreams
düşlerin	your dreams
düşlerile	with dreams
düşlere	to dreams
düşkünüdürler	They are fond of
düşkünse	if he is fond of
düşkünlüğüyle	with fondness
düşkünlüğüne	fondness for
düşkünlüğünden	from fondness
düşkünlüğüme	to my fondness
düşkünlüğümde	in my fondness
düşkünlüğüm	my fondness
düşkünlüğe	fondness
düşkünlüklerini	their fondness
düşkünlerinin	of the addicts
düşkünlerini	the ones who are fond of
düşkündür	is fond of
düşkündüm	I was fond of
düşersiniz	You fall
düşersin	You fall
düşerseniz	if you fall
düşerlerse	if they fall
düşeriz	we fall
düşerim	I fall
düşerdim	I would fall
düşeceğin	you will fall
düşecektim	I was going to fall
düşecekse	if it falls
düşeceklerdir	they will fall
düzüyorsunuz	You are fucking
düzüyorlar	They are fucking
düzüyor	He's fucking
düzücülersiniz	You are the flatters
düzlüğe	to the plain
düzlükte	on the plain
düzleyen	leveling
düzleyeceğim	I will straighten it
düzleyecek	will straighten
düzler	flats
düzledikten	After leveling
düzgündü	It was ok
düzer	straight
düzenliyor	Organizing
düzenleyen	Organized by
düzenleyeceksin	You will organize
düzenlerimizin	our arrangements
düzenlere	to the arrangements
düzenlerden	from the arrangements
düzenleniyor	is being organized
düzenlenen	organized
düzenleneceği	will be organized
düzenlendiğini	was organized
düzenlendikten	after being arranged
düzenlemiş	arranged
düzenlemesini	arrangement of
düzenlemesinden	from the regulation
düzenlemeli	regulated
düzenlemeler	regulations
düzenlediğiniz	you edited
düzenlediğini	organized by
düzenlediniz	You organized
düzenledikleri	they organized
düzenledi	organized
düzenle	edit
düzenbazı	Trickster
düzenbazlığınıza	to your trickery
düzenbazlığa	to deceit
düzenbaz	rogue
düzelttiği	corrected
düzeltti	corrected
düzeltmeniz	your correction
düzeltmemiş	uncorrected
düzeltince	when corrected
düzeltene	to the one who corrects
düzelten	Corrective
düzelteceğim	I will fix it
düzeltecekler	They will fix it
düzelt	fix it
düzelmedi	did not improve
düzelir	It will be fixed
düze	flat
düzdüğü	straight
düzdür	It is straight
düzdünüz	You were straight
düzdü	It was flat
düvenleri	the heirs
düveni	the heir
dürüstün	honest
dürüstlüğün	your honesty
dürüstlüğüme	my honesty
dürüstlüğü	honesty
dürüstleri	honest ones
dürüstler	honest ones
dürülmüş	convolute
dürülmekte	being rolled up
dürülen	rolled up
dürtüklemeye	to nudge
dürttün	You poked
düpedüz	downright
dünyevîlerinki	worldly
dünyayla	with the world
dünyasında	in the world
dünyasına	to the world of
dünyasıdır	is the world
dünyalardan	from the worlds
dünyadayken	while in the world
dünyadaydı	was in the world
dünyadandırlar	They are from the world
dünyadalar	They are in the world
dünyadakinden	from the world
dünyadadırlar	They are in the world
dümenlerin	rudders
dümenin	the rudder
dümdüzdü	It was flat
dümdarın	Dumdar
dümdarı	Dumdar
dümdarda	in the dumdar
döğüştü	fought
döğüşte	in the fight
döğüşle	by fight
döğüş	birth
döşlerin	your breasts
döşler	breasts
döşeğini	your mattress
döşeğine	to your bed
döşeğim	my bed
döşeğe	to the mattress
döşeyip	laying
döşensin	Let it be furnished
döşemişti	had laid
döşemesini	flooring
döşemesine	to the floor
döşemesinde	on the floor
döşemelerini	flooring
döşemeden	from the floor
döşeklerde	on mattresses
döşediler	They laid
döşedi	furnished
dövüştümse	if i fought
dövüşmeye	to fight
dövüşmek	to fight
dövüşemezsin	You can't fight
dövüşeceğim	I will fight
dövüşecek	will fight
dövüyorsun	You are beating
dövüyorlardı	They were beating
dövüyordum	I was beating
dövünüyorlardı	They were beating
dövünüyordu	He was beating
dövünür	beats
dövünmüşlerdi	They were beaten
dövünmiyeceksiniz	You won't beat yourself up
dövünmiyeceksin	You won't beat yourself up
dövünmeğe	to beat one's chest
dövünmeyin	Don't beat yourself up
dövünmeye	to beat one's chest
dövünmenin	beating
dövünerek	beating
dövüneceksiniz	You will beat yourself up
dövüneceklerdir	They will beat their chests
dövündüğünüzde	when you beat
dövündüğünüz	you beat yourself up
dövündü	beaten
dövülüyoruz	We are being beaten
dövülüp	beaten
dövülmeğe	to be beaten
dövülmeleri	being beaten
dövülesiniz	You will be beaten
dövüleceksiniz	You will be beaten
dövüldüğünüzde	when you get beaten
dövüldükten	after being beaten
dövsünler	Let them beat
dövmez	does not beat
dövmelerini	tattoos
döversin	You beat me
döverse	If he beats
döverlerdi	They would beat me
döverdi	He would beat
dövenlerle	with the beaters
dövenleri	Those who beat
dövenler	Beaters
dövenile	beaten
döveceğim	I will beat you
döveceksin	You will beat
dövdüğünü	beaten
dövdüğümü	I beat you
dövdürüyorsun	You are getting beaten
dövdürtüp	having him beaten
dövdürecek	will have him beaten
dövdürdükten	after getting beaten
dördünü	Fourth
dördüne	to the fourth
dönüşünü	your return
dönüşünde	on his return
dönüşümde	in transformation
dönüştüğü	transformed into
dönüştürüyor	transforming
dönüştürme	conversion
dönüştüren	transforming
dönüştüreceğim	I will transform
dönüştüler	They turned into
dönüşte	on the way back
dönüşmüş	transformed
dönüşmeyecek	will not turn into
dönüşlerini	their return
dönüşen	transforming
dönüşebilecek	can be transformed
dönüyoruz	We are returning
dönüyorsun	You are returning
dönüyorsanız	If you are returning
dönüldükten	after returning
dönse	if he returns
dönmüşüm	I'm back
dönmüştün	You had returned
dönmüşler	They returned
dönmüyorlar	They don't come back
dönmüyordu	was not returning
dönmüyor	does not return
dönmiyor	does not return
dönmezlerse	if they don't come back
dönmezdi	wouldn't come back
dönmeyişimin	I am not coming back
dönmeyen	non-returning
dönmeyeceğim	I won't come back
dönmeyecekler	They will not return
dönmesine	to return
dönmesile	with the return
dönmenize	to your return
dönmeniz	your return
dönmemi	Should I return?
dönmemeye	not to return
dönmemen	Don't come back
dönmemelisin	You shouldn't come back
dönmemeleri	not to return
dönmelisiniz	You must return
dönmelerine	to return
dönmekten	from returning
dönesiniz	You may return
dönersiniz	You will return
dönenlerden	from those who returned
döneni	Returning
dönene	until he returns
dönemlerin	of periods
dönemleri	Periods
dönemini	period
dönemez	can't return
dönemeyeceksiniz	You will not be able to return
döneme	to the period
dönemdeki	in the period
dönekliğini	his backsliding
dönekliklerinizden	from your backsliding
dönekliklerinin	their apostasy
dönekliklerine	their apostasy
dönekliklerin	of turncoatness
dönekliklerimiz	Our turnarounds
döneklikle	with apostasy
döneklersiniz	You are turncoats
döneklerin	turncoats
döneceğine	to return
döneceğin	you will return
döneceğimi	I will return
dönecekti	would return
döneceklerdir	They will return
dönebilmem	I can return
döndüğümüzde	when we return
döndürüyorsunuz	You are turning
döndürüyordu	was spinning
döndürürüm	I will return
döndürürlerdi	They would return
döndürüp	turn around
döndürülürse	if returned
döndürülüp	turned around
döndürülsün	be returned
döndürülmez	irreversible
döndürülmesi	to be returned
döndürülecekler	they will be returned
döndürüldüm	I was turned
döndürüldü	returned
döndürmüştü	had turned
döndürmeğe	to turn
döndürmez	does not return
döndürmekle	by turning
döndürmedi	did not return
döndüremedi	Couldn't return
döndürecekler	They will return
döndürebilirlerdi	they could turn it around
döndürebilir	can rotate
döndürdünüz	You turned
döndürdüm	I turned it
döndügü	returned
dölü	full
döküyorum	I'm pouring
döküyordum	I was pouring
döküntüsü	rash
döküntülerine	to the rashes
dökümdü	It was cast
dökülüyorum	I'm falling out
dökülürse	if it spills
dökülürdü	would spill
dökülünce	when it spills
dökülsün	Let it spill
dökülmiyecektir	will not spill
dökülmiyecek	won't spill
dökülmesini	to be shed
dökülmekteyim	I'm falling apart
dökülmekte	is falling apart
dökülmeksizin	without spilling
dökülmedi	did not spill
dökülmede	in shedding
dökülecekler	they will spill
döküldüm	I fell
döküldüler	They spilled
döktüğümüzü	what we shed
döktürür	makes you shed
döktüreceğim	I will make you pour
döktürdün	You made me shed
döktük	We poured
döksem	If I pour
dökmiyeceksiniz	You will not spill
dökmiyecekler	They won't shed
dökmeği	to shed
dökmezseniz	if you don't pour
dökmeyi	to shed
dökmeyeceğim	I won't spill
dökmeyeceksin	You won't spill
dökmeyecekler	They will not shed
dökmeyecek	won't shed
dökmene	shed
dökmemi	did i spill
dökmemeli	should not spill
dökmem	I don't spill
dökmediğin	you didn't shed
dökmeden	without spilling
dökmeci	molder
dökeyim	Let me pour
dökersin	You pour
dökersem	if i spill
dökerim	I pour
dökenlerin	those who shed
dökeni	shed
dökene	to shed
duyuyoruz	We hear
duyuyorsunuz	You hear
duyuyorlarmış	They were hearing
duyuyorlardı	They were hearing
duyuyordunuz	You were hearing
duyuyor	Hears
duyuruyu	the announcement
duyuruyorum	I am announcing
duyuruyorlardı	They were announcing
duyurusunda	in the announcement
duyururken	While announcing
duyuruluyorsa	if it is announced
duyurulur	It is announced
duyurulmuştur	It has been announced
duyurulmakta	being announced
duyuruldu	It was announced
duyurulacaktır	will be announced
duyursun	Let it be heard
duyurmayın	Do not announce
duyurması	announcement
duyurmamızı	We announce
duyurmaları	announcements
duyurmaktır	is to announce
duyurmaktan	to announce
duyurdular	They announced
duyurduktan	After announcing
duyurduk	We announced
duyuramazsınız	You can't announce it
duyuracağız	We will announce
duyurabilmem	I can announce
duyurabileceklerini	They can announce
duyuncaya	until i hear
duyun	hear
duyulunca	when heard
duyulsa	if heard
duyulmuyordu	was not heard
duyulmazdı	It was unheard of
duyulmaz	inaudible
duyulmasını	to be heard
duyulması	be heard
duyulmamıştır	unheard of
duyulmamıştı	It was unheard of
duyulmadığı	unheard of
duyulmadı	not heard
duyulmadan	unheard of
duyulduğu	heard
duyularını	your senses
duyulandan	from what is heard
duyulacaktır	will be heard
duyulabiliyordu	could be heard
duymuştun	You heard
duymuşsunuzdur	You may have heard
duymuşlar	They heard
duymuyoruz	We don't hear
duymuyorum	I don't hear
duymağa	to hear
duymazsanız	If you don't hear
duymazsam	If I don't hear
duymaydı	I didn't hear
duymayana	to the unheard
duymayacağınız	you won't hear
duymayacağımız	we won't hear
duymayacaksın	You won't hear
duymayacaklar	They won't hear
duyması	to hear
duymanıza	to hear you
duymamıştı	hadn't heard
duymamış	unheard
duymamamız	we don't hear
duymamak	not to hear
duymaları	They hear
duymaktayız	We hear
duymaktan	from hearing
duymadığı	unheard of
duymadım	I didn't hear
duygusuzluğundan	from insensitivity
duygusuzlaştırıp	desensitize
duygusuzlaştır	desensitize
duygusu	feeling
duygusal	emotional
duygularınızda	in your feelings
duyguları	feelings
duygulara	to feelings
duygular	feelings
duyguda	in emotion
duyduğunuzda	when you hear
duyduğundan	from what you heard
duyduğumuzda	when we hear
duyduğumu	what i heard
duyduğumdan	from what I heard
duydumsa	If I heard
duydularsa	if they heard
duydukça	As I hear
duyduktan	after hearing
duyduksa	If we heard
duyduklarının	what you hear
duyduklarında	when they hear
duyduklarına	what they heard
duyduklarımı	what i heard
duyduklarımdan	from what I heard
duyayım	Let me hear
duyarsız	insensitive
duyarsak	If we hear
duyarsa	if he hears
duyarlılığından	from the sensitivity
duyarlılıklarını	their sensitivities
duyanları	Those who hear
duyamayan	unhearing
duyamayacaklar	They won't be able to hear
duyamayacak	won't hear
duyacağınız	you will hear
duyabilirsin	You can hear
duyabilir	can hear
duvarım	my wall
duvarlıdırlar	They are walled
duvarlarınız	your walls
duvarlarındaki	on the walls
duvarlarımın	my walls
duvardaki	on the wall
duvarcıların	bricklayers
duvarcılarla	with the bricklayers
duvarcılar	Bricklayers
duruşmayı	the hearing
duruşmam	My hearing
duruyorlarmış	They were standing
duruydu	It was clear
dururuz	We stop
dururlarsa	if they stop
dururdun	you would stop
dururdum	I would stop
durumunuzun	your situation
durumunuzu	your situation
durumunuzla	with your situation
durumun	situation
durumumuz	our situation
durumum	my situation
durumlarından	from their situation
durumlarına	to their situation
durumların	situations
durumları	situations
durumlarda	in cases
durumdayız	We are in a situation
durumdasınız	You are in a situation
duruluğunda	in its clarity
durulur	It is cleared
durulanmalı	should be rinsed
dursalardı	if they had stopped
dursalar	if they stop
durmıyor	It doesn't stop
durmıyan	non-stop
durmıyacaksınız	You won't stop
durmuyoruz	We don't stop
durmağı	to stop
durmazsanız	if you don't stop
durmayı	to stop
durmayacaklar	They won't stop
durmayacak	won't stop
durmasaydı	if it hadn't stopped
durmanızı	stop
durmamalı	should not stop
durmalarını	to stop
durmaları	stop
durmaktaydı	was standing
durmaktadırlar	They are standing
durmaktadır	It is standing
durduğumuzu	we stopped
durduruncıya	to the stopper
durduruluncıya	to be stopped
durdurulmaz	unstoppable
durdurulmadı	not stopped
durduruldu	stopped
durdurulacağını	will be stopped
durdurulacaksınız	You will be stopped
durdursun	stop it
durdurmazsam	If I don't stop
durdurmaları	stop them
durdurmaktan	to stop
durdurmadın	You didn't stop it
durdurmadılar	They didn't stop it
durdurduktan	after stopping
durdurdukları	they stopped
durduran	stopping
durdurabilir	can stop
durdun	You stopped
durdularsa	if they stopped
durayım	Let me stop
durasınız	You should stop
duranı	standing still
duranları	those who stand
duranla	with standing
duranda	standing still
duramıyınca	when i can't stop
duramıyorum	I can't stop
duramıyorlar	They can't stop
duramıyor	can't stop
duramıyacaktır	won't be able to stop
duramıyacaklar	They won't be able to stop
duramazsın	you can't stop
duramayan	unstoppable
duramayacaksınız	You won't be able to stop
duramam	I can't stop
duramadığım	I can't stop
duramadınız	You couldn't stop
duramadın	You couldn't stop
duraksamadan	without hesitation
durakaldı	paused
duracağı	will stop
duracaklardır	They will stop
durabileyim	I can stop
durabilesiniz	You can stop
durabilecek	can stand
dupduru	crystal clear
dumanıyla	with its smoke
dumanından	from the smoke
dumanlı	smoky
dumanlar	smokes
dumana	smoke
dulun	widow's
dulluğunun	of widowhood
dulların	widows
dullarla	with widows
dullara	to widows
dudağını	your lip
dudağı	lip
dudaklarınızı	your lips
dudaklarınız	your lips
dudaklarındadır	It is on your lips
dudakla	with lips
duasının	his prayer
duasıdır	is the prayer
duanızla	with your prayers
duamızı	our prayer
duamın	my prayer
duamda	in my prayer
dualarınız	your prayers
dualarından	from your prayers
dualarında	in your prayers
dualarımı	My prayers
dualara	to prayers
doğuşuyla	with the birth of
doğuruyorlardı	They were giving birth
doğuruncıya	to the birth
doğurunca	when giving birth
doğurturken	while giving birth
doğurtup	give birth
doğursunlar	Let them give birth
doğurmıyan	non-birthing
doğurmıyacaklar	They will not give birth
doğurmuşsun	You gave birth
doğurmuşsa	if she gave birth
doğurmuyorsun	You don't give birth
doğurmazdı	would not give birth
doğurmaz	does not give birth
doğurmayacaklar	They will not give birth
doğurmakla	by giving birth
doğurmadığını	did not give birth
doğurmadığın	you did not give birth
doğurmadın	You didn't give birth
doğurmadım	I didn't give birth
doğurmadık	We did not give birth
doğurmadı	did not give birth
doğurduk	We gave birth
doğuramıyordum	I couldn't give birth
doğuramayınca	when I couldn't give birth
doğuracağım	I will give birth
doğurabilecek	can give birth
doğumunda	at birth
doğumuna	to the birth
doğuluların	Easterners
doğudakilerin	those in the east
doğsa	if born
doğrıyorlar	They are chopping
doğrıyan	begetting
doğruysan	if you are right
doğruluğunuzun	your truthfulness
doğruluğunuzu	your truthfulness
doğruluğumuzdan	from our truthfulness
doğruluyoruz	We confirm
doğruluyordu	was confirming
doğruluyor	confirms
doğrulun	Stand up
doğruluktur	is truth
doğruluklarıyla	with their truthfulness
doğruluklarını	their truthfulness
doğruluklarına	their truthfulness
doğrultursun	You point it
doğrultursan	if you point it
doğrultulacak	will be rectified
doğrultuda	in the direction
doğrultsun	Straighten it
doğrultana	to the one who points
doğrultamıyordu	He couldn't straighten up
doğrulsun	straighten up
doğrulmuştu	was straightened
doğrulayacağım	I will confirm
doğrulayabilirler	They can verify
doğrularladır	are with the truth
doğrulardır	They are true
doğrulardan	from the truth
doğrulanmalıdır	must be verified
doğrulamazdı	wouldn't confirm
doğrulamaktadır	confirms
doğrulamakta	confirming
doğruladığı	confirmed
doğruladılar	They confirmed
doğruladı	confirmed
doğrulacak	will be straightened
doğrarsınız	You chop
doğradım	I chopped
doğmuşum	I was born
doğmuştular	They were born
doğmanın	of being born
doğmamızı	our birth
doğmama	unborn
doğmak	be born
doğduğumuz	we were born
doğdunuz	You were born
doğdun	You were born
doğduk	We were born
doğaya	to nature
doğasıyla	with its nature
doğasından	from nature
doğarlardı	They were born
doğarak	born
doğanın	of nature
doğanlarının	of the born
doğanlarında	in their births
doğandı	was born
doyuyorduk	We were getting enough
doyururum	I will feed
doyurursan	If you feed
doyurunca	when satisfied
doyurulur	is fed
doyurulmasına	to be fed
doyurulmak	be fed
doyuruldunuz	You are fed
doyurulacaksınız	You will be fed
doyurmıyan	unsatisfying
doyurmıyacak	won't satisfy
doyurmayana	to those who do not satisfy
doyurmayan	unsatisfying
doyurmayacak	won't satisfy
doyurmadın	You didn't satisfy
doyurduğunda	when you are satisfied
doyurduğumda	when i feed
doyurdum	I fed
doyurduk	We fed
doyuranlara	to those who feed
doyuracaksınız	You will satisfy
doyurabilirler	They can feed
doyurabilir	can satisfy
doyurabilecektir	will be able to satisfy
doyup	full
doyun	be satisfied
doyuma	to satisfaction
doymıyorsunuz	You can't get enough
doymıyordun	You couldn't get enough
doymıyacaktır	will not be satisfied
doymıyacaksınız	You won't be satisfied
doymıyacaksın	You won't be satisfied
doymuştu	was full
doymuşlardı	They were full
doymuşlar	They are full
doymuyor	can't get enough
doymazdı	He was insatiable
doyması	satiety
doymanı	satiety
doymamıştın	You were not satisfied
doymamışsa	if not satisfied
doymalı	satiated
doymadan	without getting enough
doyduğunuzdan	you are full
doyduğunuzda	when you're full
doyduğunuz	you are satisfied
doyduğun	you are full
doydun	You're full
doydukları	they are satisfied
doyarız	We are satisfied
doyarsın	You will be satisfied
doyarsan	if you are satisfied
doyarcasına	as much as you want
doyan	satiated
doyamıyorsunuz	You can't get enough
doyamadınız	You couldn't get enough
doyacağız	We will be satisfied
doyacağın	you will be satisfied
doyacakları	they will be satisfied
doyacaklardır	They will be satisfied
dostuyla	with his friend
dostuydu	was a friend
dostunuz	your friend
dostumsun	You are my friend
dostudur	is a friend
dostturlar	They are friends
dostlarınız	your friends
dostlarımın	my friends
dostlarımsınız	You are my friends
dostlarımla	with my friends
dostlarımdır	They are my friends
dostlara	to friends
dosta	to a friend
dosdoğrudur	It is straight
doruğusun	your peak
doruğundayken	at its peak
doruğun	the peak
doruktan	from the top
doruklarında	at its peak
doruklar	peaks
donunca	when it freezes
donuklaştı	dulled
dondurur	Freezes
dondular	They froze
dondu	froze
donatır	equips
donatımını	equipment
donatılır	equipped
donatılsın	be equipped
donatılmıştı	was equipped
donatıldım	I am equipped
donatılacak	to be equipped
donattığım	I equipped
donatsın	Let it be equipped
donatan	Equipping
donatacak	will equip
donat	Donate
donar	freezes
donakalacak	will freeze
domuzları	Pigs
domuzlar	Pigs
domuzdan	from pig
doluştular	They filled up
doluyorsa	if it is full
dolusun	You are full
dolunayda	in the full moon
dolun	full
doluluğunun	fullness of
doluluğundaki	in fullness
doluluğunda	in its fullness
doluluğun	fullness
doluluğa	to fullness
dolmıyor	not filling
dolmaz	does not fill
dolmasın	Don't be filled
dolması	stuffed
dolmamıştı	was not full
dolmakta	filling up
dolmadı	not filled
dolmadan	before it's full
dolgunluğu	fullness
dolgunluk	fullness
dolduğunda	when full
dolduğu	is full
dolduruyorlardı	They were filling
doldururum	I fill it
doldurursun	You fill it
doldururken	while filling
doldururdum	I would fill it
doldururdu	would fill
doldurulur	filled
doldurulsun	Let it be filled
doldurulmasını	to be filled
doldurtuncıya	to the stuffer
doldurmıyor	does not fill
doldurmıyacak	won't fill
doldurmuştun	You filled it
doldurmuş	filled
doldurmağa	to fill
doldurmaya	to fill
doldurmamış	not filled
doldurmaktadırlar	They are filling
doldurmadığın	you didn't fill
doldurduğunu	filled in
doldurduğum	I filled
doldurduğu	filled
dolduranlar	those who fill
dolduramaz	can't fill
dolduramayacak	can't fill
dolduracağı	will fill
dolduracaksınız	You will fill it
dolaşıyorlardır	They are wandering around
dolaşırdım	I would wander around
dolaşırdı	He used to wander around
dolaşılabilirdi	could be walked around
dolaştığını	wandering around
dolaştığın	you wander around
dolaştıysa	if he wandered
dolaştırılarak	by being passed around
dolaştırdığı	circulated
dolaştıran	circulating
dolaştım	I wandered around
dolaştıklarında	when they wander
dolaştıkları	they wander around
dolaşsınlar	Let them wander
dolaşsın	Let it wander
dolaşmıştım	I had wandered around
dolaşmağı	wander around
dolaşmağa	to wander
dolaşmayacaksın	You won't wander around
dolaşmanız	wander around
dolaşmamak	not to wander
dolaşmaktalarken	While wandering around
dolaşmakta	wandering around
dolaşma	wandering around
dolaşanların	of wanderers
dolaşacaksın	You will wander around
dolayısı	therefore
dolayım	mediation
dolaylarında	circa
dolayansa	if it is winding
dolasınız	You are around
dolapları	cabinets
dolanı	around
dolanmıştım	I was entangled
dolanmaya	to wander
dolanmaktalar	They are wandering around
dolanla	cheat
dolandırıyorsunuz	You are cheating
dolandırmadın	You didn't cheat
dolandırdım	I cheated
dolandırdılar	They scammed
dolanarak	wandering around
dolana	to the full
dolambaçtır	It is a roundabout
doladığı	wrapped around
doladılar	They wrapped
doladı	wrapped
dolacağım	I will go around
dolacaktır	will be filled
dolacaksın	You will fill up
dolabı	closet
dokuzdur	It's nine
dokuzdu	It was nine
dokuzda	at nine
dokuzar	nine
dokutacaksın	You will weave
dokur	texture
dokunulur	tactile
dokunulmıyacak	will not be touched
dokunulabilir	palpable
dokunulabilen	touchable
dokunsunlar	Let them touch
dokunsak	if we touch
dokunmıyorsunuz	You don't touch
dokunmıyordu	wasn't touching
dokunmıyacaklar	They won't touch
dokunmıyacak	won't touch
dokunmuştur	has touched
dokunmuyor	Doesn't touch
dokunmayız	we don't touch
dokunmayacağım	I won't touch
dokunmayacaktır	will not touch
dokunmasınlar	Don't let them touch you
dokunması	touch
dokunmana	touch you
dokunmamış	unwoven
dokunmaması	not touching
dokunmamak	not to touch
dokunmalarına	to touch them
dokunmadığımız	we don't touch
dokunmadığı	untouched
dokunmadıkça	unless you touch
dokunmadıksa	if we didn't touch
dokunmadık	We didn't touch
dokunduğundan	because you touched
dokunduğumuzu	what we touched
dokunduğumuzdan	from what we touch
dokundurdu	touched
dokundum	I touched
dokundukça	as you touch
dokunduklarından	from what they touched
dokunanı	the one who touches
dokunanların	those who touch
dokunanlar	Those who touch
dokunamaz	can't touch
dokunaklı	touching
dokunacaktır	will touch
dokunacak	will touch
dokunabilir	touchable
dokumayı	weaving
dokumaydı	It was woven
dokumakta	weaving
dokumada	in weaving
dokumacının	weaver's
doku	tissue
dişleriyle	with his teeth
dişlerinin	your teeth
dişlerinden	from your teeth
dişlerimin	my teeth
dişlerim	My teeth
dişlerile	with teeth
dişleridir	are teeth
dişiydi	It was female
dişisinin	of the female
dişime	to my tooth
diğerlerini	others
diğerlerin	others
dizmedi	didn't line up
dizlerinde	on your knees
dizlerimizin	our knees
dizlerim	my knees
dizlere	to the knees
dizisine	to the series
dizinin	your index
dizilmişler	They are lined up
dizilmeğe	to line up
dizilerinin	series of
dizilerini	series of
dizilerinden	from the series
dizileri	series
dizilerde	in TV series
diziler	series
dizildikleri	they are lined up
dizginsizdir	is unbridled
dizginleyebilen	capable of restraining
dizginlerini	reins
dizginler	reins
dizginlemez	Unbridled
dizginlemeyen	unrestrained
dizginlemeye	to restrain
dizginlememiş	unrestrained
dizginini	rein
dizgini	rein
dizeyim	Let me say
dizerler	They line up
dizer	array
dizede	in the line
dizeceğiz	We will arrange
dizebilirdim	I could line it up
dizdiği	lined up
diyorsanız	If you say
diyorsam	If I say
diyorsak	If we say
diyorsa	if he says
diyorlarsa	if they say
diyordunuz	You were saying
diyordum	I was saying
diyinciye	to the saying
diyinceye	until you say
diyenlerse	Those who say
diyene	to those who say
diyemiyor	can't say
diyemezler	They can't say
diyemeyiz	we can't say
diyemeyecekler	They won't be able to say
diyedir	is that
diyeceğinizi	what you will say
diyeceğinize	what you will say
diyeceğinizden	than you say
diyeceğine	what you say
diyeceğimi	what I'm gonna say
diyeceklerini	what they will say
diyebiliyorsunuz	You can say
diyebiliyorsun	You can say
diyebileceği	can say
divanın	the divan
divanhaneye	to the divan house
divandayken	while on the couch
diriyi	alive
diriydim	I was alive
dirimden	from life
dirilttin	You resurrected
diriltmiyecek	will not revive
diriltmesini	resurrect
diriltmemiştir	He did not resurrect
diriltmemdir	is my resurrection
diriltirken	while resurrecting
diriltirim	I resurrect
diriltin	resurrect
diriltilmiş	resurrected
diriltilen	resurrected
diriltileceklerdir	They will be resurrected
diriltecektir	will resurrect
diriltecekler	They will resurrect
diriltebilen	resurrectable
diriltebileceğini	can resurrect
dirilsinler	Let them be resurrected
dirilsin	resurrect
dirilse	if he were resurrected
dirilmiştir	has been resurrected
dirilmezler	They will not revive
dirilmesiyle	with the resurrection
dirilmesinden	from the resurrection
dirilmekle	by resurrecting
dirilmek	resurrect
dirilmediler	They were not resurrected
dirilişte	in the resurrection
dirilişle	with resurrection
dirilişiyle	with the resurrection
dirilişinin	resurrection
dirilişinden	from the resurrection
dirilişin	resurrection
dirilince	when resurrected
dirileyim	I will revive
dirilerle	with the living
dirileri	alive ones
dirilenlerin	of the resurrected
dirileceğim	I will be resurrected
dirileceği	will be resurrected
dirilecektir	will be resurrected
dirilebilir	resurrectable
dirildiğinize	that you are resurrected
dirildiyse	if he was resurrected
dirildiniz	You are resurrected
diril	revive
diridirler	They are alive
direğinden	from the pole
diretirsen	If you insist
diretince	when insisted
direnmiş	resisted
direnmezlerse	if they don't resist
direnmeyin	do not resist
direnmesi	resist
direniyorsunuz	You resist
direnir	resists
direnip	resisting
direnince	when resisted
direnerek	by resisting
direnebilir	can resist
direndiniz	You resisted
direklerle	with poles
direklerile	with poles
direklerdir	are the poles
dirayetsizcedir	It is reckless
dirayetle	with determination
dipten	from the bottom
diplerine	to the bottom
dip	bottom
dinî	religious
dinsizlik	atheism
dinsizleri	the heathens
dinsizlere	to the heathens
dinsize	irreligious
dinmesine	to calm down
dinmesin	Don't let it stop
dinmesi	calm down
dinmek	to rest
dinmeden	without rest
dinliyoruz	We are listening
dinliyorsun	You are listening
dinliyince	when you listen
dinliyerek	by listening
dinliyenleri	Those who listen
dinliyenlere	to those who listen
dinliyenler	Those who listen
dinliyenin	the listener
dinliyemezler	They can't listen
dinliyeceğini	will listen
dinliyeceğin	you will listen
dinliyecekseniz	If you will listen
dinliyeceklerdir	They will listen
dinliyeceklerdi	They would listen
dinliyebilir	can listen
dinliyebilenlerin	those who can listen
dinliye	to the religion
dinleyicisi	listener
dinleyici	listener
dinleyeyim	Let me listen
dinleyense	if he listens
dinleyenlere	to those who listen
dinleyelim	Let's listen
dinleyeceğinizi	you will listen
dinleyeceğinize	you will listen
dinleyeceğine	to listen
dinleyeceğinden	than you will listen
dinleyeceğim	I will listen
dinleyecekler	They will listen
dinletmeli	should be listened to
dinlesen	If you listen
dinleriz	We listen
dinlerine	to their religion
dinlerim	I listen
dinleri	Their religion
dinlenmekteydi	was resting
dinlenirken	while resting
dinlenip	resting
dinlenecekler	They will rest
dinlendiyse	if listened to
dinlendirmeyecek	won't let you rest
dinlendirmesini	to rest
dinlendirince	when rested
dinlendirilmiş	Rested
dinlendireyim	Let me rest
dinlendireceği	will rest
dinlendikten	after resting
dinlen	relax
dinlemiyorlarsa	if they don't listen
dinlemiyor	not listening
dinlemiyelim	Let's not listen
dinlemiyeceğiz	We won't listen
dinlemiyecektir	won't listen
dinlemiyeceksiniz	You won't listen
dinlemiyeceksin	You won't listen
dinlemiyecekseniz	If you won't listen
dinlemeği	Listening
dinlemezler	They don't listen
dinlemeyince	when you don't listen
dinlemeyerek	by not listening
dinlemeyenlerle	with those who do not listen
dinlemeyenleri	those who do not listen
dinlemeyenler	Those who do not listen
dinlemeyeni	those who don't listen
dinlemeyelim	Let's not listen
dinlemeyeceğiz	We will not listen
dinlemesiyle	by listening
dinlemeniz	You should listen
dinlememişler	They didn't listen
dinlememelisiniz	You shouldn't listen
dinlemem	I don't listen
dinlemediğiniz	you don't listen
dinlemedilerse	if they didn't listen
dinlemedikten	without listening
dinlemeden	without listening
dinleme	listening
dinlediğimiz	we listened to
dinledikse	If we listened
dinledik	We listened
diniyor	It is calming down
dinip	listen
dininize	to your religion
dinine	to your religion
dininde	in your religion
dinginliğinde	in its serenity
dinen	Religiously
dindiğinden	because it has calmed down
dindirirsin	You calm down
dindirir	soothes
dinde	in religion
dindarlığımızla	with our piety
dindarları	religious people
dimdikti	was straight
dilsizler	dumb ones
dilsizin	dumb
dilsizi	dumb
dilleriyle	with their tongues
dillerinin	their languages
dillerinden	from their languages
dillerimizde	in our languages
diliyse	his language
diliyeyim	I wish
diliyene	to the one who wishes
diliyeceklerdir	They will wish
diliyecekler	They will wish
diliniz	your language
dilindedir	It is in your language
dilimizle	with our language
dilimizi	our language
dilimizden	from our language
dilimizde	in our language
dilimiz	our language
dilimde	in my language
dilidir	is the language
dileğinizi	your wish
dileğinize	to your wish
dileğiniz	your wish
dileğimizi	our wish
dileğime	my wish
dileğimdir	It is my wish
dileğidir	is his wish
dileyerek	wishing
dileyenleri	Those who wish
dileyene	to whoever wishes
dileyeceğinizi	whatever you wish
dileyeceğim	I will wish
dileyeceksiniz	You will wish
dileyecekleri	they will wish
dilesinler	Let them wish
dilesin	Let him wish
dilerdin	you wish
dilensinler	Let them beg
dilensin	Let him beg
dilenmesi	begging
dilenmekte	begging
dileniyordu	was begging
dilenirken	while begging
dilenir	begs
dilenerek	begging
dilendiğini	begging
dilemiştiniz	You wished
dilemesini	wish
dilemekten	from wishing
dilemediğin	you don't wish
dilemedim	I didn't wish
dilemedi	He didn't wish
dileme	wish
dilekse	wish
dilekleriyle	With best wishes
dileklerinizi	your wishes
dileklerine	to your wishes
dileklerinden	from your wishes
dileklerimi	My wishes
dilekleri	wishes
dilekler	wishes
dilediğine	to whomever you wish
dilediğimizi	whatever we wish
dilediklerinden	from whatever they wish
dilediklerince	as they wish
dilediklerimizi	what we wish
diktirip	having it sewn
diktikten	after sewing
diktikleri	they planted
diktik	We sewed
diksinler	Let them sew
dikmez	does not sew
dikmeyecek	won't sew
dikmediğin	you didn't sew
dikmedim	I didn't plant it
diklenen	standing tall
dikkatinizi	your attention
dikkatinden	from your attention
dikkatimi	my attention
dikiş	stitch
dikiyorsunuz	You are sewing
dikiyor	sewing
dikince	when sewn
dikimin	planting
dikilmiştir	It is planted
dikilmişlerdir	They are planted
dikilmiyecekler	They will not be planted
dikilmesinler	Don't let them stand
dikilmesi	to be planted
dikilmemişler	They were not sewn
dikiliyordu	was standing
dikiliyor	standing
dikiliydi	It was sewn
dikilirler	They are planted
dikilince	when planted
dikilin	Stand up
dikilenlerin	those who are planted
dikilenler	those planted
dikileceğini	will be planted
dikileceğim	I will be planted
dikilecektir	will be planted
dikilecekler	They will be planted
dikildiğin	you are standing
dikildim	I stood up
dikildik	We stood
dikeyim	I'm vertical
dikeriz	we sew
dikenliklere	to the thorns
dikenlerinden	from thorns
dikenlerile	with thorns
dikene	thorn
dikemeyecek	can't sew
dikelim	Let's sew
dikbaşlılığını	headstrong
dikbaşlılar	headstrong
didişmelerinden	from their quarrels
didinmesi	toil
didinir	strives
didinip	toiling
didindiğimizi	we strive
didindik	We toiled
didarına	to your face
didarın	Didarın
didarıma	to my face
diblataimden	from diblataim
diblataimde	in my diblata
deştiler	They ripped
değse	if it were not
değneğinden	from his stick
değneğimle	with my stick
değneğimden	from my stick
değneklerle	with sticks
değneklerin	your sticks
değneklerile	with sticks
değneklere	to the sticks
deşmiş	Pierced
değmiş	It was worth it
değmiyecektir	It won't be worth it
değmiyecek	It won't be worth it
değmemiştir	has not touched
değmedi	It didn't touch
değiştirmiyecektir	will not change
değiştirmiyecek	won't change
değiştirmeği	to change
değiştirmeğe	to change
değiştirmeyeceğim	I won't change
değiştirmeyecektir	will not change
değiştirmeyeceksiniz	You will not change
değiştirmeyecek	won't change
değiştirmemeli	should not change
değiştirmem	I won't change
değiştirilmez	unchangeable
değiştirilmeyecek	will not be changed
değiştirilemeyeceğini	cannot be changed
değiştirilemesin	can't be changed
değiştirilecekler	they will be changed
değiştirildi	changed
değiştirenlere	to those who changed
değiştirenler	changers
değiştirenin	the one who changed
değiştirene	to the one who changed
değiştiremem	I can't change it
değiştirdiniz	You changed
değiştir	change
değişmiyor	does not change
değişmezdir	is unchangeable
değişmeyen	unchanging
değişmeleri	changes
değişken	variable
değişinciye	to the changer
değişince	when it changes
değişin	change
değişiminden	from the change
değişilmez	unchangeable
değişilmesi	change
değişilir	changeable
değişilince	when changed
değişilen	changed
değişikliğe	to change
değişeceğini	will change
değişeceklerdir	They will change
değişecekler	They will change
değiyorlardı	They were touching
deşiyor	It's piercing
değiyor	It's worth it
değirmeni	mill
değirmendeki	in the mill
değindiğim	I mentioned
değilsen	if you are not
değilmişim	I wasn't
değilm	I am not
değillerse	if they are not
değildin	You weren't
deşildi	was drilled
değersizleri	worthless ones
değersiziz	We are worthless
değersiziydim	I was worthless
değersin	You are worth it
değerliydin	You were valuable
değerlerin	values
değerlendirildikleri	they were evaluated
değerinin	the value of
değerile	with value
deşerek	by digging
değerek	by value
deşer	worth
deşen	piercing
deşeceksin	You will dig
değdiğinde	when it touches
değdiği	touched by
değdi	It was worth it
deyse	if so
deyişle	in other words
deyişinin	the saying goes
deyişini	the saying
deyişe	as the saying goes
deyimini	the expression
deyimi	statement
deydin	You said
devşirmişti	had recruited
devşirmiş	Recruited
devşirmiyeceğiz	We will not devshirme
devşirmiyeceksiniz	You will not devshirme
devşirmezler	They do not devshirme
devşirmeyecek	will not be recruited
devşirmeye	to recruit
devşirmenin	devshirme
devşirme	devshirme
devşiriyorum	I am recruiting
devşiriyordu	was recruiting
devşirirsin	You recruit
devşirirse	if it is collected
devşirirlerse	if they recruit
devşirirlerdi	They would recruit
devşirirler	They recruit
devşirir	devshir
devşirin	devshirin
devşiriminde	in the devshirim
devşirimi	devshirimi
devşirilmiş	recruited
devşirilmiyeceksin	You will not be recruited
devşirilmez	not recruited
devşirileceksiniz	You will be recruited
devşirildiği	recruited
devşirenler	devshiren
devşireni	devshiren
devşireceksiniz	You will recruit
devşirecekler	They will recruit
devşirdiğinizde	when you recruit
devşirdiğiniz	you have recruited
devşirdiğini	that you have recruited
devşirdiği	recruited
devşirdim	I have devised
devşirdikten	After recruiting
devşirdiklerinin	those they have recruited
devrini	the era
devrine	to the era
devrinde	in the era
devrilmiş	overturned
devrilip	overturned
devrilen	overthrown
devrildiği	overthrown
devrildikleri	they were overthrown
devrildi	overthrown
devrik	turndown
devri	era
devretti	handed over
devretmekte	handing over
devredin	transfer
devreden	Disabled
devranını	the cycle
devralıncaya	until it takes over
devirlerini	their era
devirlerinde	in their era
devirlerden	from the eras
deviriverir	overthrows
devirirken	while knocking down
devirirdin	you would overthrow
devireceğiz	We will overthrow
devireceksin	You will overthrow
devire	to the era
devirdiler	They overthrew
devirde	in the period
devesinin	camel's
devesin	camel
develerinden	from camels
devekuşu	ostrich
devekuşlarının	ostriches
devedikenlerinden	from thistles
devedikenleri	thistles
devedikeni	thistle
devamdan	from the continuation
desteğim	my support
destekliyordu	was supporting
destekliyen	Supporting
destekleyip	support and
destekleyerek	by supporting
destekleyenlerin	supporters
destekleyenlere	to supporters
destekleyenlerden	from supporters
destekleyeceğiz	We will support
desteklenmiş	supported
desteklenir	supported
desteklemeliyiz	We must support
desteklemek	to support
desteklemediği	not supported
desteklediğini	Supported by
destan	epic
desen	pattern
desek	If we say
dese	if he said
deryanın	of the sea
dertten	from trouble
dertsiz	carefree
dertli	afflicted
dertlerini	their troubles
dertlerine	to their troubles
dertlere	to troubles
dertlerden	from troubles
dertlendi	He was worried
dershanesinde	in his classroom
dermansızlığı	weakness
dermansızdı	He was helpless
derliyeceğim	I will compile
derledikleri	They compiled
derledi	compiled
deriyle	with skin
deriyi	the skin
derisiyle	with its skin
derisinin	of his skin
derisine	on his skin
derinliğine	in depth
derinliğindedir	It is deep
derinlikte	in depth
derinliklerindedir	It is deep inside
derinliklerin	the depths
derinlikler	depths
derinlikle	with depth
derinletti	deepened
derinine	deep inside
derimle	with my skin
derime	to my skin
derimden	from my skin
derilerile	with skins
derici	Leatherman
dereyi	the stream
deresini	the stream
dereotunun	dill
derelerini	their streams
derelerden	from the streams
deredir	It is a stream
dereceler	degrees
derdinden	from your troubles
derdimi	my problem
derdime	to my trouble
derdimden	from my troubles
derdik	we would say
depremin	earthquake
depremi	earthquake
deposundaki	in the warehouse
deposuna	to the warehouse
depolayıp	store and
depolayın	store
depolarından	from their warehouses
depolarına	to their warehouses
depoların	warehouses
depolardan	from warehouses
depolarda	in warehouses
depolara	to warehouses
depoladınız	You stored
depola	store
denmiştir	It has been said
denmemiş	untried
denkti	It was equal
denizlerdekilerin	of those in the seas
denizini	the sea
denizinde	in the sea
denizdi	It was the sea
denizdendi	It was from the sea
denizdekileri	those in the sea
denizdekiler	those in the sea
denizaşırı	overseas
deniyorsun	You are trying
deniyelim	Let's try
denilmeği	to be said
denilmekten	being said
denilmedi	It was not said
deniliyordu	It was said
denileceklerdir	They will be called
denilebilir	It can be said that
dengesini	balance
deneyince	when you try
deneyimsizdi	He was inexperienced
deneyimi	experience
deneyici	Experimenter
deneyeyim	Let me try
deneyesin	You can try
deneyenler	those who tried
denetçilerle	with auditors
denetçileri	inspectors
denetçiler	Auditors
denetleyenin	the controller
denetleyemiyorlarsa	if they cannot control
denetleyemediğiniz	you can't control
denetleyebilmesi	to be able to control
denetleyebilen	able to control
denetlesin	Let it be inspected
denetlemeyen	uncontrollable
denetlemeye	to inspect
denetlemekte	supervising
denetleme	check
denetlediğimizi	We inspect
denetlediler	They inspected
denetledi	inspected
denetiminize	under your control
denetimini	control of
denetimindeyken	while under the control of
denetimindeyim	I am under control
denetimindesiniz	You are under control
denetimindedir	is under the control of
denetim	control
denersin	You try
denensin	Let it be tried
denenmiştir	It has been tried
denenmesi	to be tried
denenme	trial
denenir	It is tried
denenip	tried and tested
denenesiniz	You can try
denenenlere	to those who are tried
denendiler	They were tried
denendiklerinde	when they are tried
denendikleri	they were tried
denemişlerdi	They had tried
denemiyelim	Let's not try
denemiyeceksiniz	You won't try
denemeyle	with trial
denemeyelim	Let's not try
denemeyeceksiniz	You won't try
denemem	I will not try
denemeler	Trials
denediğiniz	you tried
denediğin	you tried
denediği	tried
denedikten	after trying
denedikleri	they tried
deneceği	will be tried
denebilir	It can be said that
denebilecek	can be said
dendiğinde	when it is said
dendiği	It is said that
dendikçe	as it is said
demişler	They said
demiyordu	He wasn't saying
demiyeckler	They won't say
demiyeceğiz	We won't say
demiyeceksiniz	You won't say
demiyeceksin	You won't say
demiyecek	won't say
demirlerine	to their irons
demiriyle	with iron
demirdirler	They are iron
demirdi	It was iron
demirdendi	It was made of iron
demircilerin	blacksmiths
demirciler	Blacksmiths
demeyesin	Don't say
demeyelim	Let's not say
demeyeceğiz	We won't say
demeyeceği	he won't say
demeyeceksiniz	You won't say
demeyecekleri	they won't say
demetçi	Demetçi
demetlerle	with bunches
demetleriniz	your bunches
demetlerini	bunches of
demetlerin	bunches
demetlerden	from bunches
demetinde	in the bunch
demetime	to my bunch
demesini	to say
demesine	to say
demeseydi	if he hadn't said
demeni	you say
demen	You said
dememi	did i say
dememem	I don't say
demeleri	they say
demekte	means
demediniz	You didn't say
demedilerse	if they didn't say
demedik	We didn't say
deliyi	crazy
delirtiyor	It's driving me crazy
delinmiş	perforated
deliniyor	is being pierced
delinip	pierced
delinin	crazy
delillerle	with evidence
delillerinizi	your evidence
deliller	evidence
delilini	your evidence
deliliktir	It's crazy
delilikle	with madness
delilere	to the crazy ones
delilerden	from the crazy ones
deliler	crazy people
deliklerine	into your holes
deliklerinden	from the holes
deliklerinde	in your holes
deliklere	into the holes
deliklerden	from holes
delikanlıydı	He was a young man
delikanlıya	to the young man
delikanlının	The young man's
delikanlılar	young men
delicelerle	with the madness
delicelerin	the weeds
delerler	They pierce
delenler	Those who are piercing
delene	to the depths
delecektir	will pierce
delecekler	They will pierce
deldiler	They pierced
dekilere	to those who say
dehşette	in horror
dehşetlerle	with horrors
dehşetlerine	to their horror
dehşetinle	with your horror
dehşetiniz	your horror
dehşetin	horror
dehlizlerini	corridors
dehlizinin	corridor
dehlizine	to the corridor
dehlizinde	in the corridor
dehliz	vestibule
degişilsin	change it
defterinden	from your notebook
defterinde	in your notebook
defol	get out
defne	bay
defineye	to the treasure
definelerden	from treasures
defineler	treasures
dediğinizde	when you say
dediğimde	when i said
dediyse	if he said
dedirttiler	They made me say
dedilerse	if they said
dedikse	if we said
dedikodusu	gossip
dedikodu	gossip
dediklerinizden	from what you said
dediklerine	to what they said
dediklerinde	when they say
debarda	in the debar
dağıtırlardı	They would distribute
dağıtırken	while distributing
dağıtıncıya	to the distributor
dağıtıncaya	until you distribute
dağıtınca	when distributed
dağıtımında	in distribution
dağıtımı	distribution
dağıtılıyordu	was being distributed
dağıtılırdı	would be distributed
dağıtılsın	be distributed
dağıtılmış	distributed
dağıtılmak	be distributed
dağıtıldığı	distributed
dağıttınız	You distributed
dağıttımsa	If I distributed
dağıttıkları	They distributed
dağıtsam	If I distribute
dağıtmıştı	had distributed
dağıtmaz	does not distribute
dağıtmayın	do not distribute
dağıtmayacak	will not distribute
dağıtmaya	to distribute
dağıtmasını	to distribute
dağıtmalarını	to distribute
dağıtmaktı	was to distribute
dağıtmadan	without distributing
dağıtma	distributing
dağıtayım	Let me distribute
dağıtarak	by distributing
dağıtacağına	to distribute
dağıtacağıma	I will distribute
dağınıza	to your mountain
dağındaydın	You were on the mountain
dağındandır	It is from the mountain
dağındakiler	Those on the mountain
dağındaki	on the mountain
dağılıyorlar	They are dispersing
dağılıveren	scattered
dağılır	disperses
dağılın	disperse
dağılmıştı	was dispersed
dağılmışları	The scattered ones
dağılmışlardı	They were dispersed
dağılmıyarak	without dispersing
dağılmıyalım	Let's not disperse
dağılmağa	to disperse
dağılmayız	We won't disperse
dağıldığını	dispersed
dağılarak	dispersing
dağılanlar	Those who dispersed
dağılacağınız	you will disperse
dağılacaklardır	They will disperse
dağlığındandı	It was from the mountains
dağlılarını	the mountain people
dağlılarına	to the mountaineers
dağlarıyla	with its mountains
dağlarımda	in my mountains
dağlarla	with mountains
dağlardı	were mountains
dağlardadır	It is in the mountains
dağlanmış	branded
dağlanma	cauterization
dağlanacak	will be destroyed
dağlama	cauterization
dağdır	It is a mountain
dağdaki	in the mountain
dağarcığının	vocabulary
dayız	We are uncles
dayısının	his uncle
dayın	your uncle
dayılarının	uncles
daydılar	They were uncles
dayağa	beating
dayanışma	solidarity
dayanıyoruz	We are based on
dayanıyorum	I'm holding on
dayanıyorlar	They are based
dayanırlar	They endure
dayanıklılığınızı	your endurance
dayansa	if it lasts
dayanmıştı	had endured
dayanmıyor	It doesn't last
dayanmıyan	unbearable
dayanmıyacaklar	They won't stand it
dayanmağa	to endure
dayanmayan	unbearable
dayanmaya	to endure
dayanmanızda	in your endurance
dayanmalıdır	must be based
dayanmaktadır	is based on
dayanmaksızın	without relying on
dayanmadın	You couldn't stand it
dayanmadan	without enduring
dayanmada	in bearing
dayandığınızı	you are based on
dayandığınız	you rely on
dayandığını	based on
dayandığın	you rely on
dayandınız	You endured
dayandıklarında	when they stand
dayandıkları	they are based on
dayanağım	my support
dayanağı	basis
dayananı	based on
dayanamıyorsunuz	You can't stand it
dayanamazdı	couldn't stand it
dayanamayan	Unbearable
dayanamadığını	couldn't stand it
dayanamadığı	can't stand it
dayanamadım	I couldn't stand it
dayanamadılar	They couldn't stand it
dayanakların	bases
dayanaklar	bases
dayanak	rest
dayanabilmeniz	you can stand it
dayanabilmek	be able to endure
dayanabilesiniz	You can stand it
dayanabilecek	can withstand
dayaklar	Beatings
dayakla	with beating
dayadılar	They insisted
davranışıyla	with his behavior
davranışınızda	in your behavior
davranışından	from his behavior
davranışına	to your behavior
davranışımızın	our behavior
davranışımı	my behavior
davranışlarıyla	with their behavior
davranışlarından	from their behavior
davranışlarında	in their behavior
davranışlarımı	my behavior
davranışlarda	in behaviors
davranışlara	to behaviors
davranıyoruz	We act
davranıyorsunuz	You are behaving
davranıyorlardı	They were acting
davranıyorlar	They are behaving
davranırlardı	they would behave
davranırdım	I would act
davranınca	when you act
davranılsın	be treated
davranıldığını	being treated
davransın	behave
davransa	behave
davranmıştı	had behaved
davranmıyor	does not behave
davranmıyan	unbehaving
davranmıyacaksınız	You will not behave
davranmazsan	if you don't act
davranmayıp	not behaving
davranmayacağına	not to behave
davranmayacağım	I will not behave
davranmayacaksınız	you will not behave
davranmayacaklar	they will not behave
davranmanızdan	from your behavior
davranmanız	your behavior
davranmamı	should i behave
davranmamasını	not to behave
davranmalıydı	should have acted
davranmalısınız	You must act
davranmalıdır	should behave
davranmadığımız	we do not behave
davranmadım	I didn't behave
davranmadıklarını	they did not behave
davranmadıkları	they did not behave
davranmadık	we didn't behave
davranma	behave
davrandığınıza	how you behave
davrandığına	behaved
davrandığımıza	how we behave
davrandığımı	I behaved
davrandığım	I behaved
davrandıysanız	if you behaved
davrandıysa	if he behaved
davranayım	Let me act
davrananların	those who behave
davrananları	those who behave
davrananlara	to those who behave
davrananlar	those who behave
davranana	to the one who behaves
davranamaz	can't behave
davranamayız	we can't act
davranalım	Let's act
davranacağını	will behave
davranacaktır	will behave
davranacaksanız	if you are going to act
davranacaksan	if you are going to act
davranabilir	can behave
davetliyim	I am invited
davetli	guest
davetle	by invitation
davetiye	invitation
davetinizi	your invitation
davetinize	to your invitation
daveti	invitation
davasının	of the case
davasından	from the case
davarını	your cattle
davarım	I am a case
davarlarıyla	with their cattle
davarlarınızdan	from your cattle
davarlarına	to their cattle
davarlarımız	Our cattle
davarlarıma	to my cattle
davardı	He was a cattleman
davardansa	than cattle
davara	Lawsuit
davanız	your case
davanla	with your case
davalaşayım	Let me sue
davalaşan	sued
davalarınıza	to your cases
davalarını	their cases
davalara	to the cases
davacıların	plaintiffs
davacılar	plaintiffs
dasınız	You are also
darılıyorsunuz	You are offended
darma	scattered
darlığa	narrowness
darlıklarda	in narrow places
darlıklara	to narrowness
darlaşır	becomes narrower
dargınlık	resentment
dargın	cross
dardır	It is narrow
darda	in trouble
darbeye	to the coup
darbeler	blows
darağacını	gallows
daralır	narrows
daralmıştır	has narrowed
daralan	narrowing
danışıyorsun	You are consulting
danışır	consults
danışılmazsa	if not consulted
danıştığı	consulted
danıştıysa	if consulted
danıştın	You consulted
danıştım	I consulted
danışsınlar	Let them consult
danışmışlardı	They had consulted
danışmıyorlar	They do not consult
danışmayın	do not consult
danışmasına	to his/her consultation
danışması	Consultation
danışmanıydı	was his advisor
danışmanım	my advisor
danışmanlarına	to his advisors
danışmanlarımın	my advisors
danışmandı	was a consultant
danışmakla	by consulting
danışmadı	did not consult
danışacağına	to consult
danışacağım	I will consult
dansınız	your dance
dansla	with dance
danda	in the dand
danayla	with calf
danaları	calves
danadan	from calf
damından	from the roof
damımın	my roof
damlıyordu	was dripping
damlıyacak	will drip
damlayan	dripping
damlatırlar	They drip
damlatacaklar	They will drip
damlardı	dripped
damlarda	on the roofs
damlamadır	dripping
damlama	drip
damlalarının	drops of
damlaların	drops of
damağında	on your palate
damağımda	on my palate
damağım	my palate
damağa	to the palate
damatlarının	sons-in-law
damatlarına	to his sons-in-law
damarlı	veined
damadıydı	He was the son-in-law
damadını	son-in-law
damadın	your groom
dalıp	dive into
dalından	from the branch
dalındaki	in the branch
dalına	to the branch
dalın	dive in
dalımda	in my branch
dalâlette	in error
dalsınlar	Let them dive
dalmışım	I'm lost
dalmış	immersed
dalmaz	does not dive
dalmayı	dive
dalmayayım	I don't want to dive
dallı	branched
dallarıyla	with its branches
dallarınızı	your branches
dallarımda	in my branches
dallardır	are branches
dallarda	on the branches
dalkavukların	sycophants
dalgasına	to the wave
dalgalarının	waves of
dalgalarınla	with your waves
dalgalanacaksınız	You will wave
daldığınız	you dive into
daldırdığı	immersed
daldır	dip
daldın	You dived
daldan	from the branch
dalarım	I dive into
dalar	dives
dalanlar	dives
dalan	dive
dalacaklar	They will dive
dalacak	will dive
dala	branch
dairesinden	from his apartment
dairesinde	in his apartment
dairdir	It is about
dagıtıldığı	distributed
dagona	dagon
dadılık	nannying
dabbağ	Dabbagh
cıvıldıyan	chirping
cıvıldarsa	chirps
cıvıldadım	I chirped
cırcırböceği	cricket
cüzamıdır	is leprosy
cüzamlının	leper's
cüzamlıda	in leper
cüzamla	with leprosy
cürümlerle	with crimes
cürümlerden	from crimes
cürümde	in crime
cürufunu	slag
cürufudurlar	They are slag
cürufudur	It is slag
cüruftan	from slag
cüppesiyle	with his robe
cüppenin	Your robe
cüppeni	Your robe
cüppemi	My robe
cüppem	My robe
cüppelerini	their robes
cüppeler	robes
cümleyi	sentence
cümlesine	sentence
cümlesindeki	in the sentence
cümlede	in sentence
cümhurunun	The majority of
cümhurundan	from the crowd
cümhurla	with the crowd
cümhura	Cumhura
cümbüşü	revelry
cümbüş	revel
cübbeye	to the robe
cübbesile	with his robe
cübbeni	Your robe
cömertliğinden	from your generosity
cömertliğimi	my generosity
cömertliğe	generosity
coşuyorsun	You are excited
coşuyordu	was excited
coşunca	when excited
coştuğunu	excited
coştuğu	enthusiastic
coştururdum	I would get excited
coştumsa	I was excited
coştum	I was excited
coştukça	as he gets more excited
coşmıyacaksın	You won't be excited
coşmuştu	was enthusiastic
coşmaya	to get excited
coşmasın	Don't get carried away
coşmaktasınız	You are excited
coşkuya	enthusiasm
coşkusu	enthusiasm
coşasınız	You are excited
coşasın	be excited
coşarlar	They are excited
coşarak	enthusiastically
coşacaktır	will be excited
coşacaksınız	You will be excited
coşacaksın	You will be excited
coşacaklar	They will be excited
ciğerine	to your liver
ciğerim	my liver
civarındaki	near
civarında	around
civarı	around
civardaki	nearby
civarda	in the vicinity
cismanîyim	I am corporeal
cismanîsiniz	You are corporeal
cismanîlere	to the corporeal
cismaniyette	in body
cisimlere	to objects
cisimler	objects
cirit	javelin
cirat	Cirat
cinslerini	their types
cinsinin	of the kind
cinsi	Type
cinliyi	Jinn
cinlerle	with jinns
cinle	with gin
cinden	from jinn
cinciye	to the jinn
cincilerin	of the jinn
cinayetlerinizin	your murders
cinayetlerini	the murders
cinayetleri	murders
cimriye	stingy
cimrinin	the miser
cilalayın	polish
cilalanmış	polished
cihadına	to his jihad
cihadı	Jihad
ciddiyet	seriousness
cidaline	to the cidaline
cezanız	your punishment
cezalarına	to their punishments
cezalara	to penalties
cezalandırıyor	punishing
cezalandırınca	when punished
cezalandırılırsa	if punished
cezalandırılır	will be punished
cezalandırılmıyacaktır	will not be punished
cezalandırılması	to be punished
cezalandırılmalı	should be punished
cezalandırılmalarının	their punishment
cezalandırılma	punishment
cezalandırıldığını	was punished
cezalandırılacağı	will be punished
cezalandırılacaksınız	You will be punished
cezalandırılacakları	they will be punished
cezalandırılacaklardır	They will be punished
cezalandırılacaklar	Those who will be punished
cezalandırsınlar	Let them punish
cezalandırsın	punish him
cezalandırmış	punished
cezalandırmıyacağım	I will not punish
cezalandırmayıp	without punishing
cezalandırmayacağım	I will not punish
cezalandırmaya	to punish
cezalandırmamı	my punishment
cezalandırmadı	did not punish
cezalandırdığını	punished
cezalandırdığın	you punished
cezalandırdın	You punished
cezalandırdımsa	if i punished
cezalandıranın	the punisher
cezalandıranları	those who punish
cezalandıracaklarını	they will punish
cezalandırabilir	can punish
cezaevlerine	to prisons
cevherinin	the essence of
cevapsız	unanswered
cevaplarınızdan	from your answers
cevaplarından	from the answers
cevaplarına	to your answers
cevahirdir	It is a treasure
cevabınız	your answer
cevabım	My answer
cesetleriniz	your corpses
cesetle	with the corpse
ceset	body
cesedlerini	their corpses
cesaretten	from courage
cesaretlerini	their courage
cesaretleri	their courage
cesaretlenirler	They become courageous
cesaretlenip	encouraged
cesaretleneyim	Let me be encouraged
cesaretlendirin	encourage
cesaretlendirdin	You encouraged
cesaretlendirdiler	They encouraged
cesaretlendiler	They were encouraged
cesaretlendi	got encouraged
cesaretiniz	your courage
cesaretin	your courage
cesaretimi	My courage
cereme	the penalty
cephesini	the front
cephesinden	from the front
cepheden	frontal
cenubundaki	in the south
cenubuna	to the south
cenubu	south
cenubta	in the south
cenub	south
cennetidir	It is heaven
cenkçisini	the warrior
cenkçilerinin	of the warriors
cenkçilerine	to the warriors
cenkçiler	warriors
cenkçi	warlike
cenkteki	in war
cenkleştimse	If I fought
cenkleşti	fought
cenkleşmeğe	to fight
cenkleşmekte	fighting
cenkleşirler	They fight
cenkleşenler	Those who fight
cenkleşelim	Let's fight
cenkleşecekler	They will fight
cenkleşecek	will fight
cenkleş	fight
cenklerle	with wars
cenkettiğini	that you fought
cenkettin	You were in heaven
cenkettim	I fought
cenketseniz	If you are in heaven
cenketmiş	fought
cenketmiyoruz	We are not fighting
cenketmiyeyim	Shall I fight?
cenketmekten	from fighting
cenketmekle	to fight
cenkedesin	You are in war
cenkedeceğim	I will fight
cenkedecektir	will fight
cenkedecekler	They will fight
cengimizin	our war
cengim	My Cengim
cenazenin	the funeral
cenaze	funeral
cenahları	flanks
cemiyetlerinden	from their societies
cemiyetlerile	with their societies
cemiyetler	Societies
cemiyeti	society
cemalini	Cemalini
cemaatla	with the congregation
cemaatinize	to your congregation
cemaatimi	My congregation
cellat	executioner
celladın	executioner
celildir	It is celestial
celil	Celil
ceht	Effort
cehennemlik	hellish
cehdim	I have endeavored
cehdettiğinizi	you are trying
cehdettiler	They tried
cehdetmekte	is struggling
cehdediyoruz	We are struggling
cehdedesin	You are in danger
cehdeden	from the jihadist
cehde	in danger
cehaletiniz	your ignorance
cehaletini	your ignorance
cefayla	with suffering
cedvelleri	tables
cebine	in your pocket
ceberrutunun	The dominion
ceberrutunla	with your strength
ceberrutuna	to the grave
ceberrutu	ceberrut
ceberrutta	in the grave
caymam	I will not give up
caymadı	did not give up
caydırmaya	to deter
caydırmak	deter
caydırabilir	can deter
casusmuşuz	We were spies
cariyesiyle	with his concubine
cariyesiydi	was his concubine
cariyenden	from your slave
cariyemle	with my concubine
cariyelerinizi	your concubines
canınızdan	from your life
canınıza	to your life
canında	in your life
canlının	of the living being
canlıdır	is alive
canlarından	from their souls
canlarıdır	They are dear ones
canlarla	with souls
canlara	to the souls
canlansınlar	Let them come alive
canlansın	come alive
canlandırın	revive
canlandırmak	revive
canlandırayım	Let me revive
canlandıracaklar	They will revive
canlandır	revive
canlanabilir	can be revived
caniyi	the murderer
canilik	cruelty
candı	dear
canavarının	of the beast
canavarlarının	of monsters
canavarlarından	from monsters
canavarların	of monsters
canavarlarla	with monsters
canavardan	from the beast
cama	to the glass
cahilse	if ignorant
cahiller	ignorant people
cahiliyim	I am ignorant
cahili	ignorant
caddeye	to the street
caddelerin	the streets
caddelere	to the streets
caddedir	It is a street
caddeden	from the street
bıçaklarla	with knives
bıçakla	with a knife
bıyığını	your moustache
bırakıyorlar	They leave
bırakırız	We leave it
bırakırım	I'll leave it
bırakırsın	You leave it
bırakırsak	if we leave
bırakırlardı	They would leave
bırakırken	while leaving
bırakırdı	would leave
bırakınca	when you leave
bırakılıyor	is being left
bırakılırdı	would be left
bırakılmıştı	was left
bırakılmıyacaktır	will not be left
bırakılmağa	to be left
bırakılmaz	cannot be left
bırakılmaya	to be left
bırakılmanız	you are left alone
bırakılmamıştır	has not been left
bırakılmamalı	should not be left
bırakıldığını	was left behind
bırakıldım	I was left
bırakıldılar	They were left
bırakılana	to the one who is left
bırakılacaktır	will be released
bırakılabilecek	can be left
bıraktığımda	when i left
bıraktıysa	if he left
bıraktırır	makes you quit
bıraktınızsa	if you left
bıraktıklarınız	what you left behind
bıraktıklarını	what they left behind
bıraktıklarımı	what I left behind
bıraksaydınız	if you had left
bıraksam	If I let go
bırakmıyorum	I'm not leaving
bırakmıyorsunuz	You don't leave
bırakmıyorlardı	They weren't leaving
bırakmıyarak	without leaving
bırakmıyalım	Let's not leave it
bırakmıyacağız	We won't leave
bırakmağı	to leave
bırakmazsınız	You won't leave
bırakmazsa	if he doesn't leave
bırakmazlardı	They wouldn't let go
bırakmazdın	You wouldn't leave
bırakmayız	We don't leave
bırakmayı	to let go
bırakmayarak	by not leaving
bırakmayalım	Let's not leave it
bırakmayacaklar	They won't let go
bırakmaya	to let go
bırakmasınlar	Don't let them leave
bırakmasına	to let go
bırakması	to leave
bırakmanın	to let go
bırakmanla	by leaving
bırakman	leave it
bırakmamaya	not to let go
bırakmamalısınız	you should not leave
bırakmamalıdır	should not leave
bırakmaktan	to leave
bırakmaksızın	without leaving
bırakmakla	by leaving
bırakmadığın	you didn't leave
bırakansa	if he leaves
bırakanları	those who left
bırakanlara	to those who left
bırakamıyordu	couldn't leave
bırakalım	let's leave it
bırakacağınıza	you will leave
bırakacağınız	you will leave
bırakacağına	instead of leaving
bırakacaklarına	to those who will leave
bırakacaklardır	They will leave
bırakabilmem	I can leave
bırakabilirsiniz	You can leave it
bırakabilir	can leave
bıktırmak	make one tired
bıktırdığınız	you are tired of
bıktım	I am fed up
bıktı	tired
bıkmıştım	I was tired
bıkarım	I'm tired
büyüğüm	My elder
büyüyünciye	to grow up
büyüyünceye	until i grow up
büyüyün	grow up
büyüyesiniz	You will grow up
büyüyene	until it grows
büyüyelim	Let's grow
büyüyeceğiz	We will grow
büyüyecektir	will grow
büyüyecek	will grow
büyütürse	if it grows
büyütün	Grow it up
büyütülmüş	enlarged
büyütüldüler	They were raised
büyüttüğün	you raised
büyüttünüz	You raised
büyüttüler	They raised
büyütsün	Let it grow
büyütsen	if you grow it
büyütmüştü	had grown
büyütmeğe	to enlarge
büyütmesin	Don't make it bigger
büyütmedimse	if I didn't raise it
büyütmedim	I didn't raise it
büyütenlere	to those who raise
büyütenler	Those who enlarge
büyütelim	Let's expand
büyüteceğim	I will enlarge
büyütecektir	will enlarge
büyütecek	will enlarge
büyüsün	Let it grow
büyürler	They grow
büyün	Grow up
büyümüştür	has grown
büyümüştü	had grown up
büyümeyle	with growth
büyümesi	growth
büyümeli	should grow
büyümektedir	is growing
büyümekle	Growing up
büyümek	grow
büyülttüğünü	enlarged
büyülttün	You grew up
büyülttü	enlarged
büyültmek	enlarge
büyülerinle	with your spells
büyükmüş	It was big
büyüklüğün	your greatness
büyüklüğümü	My greatness
büyüklüğümle	with my greatness
büyüklüğüme	to my greatness
büyüklükle	with greatness
büyüklerle	with the elders
büyükleriydi	They were the elders
büyüklerine	to their elders
büyüklere	to the elders
büyüklenir	becomes bigger
büyüklendi	He became big
büyükannen	your grandmother
büyüdüğünü	grew up
büyüdükten	after growing up
büyüdüklerine	they grew up
büyüdükleri	they grew up
büyücüyü	the wizard
büyücülüğüyle	with his witchcraft
büyücülüğünle	with your witchcraft
büyücülüklerin	witchcraft
büyücülerle	with the wizards
büyücülerinizi	your wizards
büyücülerini	the wizards
bütünlüğümü	My integrity
bütünlenmekte	is being integrated
bütüne	to the whole
bütündür	It is whole
bürüyeceğim	I will wrap
bürünüp	dressed up
bürünse	if it is wrapped
bürünmüşsün	You are dressed
bürünmeyin	Don't wear it
bürünerek	by dressing up
bürüneceksin	You will wear
bürünecekler	They will dress up
bürünecek	will be dressed
büründüğüm	I am dressed in
büründüm	I wore
bürhanlarla	with proofs
bürhani	Burhani
büküyorlar	They bend
büküp	twist
bükülürdü	would bend
büktün	You bent
bükmedeler	They are bending
bük	bend
böğürtlenler	Blackberries
böğürle	bellowing
böğürecek	will bellow
böğrünüzle	with your side
böyleyken	while this is the case
böyleydiniz	You were like this
böylesinin	such a one
böylelere	to such people
bönlüğü	naivety
bönlük	stupidity
bölüğünüz	your squad
bölüğünü	your squadron
bölüğünden	from his division
bölüşülecektir	will be shared
bölüştürüyor	dividing
bölüştürür	distributes
bölüştürülmüştür	has been divided
bölüştürülen	distributed
bölüştürülecek	to be shared
bölüştürüldü	divided
bölüştürmekti	was to share
bölüştüreceğiniz	you will share
bölüştürdün	You shared
bölüştükten	After dividing
bölüştükleri	they shared
bölüşeceğim	I will share
bölüşeceksiniz	You will share
bölüşeceklerdir	They will share
bölüşecekler	They will share
bölünür	divided into
bölünüp	divided
bölünmeyecekler	They will not be divided
bölünmemiş	undivided
bölünerek	by dividing
bölünciye	to the divisive
bölümüdür	is a section
bölümlerini	sections
bölümlerden	from sections
bölümdeki	in the section
bölükteki	in the squadron
bölükte	in the squadron
bölükse	division
bölüklerinize	to your divisions
bölüklerinin	of their divisions
bölükle	with the squadron
bölsünler	Let them divide
bölmiyecek	will not divide
bölmeği	divide
bölmesi	compartment
bölmede	in the compartment
bölgülerine	to their regions
bölgeyle	with the region
bölgesiydi	It was the region
bölgesindendi	was from the region
bölgesindeler	They are in the region
bölgelerin	regions
bölgelerdeki	in the regions
bölgedeyse	if in the region
böler	divides
böleceğim	I will divide
bölecektir	will divide
bölecekler	They will divide
böldüğünüz	you divided
böldüğünde	when you divide
böldükleri	they divided
böcekler	insects
böbürlenmez	does not boast
böbürlenmeyecekler	They will not boast
böbürlenmesinler	Don't brag
böbürlenmemeye	not to brag
böbürlenme	bragging
böbürleniyorsunuz	You are bragging
böbürlenirsin	You brag
böbürlenirler	They brag
böbürlenir	brags
böbürlendiğinizi	you brag
böbürlendirir	boasts
böbürlendi	bragged
buğzetmezse	if he doesn't hate it
buğzeden	from the wheat
buğusunuz	You are steamy
buğusundan	from the mist
buğusu	steam
buğuları	mists
buğdayımızı	Our wheat
buğdayımız	Our wheat
buğdayımı	My wheat
buğdayım	My wheat
buğdaylarını	their wheat
buğdayların	of wheat
buğdayları	Wheats
buzları	ice cubes
buzlarla	with ice
buzla	with ice
buzağısını	his calf
buzağını	calf
buzağılarıyla	with calves
buzağılarından	from calves
buzağılarla	with calves
buyurultu	commandment
buyursun	You are welcome
buyurmuşlardı	They had ordered
buyurmaz	does not command
buyurmaya	to command
buyurmasın	Don't order
buyurmadıkça	unless you order
buyurduğumuz	we command
buyurduysan	if you ordered
buyurduysa	if he commanded
buyurduklarına	to what they commanded
buyurduklarımı	what I commanded
buyurdukları	they commanded
buyurarak	by ordering
buyuracaklar	They will order
buyruğuz	Your command
buyruğunla	By your command
buyruğunda	at your command
buyruluyor	It is ordered
buyrultusunun	the commandment
buyrultusuna	to the commandment
buyrulduğu	It is ordered
buyruldu	It was ordered
buyrulandan	from what is ordered
buyrukturlar	They are commandments
buyruktur	It is a commandment
buyruktan	from command
buyruklarının	your commandments
buyruklarınla	by your commands
buyruklarımdan	from my commands
burçlarını	Zodiac signs
burçlara	Zodiac signs
burçlar	Zodiac signs
buruşukluk	wrinkle
buruşuk	wrinkled
buruştu	wrinkled
burunlarınıza	to your noses
burunlarında	on their noses
burunları	noses
burunayım	my nose
buruna	to the nose
burnunuza	to your nose
burnundan	from your nose
burnumdadır	It's in my nose
burnu	nose
burkulacak	will sprain
burktun	You were sprained
burayla	here
buranın	here
buralardaki	around here
buradaydı	was here
buradasınız	You are here
buradaki	here
bunlarınki	these ones
bunlardaki	in these
bunlardadır	These are in
bundandır	That's why
bunalıma	depression
bunalacak	will be overwhelmed
buluşurken	while meeting
buluşurdu	would meet
buluştuğun	you met
buluştuk	We met
buluşmalarından	from their meetings
buluşmak	to meet
buluşma	meeting
buluşan	meeting
buluyorsak	If we find
bulutlarının	clouds of
bulutlarında	in the clouds
bulurken	while finding
bulurdum	I would find
bulunursunuz	You will be found
bulunurlarsa	if they are found
bulunurlarken	while they are found
bulununcıya	to the finder
bulunmıyacağım	I won't be found
bulunmıyacaksın	You will not be found
bulunmıyacaklar	They will not be found
bulunmuşlardır	They have been found
bulunmağa	to be found
bulunmazsa	if not found
bulunmayız	We are not found
bulunmayıncıya	to the absent
bulunmayın	do not be present
bulunmayanda	in the absence
bulunmayacaklar	they will not be found
bulunmasına	to be found
bulunmasıdır	is to be found
bulunmanızı	your presence
bulunmamı	not found
bulunmamla	with my presence
bulunmamasına	not being available
bulunmaması	absence
bulunmamalı	should not be found
bulunmalısın	You must be present
bulunmaları	their presence
bulunmaktadır	There is
bulunmakla	being present
bulunmadığını	there is no
bulunmadığına	there is no
bulunmadıklarını	they are not available
bulunmadık	We haven't been there
bulunduğuna	is found
bulunduğumda	when i am found
bulundurmalarını	to keep them
bulundurmak	to keep
bulundurana	to the holder
bulunduracak	will keep
bulundunuz	You have been
bulundukça	as long as it is found
bulunduktan	after being found
bulunduksa	if found
buluncaya	until you find it
bulunansa	if found
bulunanlardan	from those found
bulunanda	in the found
bulunana	to be found
bulunamıyor	can't be found
bulunamazsa	if not found
bulunamaz	can't be found
bulunacağımı	I will be found
bulunacaktır	will be found
bulunacaksın	You will be found
bulunabilsem	If I could be found
bulunabilmeniz	You can be found
bulunabilirsiniz	You can be found
bulunabilirken	while it can be found
bulmıyorlar	They don't find
bulmıyarak	by not finding
bulmıyan	not finding
bulmıyacağım	I won't find it
bulmıyacaktır	will not find
bulmıyacaklardır	They won't find
bulmuşlar	They found it
bulmuyoruz	We don't find
bulmuyorlardı	They were not finding
bulmuyorlar	They don't find
bulmağı	to find
bulmazsın	You won't find it
bulmazsak	If we don't find it
bulmazsa	if he doesn't find it
bulmazdınız	You wouldn't find
bulmayacaksın	You won't find
bulmam	I don't find
bulmadığınıza	that you did not find
bulmadığım	I didn't find
bulmadıklarına	they didn't find
bulmadıkları	they didn't find
bulmadık	We didn't find it
bulmadan	without finding
bulduğunu	what you found
bulduğunda	when you find it
bulduğumdan	from what I found
bulduysa	if found
buldunsa	if you found it
buldukça	as I find
bulduksa	If we found
bulaşırsa	if infected
bulaşır	It is transmitted
bulaştığı	infected
bulaştıysa	if infected
bulaştırdı	infected
bulaştırarak	by spreading
bulaşmayayım	I don't want to get involved
bulaşmamış	uninfected
bulanıktır	It is blurry
bulanların	those who find
bulandırırsın	You make it blurry
bulandırılmış	blurred
bulandırmazlardı	They wouldn't blur it
bulandırmayacak	will not blur
bulandırdığını	It's confusing
bulandırdın	You made it confusing
bulandırdılar	They blurred it
bulamıyoruz	We can't find it
bulamıyarak	unable to find
bulamazken	while I can't find it
bulamayıp	can't find
bulamayıncıya	for those who can't find it
bulamayacağımdan	Because I can't find it
bulamayacağım	I can't find it
bulamayacaktır	will not find
bulamayacak	won't find
bulamayabilirsiniz	You may not find it
bulamasın	Don't find it
bulamamışlar	They couldn't find it
bulamadığınıza	that you can't find
bulamadığım	I couldn't find
bulamadığı	couldn't find
bulamadın	You couldn't find it
bulamadıklarına	they couldn't find
bulamadıkları	they couldn't find
bulamadık	We couldn't find it
buladılar	They found it
bulacağına	you will find
bulacağın	you will find
bulacaklardır	They will find
bulabilsinler	May they find
bulabilsin	May you find it
bulabilmektir	is to find
bulabilirsiniz	You can find
bulabileceğini	you can find
bulabildiğim	I could find
bulabildiği	can find
bulabildiler	They were able to find
bukağıları	pasterns
bukağı	pastern
buhurunu	incense
buhurların	incense
buhurları	incense
buhurlarla	with incense
buhurdanınızı	your incense burner
buhurdanlarınızın	your incense burners
buhurdanlarınızı	your incense burners
buhurdana	incense burner
bugünün	Today's
bugünü	today
bugünlerden	from these days
bugünde	Today too
budıyacaksın	You will prune
budunun	This is the
budun	This is where
budayıp	Prune
budayan	Pruning
budayacaksın	You will prune
budanmıyacak	will not be pruned
budanmayacak	will not be pruned
budamıyacaksın	You won't prune
budamamalısın	You shouldn't prune
budalayım	I'm a fool
budalaya	to the fool
budalalığı	stupidity
budalalığa	to stupidity
budalalık	foolishness
budalaların	fools
budaklanacaklar	They will be snagged
bucağını	corner of
broşlar	Brooches
broş	brooch
boşıyarak	by squandering
boşıyacaklarına	they will divorce
boğuşuyordu	He was struggling
boğuyorsunuz	You are suffocating
boğuyorlar	They are suffocating
boğulurlar	They drown
boğulmağı	drown
boğulmayı	drowning
boğulmasın	Don't drown
boğulduk	We drowned
boğulan	drowned
boğulacaksınız	You will drown
boğmuştu	had drowned
boşluğa	into the void
boşluktur	is a void
boşların	the empties
boşeti	empty
boşete	in vain
boğdunuz	You drowned
boğdum	I drowned
boşboğazın	your mouth
boğazından	from the throat
boğazımıza	to our throats
boğazım	My throat
boğazlıyorsunuz	You are strangling
boğazlıyorlar	They are strangling
boğazlıyor	strangling
boğazlıyan	throated
boğazlıyabilirsin	You can strangle
boğazlayan	strangler
boğazlayacaklar	They will slaughter
boğazlayacak	will strangle
boğazlatmak	strangle
boğazlarsınız	You strangle
boğazlarlardı	They would strangle
boğazlanmakta	being strangled
boğazlanma	strangulation
boğazlandığı	strangled
boğazlananların	those who were slaughtered
boğazlanan	strangled
boğazlamıyacaksınız	You will not strangle
boğazlama	strangulation
boğazladığım	I strangled
boğazladıktan	after strangling
boşayabileceğini	can divorce
boğarlar	They drown
boğardı	would drown
boşanırlar	They get divorced
boşanmayı	divorce
boşanmadan	without divorce
boşamağı	divorce
boşamağa	to divorce
boşamasına	divorce
boşamadan	without divorce
boşama	divorce
boşalıp	ejaculating
boşaltıyordu	was emptying
boşaltır	empties
boşaltılsın	be emptied
boşaltılmasını	to be emptied
boşaltıldığı	emptied
boşaltıldı	evacuated
boşaltılacak	to be emptied
boşalttığım	I emptied
boşalttığı	emptied
boşalttım	I emptied
boşaltsınlar	Let them empty it
boşaltmayacağım	I will not empty it
boşaltmaya	to discharge
boşaltarak	by emptying
boşaltanlar	Those who evacuate
boşaltacağım	I will empty it
boşaldığı	ejaculated
boşaldı	ejaculated
boğalarınızı	your bulls
boğalarını	bulls
boşalarak	by ejaculating
boşal	cum
boşadığı	divorced
boşadıktan	after divorce
boğacağım	I will drown
boğacak	will drown
bozuyorsunuz	You are spoiling
bozuyor	It's breaking
bozup	break up
bozumunun	of the spoil
bozumunu	spoil
bozumuna	to spoil
bozumun	spoil
bozuluyor	It's breaking down
bozulurlarsa	if they break down
bozulup	broken down
bozulmuştur	has been corrupted
bozulmayacak	will not break
bozulmadı	did not break
bozulduğunu	is broken
bozulamaz	inviolable
bozulacaktır	will be broken
bozulacaksınız	You will be spoiled
bozulacaksın	You will be spoiled
bozulabilirse	if it can break down
bozukturlar	They are broken
bozuktu	was broken
bozukluğu	disorder
bozukluk	disorder
bozucular	Disruptors
bozmıyorlar	They don't break
bozmıyacağım	I won't spoil it
bozmıyacak	won't break
bozmuşlardı	They had broken
bozmağı	to break
bozmağa	to break
bozmaz	does not break
bozmasınlar	Don't let them spoil it
bozmam	I won't break it
bozmaktasınız	You are spoiling
bozmadan	without spoiling
bozkırını	steppe
bozkırlar	steppes
bozkıra	to the steppe
bozgununu	the defeat
bozgunu	defeat
bozgunluğu	Disaster
bozgunluktur	It is a disaster.
bozduğun	you broke
bozdurmıyacağım	I won't cash it
bozdukları	they broke
bozarım	I will break it
bozarsınız	You will spoil it
bozarsın	You will spoil it
bozarlardı	They would spoil
bozanlar	Those who break
bozamıyacağından	because it can't be broken
bozalım	Let's break it down
bozacaktır	will break
bozacaksınız	You will break it
bozabilirseniz	if you can break it
boyutları	dimensions
boyunlu	necked
boyunlarınızı	your necks
boyunlarından	from their necks
boyunlarındaki	on their necks
boyunduruğunda	in the yoke
boyunduruğum	my yoke
boyunduruklarını	their yokes
boyunduruklar	yokes
boyundandı	It was from the neck
boyuma	my height
boyudur	is the height
boynuzuyla	with his horn
boynuzuna	to your horn
boynuzların	your horns
boynuzlarıdır	are the horns
boynuzlardan	from the horns
boynuzlara	to the horns
boynuzda	on the horn
boynuza	horn
boynunuzdan	from your neck
boynunuza	around your neck
boynumdan	from my neck
boynuma	to my neck
boyluydu	He was tall
boyluları	tall ones
boylular	tall
boyludur	He is tall
boylarıyla	with their height
boylarınıza	to your heights
boylarınız	your height
boylarında	in their height
boylarınca	by their height
boylardı	They were tall
boydaki	in height
boyamış	painted
bosunu	empty
bosun	empty
bostanında	in the garden
borçluyum	I owe
borçluydu	was in debt
borçlusunuz	You owe
borçlusu	debtor
borçlunun	the debtor
borçludur	is in debt
borçlarımızı	our debts
borusunu	your pipe
borusuna	into your pipe
borusu	pipe
borularınızı	your pipes
borularının	of pipes
borularımızı	our pipes
borulardır	are pipes
boruda	in the pipe
borcunuzun	your debt
borcunun	your debt
borcuna	to your debt
borcumu	my debt
borazanıyla	with his trumpet
borazanı	the trumpet
borazanlarıyla	with their trumpets
borazanların	trumpets
borazanlardan	from the trumpets
borazancılar	buglers
boradan	from the bora
bomboştu	It was empty
bolluğunda	in abundance
bolluğuna	to the abundance
bolluktayım	I am in abundance
bolluktan	from abundance
boldu	was abundant
bohçanı	bundle
bodurlaştıranın	dwarfing
bodrumlara	to the basements
bodrumda	in the basement
bocalayıp	floundering
biçtiler	They reaped
biçmiyeceksiniz	You will not reap
biçmeğe	to reap
biçmeyin	do not reap
biçmeyeceksiniz	You will not reap
biçmemiz	We reap
biçiyorlar	They are reaping
biçiyor	reaping
biçince	when you cut
biçimliydiler	They were shaped
biçimlerine	to their forms
biçimleri	forms
biçimleninceye	until it takes shape
biçimlendirir	formats
biçimlendirdi	shaped
biçiminden	from the form of
biçimin	your form
biçimimi	my form
biçimdi	It was the form
biçimden	from the form
biçimdedir	It is in the form of
biçilmişti	was cut
biçilirken	while being cut
biçilir	is cut
biçilip	mowed down
biçilince	when cut
biçilemez	invaluable
biçilecektir	will be reaped
biçilecekler	they will be reaped
biçilecek	will be reaped
biçeriz	We reap
biçenlerin	those who reap
biçenler	Those who reap
biçemeyeceksiniz	You will not be able to reap
biçemeyecek	will not be able to reap
biçeceğiz	We will reap
biçeceği	will reap
biçeceksek	if we are going to reap
biçeceklerdir	They will reap
biçecekler	They will reap
biçareye	To the helpless
biçarenin	the helpless
biçareler	The helpless ones
bizlerse	we are
bizleriz	we are
bizlerin	ours
bizlerden	from us
bizle	with us
bizimleyse	if he is with us
bizimkiyle	with ours
bizimkiler	ours
bizdeki	in us
bittiyse	if it's over
bittirir	finishes
bittiler	They are finished
bitse	if it ends
bitmeğe	to end
bitmesi	end
bitmemiştir	It is not finished
bitmemişlerdi	They were not finished
bitmemiş	unfinished
bitmediğini	It is not over
bitmediği	never ends
bitmedi	It's not over
bitmede	at the end
bitler	lice
bitkiyi	the plant
bitkindiler	They were exhausted
bitkilerin	plants
bitkilerde	in plants
bitiştirildi	finished
bitişiğini	next to
bitişiğine	next to
bitişiğindeydi	It was next to
bitişiği	adjacent
bitişiktir	It is adjacent
bitiyoruz	We are ending
bitiverecek	It will end soon
bitirmişken	while i'm finished
bitirmiyeceksiniz	You won't finish
bitirmeyince	when you don't finish
bitirmeyin	Don't finish
bitirmeye	to finish
bitirmesi	finish
bitirmelisiniz	You must finish
bitirmekteyiz	We are finishing
bitirmektesin	You are finishing
bitirmekteler	They are finishing
bitirmektedir	is finishing
bitirmediniz	You didn't finish
bitirmedin	You didn't finish
bitirmedikçe	unless you finish
bitirmedikleri	they didn't finish
bitiriyorsunuz	You are finishing
bitirirsin	You finish
bitirirlerdi	They would finish
bitirirken	while finishing
bitirilecekler	They will be finished
bitirerek	by finishing
bitirenler	Those who finished
bitireni	the one who finished
bitirene	until the end
bitiremezsin	You can't finish
bitiremezse	if he can't finish
bitiremediği	could not finish
bitireceğiz	We will finish
bitireceğine	to finish
bitireceksin	You will finish
bitirecekleri	they will finish
bitirdiğinizde	when you finish
bitirdik	We finished
bitimini	the end of
bitimine	to the end
biterken	as it ends
biterek	ending
bitenlere	to the endings
bitenin	the ending
biteceksiniz	You will be finished
biteceklerdir	They will end
birşey	Something
birçoğunuz	many of you
birçoğunun	many of them
birçoğundan	from many
birçoklarına	to many
birliğine	to the unity
birliğinde	in unity
birlikteyse	if together
birliktesiniz	You are together
birlikteki	in unity
birliklerle	with troops
birliklerine	to their troops
birliklerinde	in their troops
birliklerin	troops
birliklere	to the troops
birliklerde	in the troops
birleştiysek	If we united
birleştirmişti	had combined
birleştirmesini	to combine
birleştirmek	to connect
birleştirmedikleri	they did not combine
birleştirip	combine
birleştirilmişti	was combined
birleştirilmediğinden	because it is not combined
birleştirilecektir	will be merged
birleştirildi	merged
birleştirerek	by combining
birleştirenlerin	those who unitewill
birleştireceğini	unite
birleştireceğim	I will combine
birleştirecek	will unite
birleştirdiler	They combined
birleşmiyeceksin	You will not unite
birleşmeyi	unification
birleşmelerini	their unification
birleşmek	unite
birleşme	merger
birleşiyorlar	They are uniting
birleşiyordu	was merging
birleşirler	They unite
birleşip	unite
birleşenlerinizin	your unions
birleşenlerin	of the united ones
birleşenin	the one that unites
birleşen	merging
birleşeceğiz	We will unite
birkaçı	A few
biriydin	You were one
birinizle	with one of you
birindeyse	in one of them
birindeyken	while in one
birindendir	It is from someone
birinciydi	was the first
birincisinin	the first one
birincisini	the first one
birincinin	the first one
birincilere	to the first ones
birincilerdiler	They were the first
birimlerinin	units of
birimlerini	units
birimizden	from one of us
biriktiği	accumulated
biriktirse	saves
biriktirmemeli	should not accumulate
biriktirmediğiniz	you haven't saved
biriktirme	accumulation
biriktiriyorsun	You are saving
biriktirilmiştir	has been accumulated
biriktirilmiş	accumulated
biriktirilmeyecek	will not be accumulated
biriktirilen	accumulated
biriktirenin	the one who accumulates
biriktiren	Accumulator
biriktirdiğini	what you have saved
biriktirdiği	accumulated
biriktirdim	I saved up
biriktir	save
biriksin	accumulate
birikmesini	accumulation
birikmekte	accumulating
birikintisi	puddle
birikecek	will accumulate
biride	one of them
bireyine	to the individual
birbirleri	each other
birbirimizde	in each other
birazdan	Soon
birazcık	a little
biraderim	My brother
binmişler	They got on
binmiyeceğiz	we won't ride
binmeğe	to ride
binmeyeceğiz	we won't get on
binmek	to get on
binmediğini	did not get on
binlerinize	to your thousands
binlerine	to thousands
binleridir	thousands of them
binlere	to thousands
binlerdi	there were thousands
binle	thousand
biniyorlar	They are getting on
bininci	thousandth
binimiz	our thousand
binicilerinin	riders
binicileri	Riders
bineyim	let me ride
binerken	while riding
bineriz	We ride
binenlerin	those who ride
binenleri	Those who ride
binenin	the one who rides
binek	mount
bineceğiz	we will ride
binecek	will ride
bindiğimiz	we got on
bindirmekten	from mounting
bindiriyorsun	You are getting on
bindiririm	I will ride
bindirin	get on
bindireceğim	I will ride
bindirdin	You got on
bindikten	after boarding
binbaşıyı	Major
binbaşısına	to his major
binbaşılarının	Majors
binbaşılarla	with majors
binbaşılardan	from majors
binayı	the building
binanın	the building
binamız	our building
binaların	buildings
binaları	buildings
binalar	buildings
binaen	accordingly
bilseydi	if he knew
bilselerdi	if they knew
bilmiyordur	He doesn't know
bilmiyorduk	we didn't know
bilmiyenlere	For those who don't know
bilmiyenlerden	from those who don't know
bilmiyenin	Those who don't know
bilmiyeni	who doesn't know
bilmiyene	For those who don't know
bilmiyelim	Let's not know
bilmiyecektir	will not know
bilmezsem	if i don't know
bilmezse	if he doesn't know
bilmeyip	not knowing
bilmeyin	don't know
bilmeyenlere	For those who don't know
bilmeyelim	Let's not know
bilmesinler	Don't let them know
bilmesem	If I don't know
bilmenize	to know
bilmen	You know
bilmemiştir	didn't know
bilmemişti	didn't know
bilmemeğe	not knowing
bilmemeye	not knowing
bilmemeli	shouldn't know
bilmektir	is to know
bilmekten	from knowing
bilmedilerse	if they didn't know
bilmedikçe	unless you know
bilmeceni	riddle
bilmecelerini	riddles
bilmeceler	riddles
billûrun	crystal
billûra	crystal
billurun	crystal
billurlaşan	crystallized
biliyorsa	if he knows
biliyorlarsa	if they know
biliyorduk	We knew
bilirsem	If I know
bilirsek	If we know
bilirdin	you would know
bilinçli	conscious
bilinmiyorsa	if unknown
bilinmiyenler	unknowns
bilinmiyen	unknown
bilinmiyecektir	will not be known
bilinmezdi	It was unknown
bilinmesin	Don't let it be known
bilinmemeli	should not be known
bilinmelidir	should be known
biliniz	Know
biliniyorsa	If known
bilinirse	If known
bilinirken	While it is known
bilinirdi	It was known
bilinenler	known
bilinecektir	will be known
bilinebilir	knowable
bilindikten	after it is known
bilinciyle	conscious
bilim	science
bilicilerin	the seers
bilgiçliğe	pedantry
bilgiçleri	pedants
bilgisizliğinden	due to ignorance
bilgisizliği	ignorance
bilgisizlikle	with ignorance
bilgisizlere	to the ignorant
bilgisizdim	I was ignorant
bilgisinden	from the knowledge
bilgisidir	is the knowledge
bilginlerin	scholars
bilginle	with your knowledge
bilginizle	with your knowledge
bilginize	for your information
bilgine	For your information
bilgindi	was knowledgeable
bilgimiz	our knowledge
bilgime	To my knowledge
bilgim	my knowledge
bilgilisiniz	You are knowledgeable
bilgilisi	knowledgeable
bilgililer	Knowledgeable
bilgilerinde	in your information
bilgilerin	information
bilgidir	is information
bilgeyim	I am wise
bilgeyi	wise man
bilgesin	You are wise
bilgeliğimin	my wisdom
bilgeliğime	to my wisdom
bilgelikmiş	wisdom
bilgelerle	with the wise men
bilgeleriyle	with their sages
bilgelere	to the wise men
bileğinin	your wrist
bileğin	your wrist
bileğimle	with my wrist
bileğimizle	with our wrist
bileğimin	my wrist
bileyip	sharpen
biletmek	to ticket
bilersem	If I know
bilerler	They know
bilenmezse	if not known
bilenmemişse	if it is not known
bilenleri	Those who know
bilenip	Known
bilenin	the one who knows
bilemiyoruz	We don't know
bilemiyorum	I don't know
bilemeyiz	we can't know
bilemeyeceksin	You will not know
bilemektedir	is sharpening
bilemediğim	I don't know
bileme	grinding
bilekleriyle	with his wrists
bileklerinizden	from your wrists
bileklerinden	from the wrists
bilekleri	wrists
bilediler	They knew
bilebilirdik	we could know
bilebildi	could know
bildiğimden	from what i know
bildirın	Report it
bildirmiştim	I reported
bildirmeği	to report
bildirmezseniz	If you do not report
bildirmesine	to report
bildirmesin	Do not notify
bildirmen	notify
bildirmemiştim	I didn't report it
bildirmemekle	by not reporting
bildirmemek	not to report
bildiriyorlardı	They were reporting
bildiriyorlar	They are reporting
bildiriyle	with the declaration
bildirisine	to the declaration
bildirisinden	from the declaration
bildirirsiniz	You notify
bildirirseniz	If you report
bildirirken	while reporting
bildirirdim	I would report
bildirinciye	to the reporter
bildirimiz	Our statement
bildirimi	Notification
bildirim	notification
bildirilmiştir	It has been reported
bildirilmişti	It was reported
bildiriler	announcements
bildirilenin	what is reported
bildirilecektir	will be reported
bildirilecekti	would be reported
bildirildiğini	It was reported that
bildiriden	from the statement
bildiride	in the statement
bildirenlerin	those who reported
bildirenlere	to those who reported
bildirenler	Reporters
bildireni	Reporter
bildirene	to the informer
bildiremiyorlar	They can't report
bildiremezseniz	If you cannot report
bildireceğin	You will report
bildireceklerdi	They would report
bildirebilmem	I can notify
bildirebilirsin	You can report it
bildirebilirseniz	If you can report it
bildirebilirsen	if you can let me know
bildirebileyim	I can report it
bildirebildi	was able to report
bildirdiğini	reported
bildirdiğinde	when reported
bildirdiğimize	we reported
bildirdiğimiz	We reported
bildirdiklerinde	when they reported
bildirdiklerim	What I reported
bildiklerinden	from what they know
bildiklerim	What I know
beşti	five
beşincinin	the fifth
beşerle	with five
beşerdir	five
beğensek	If we like it
beğenmişti	liked it
beğenmişlere	to those who liked it
beğenmişlerdi	They liked it
beğenmesek	If we don't like it
beğenmeniz	you like it
beğenmedi	didn't like it
beğeniyor	Likes
beğeniyle	admiringly
beğenisi	Liked
beğenir	Likes
beğenilmiştir	It was liked
beğenilmiş	liked
beğenilir	liked
beğenen	Liked by
beğendikleriyle	with the ones they like
bezlerine	to their diapers
bezlerin	your diapers
bezlere	to the cloths
bezlerden	from cloths
bezler	cloths
beziyle	with a cloth
bezin	cloth
bezeyen	embellished
bezetti	Bezetti
bezensen	sometimes
bezenmiştin	You were adorned
bezenmekle	to be adorned
bezeki	Bezeki
bezediler	They decorated
bezdirir	It's annoying
bezdirecek	will be annoying
bezdim	I'm fed up
bezden	from cloth
beysin	You are the master
beyliği	principality
beylik	principality
beylerle	with gentlemen
beylerine	to their gentlemen
beylerinden	from the gentlemen
beylerim	My gentlemen
beyleridir	They are gentlemen
beyisin	You are the master
beyinin	your brain
beyhude	futile
beygirlere	to the horses
beygirler	horses
beyazımsı	whitish
beyazlıktı	It was whiteness
beyazlaşırsa	if it turns white
beyazlaşmışsa	if it has turned white
beyazlarda	in whites
beyazdılar	They were white
beyazdı	It was white
beyanı	statement
betersiniz	You are worse
bestelenen	composed
beste	composition
besliyorum	I feed
besliyordur	is feeding
besliyeyim	I'll feed you
besliyen	nourishing
besliyeceğim	I will feed
besliyecekler	They will feed
besleyip	feed and
beslerler	They feed
beslerim	I feed
beslensinler	Let them be fed
beslenmesi	Nutrition
besleniyor	is feeding
beslenirdi	would feed
besleneceği	will be fed
besleneceksin	You will be fed
beslendiği	fed
beslendin	You were fed
beslendikten	after feeding
beslendiklerini	they were fed
beslen	eat
beslemişti	had fed
beslemiyordu	was not feeding
beslemeyen	non-feeding
beslemeyecek	will not feed
beslemediğinden	because it does not feed
beslemedim	I didn't feed
beslediğimiz	we feed
beslediniz	You fed
besle	feed
besiye	fattening
besinini	your food
besilidir	is well-fed
beset	best
berraklığını	clarity
beriyim	I am since
berisinde	Behind
beril	beryl
berikisi	the other one
beridedir	It is here
bereyle	with a beret
bereye	Beret
beren	Beren
berem	My Beret
bereler	Berets
berelediği	bruised
berekti	It was fertile
bereketliyecektir	It will be fruitful
bereketlersen	if you bless
bereketlerini	blessings
bereketlerine	to their blessings
bereketleri	blessings
bereketledin	You blessed
bereketinle	with your blessings
bereketine	to your blessings
bereketin	abundance
bereketidir	It is a blessing
berbat	wretched
beraraber	together
berak	Clear
berabersiniz	You are together
beraberiz	We are together
beraberindekiler	accompanying persons
beraberindeki	accompanying
beraberdin	You were together
beraberdiler	They were together
beraberdik	We were together
benziyorum	I look like
benziyecektir	It will look like
benziyecek	will look like
benzeyişimize	to our resemblance
benzeyişile	with resemblance
benzeyişe	resemblance
benzeyiş	resemblance
benzeyeceğiz	We will look like
benzeyecek	will look like
benzettin	You made it look like
benzetmelerin	similes
benzetmeler	similes
benzetiyorum	I compare it to
benzetiyorsunuz	You compare it to
benzetirim	I liken it
benzetecek	will compare
benzese	similar to
benzersin	You look like
benzerliğine	similarity
benzerliğinde	in the similarity
benzerlerinin	similar ones
benzerlerini	similar ones
benzerini	similar
benzemiyordu	It didn't look like
benzemiyor	Doesn't look like it
benzemiyeyim	I don't look like
benzemediğim	I don't look like
benzemedin	You didn't look like
benzediysek	If we look like
benzedik	We look alike
bensiz	without me
benotu	melon
benob	Benob
benliğinizin	your self
benliğine	to your self
benliğimle	with my self
benliğimde	in my being
benliği	Self
benlikle	with me
benimsiyor	adopting
benimseyin	adopt
benimseyerek	by adopting
benimseyenler	Adopters
benimseyecek	will adopt
benimser	adopts
benimsenmesi	adoption
benimsenir	is adopted
benimsenen	adopted
benimsememişti	had not adopted
benimsememiş	not adopted
benimsemediği	does not accept
benimsemedin	You did not accept
benimsediğiniz	you have adopted
benimsediğini	adopted
benimsediği	adopted
benimsediniz	You have adopted
benimsedim	I adopted
benimsedikten	After adopting
benimsedi	adopted
benimlesin	You are with me
benimkiyse	mine is
benimkiyle	with mine
benimkinden	from mine
benimkileri	mine
benimki	mine
benimdi	It was mine
bendesin	You are mine
belâsından	from the trouble
belâsıdır	It is a curse
belânın	Trouble
belâlarınızdan	from your troubles
belâlarımı	my troubles
belâlardan	from troubles
belâlara	to the troubles
belâdır	It is a calamity
belleyip	remembering
belletin	memory
bellerinize	to your waists
belleriniz	your waists
bellerinin	their waists
bellerinde	in their waist
belleri	waists
belirttiğini	stated that
belirtmiştir	He stated
belirtmemek	not to specify
belirtmeleri	their specifications
belirtiyorum	I am stating
belirtisiydi	It was a sign
belirtisidir	is a symptom
belirtirim	I indicate
belirtilerinden	from the symptoms
belirtilerin	symptoms
belirtilerimi	my symptoms
belirtileridir	are the symptoms
belirtilerden	from the symptoms
belirterek	stating
belirteceğin	You will specify
belirteceğim	I will state
belirmeden	without appearing
belirliyor	determines
belirleyerek	by determining
belirlesin	Let it be determined
belirlenmişlerdir	They have been determined
belirlenmediğinden	Since it is not determined
belirlendiğimizi	We are determined
belirlemiş	determined
belirlemek	to determine
belirlediğin	you determined
belirledim	I determined
belirlediler	They determined
belirince	when it appears
belirgin	evident
belirdiğini	appears
belinize	to your waist
belinizde	on your waist
belindedir	It is on your waist
belimi	my waist
belgeyi	document
belediye	council
beldemizde	in our town
beldeler	towns
belde	town
belalı	calamitous
belalarımı	my troubles
beladır	It is a trouble
bekçiye	to the guard
bekçisinin	the watchman
bekçinin	the watchman
bekçilerine	to the guards
bekçibaşı	Head Watchman
bekliyorsam	If I'm waiting
bekliyip	waiting
bekliyenlerden	from those waiting
bekliyeni	waiting for
bekliyemediler	They couldn't wait
bekliyeceğiz	We will wait
bekliyeceksin	You will wait
bekleşip	wait and see
bekleyişime	to my waiting
bekleyiş	waiting
bekleyerek	waiting
bekleyenlerin	those waiting
bekleyecektir	will wait
bekleyeceksiniz	You will wait
bekleyebiliriz	We can wait
bekleyebilirim	I can wait
beklettiği	kept waiting
beklerse	if he waits
bekleriz	We are waiting for you
beklerdi	would wait
beklercesine	as if waiting
beklentileriyse	Their expectations are
beklenmedik	unexpected
beklenişi	Expectation
beklemiş	waited
beklemiyen	Unexpected
beklemesini	to wait
beklemesine	to wait
beklemen	Don't wait
beklememeli	shouldn't wait
beklemeliyim	I have to wait
beklemeli	should wait
beklemeleri	waiting
beklemekteyim	I'm waiting
beklemektedir	is waiting
beklemediğin	you didn't expect
beklemediğimiz	we didn't expect
beklemedim	I didn't wait
beklediğine	what you expect
beklediğim	I've been waiting for
beklediniz	You waited
bekledilerse	if they waited
behemot	behemoth
behane	Behane
beere	beer
bedir	Badr
bedenleşmiş	embodied
bedenlerinizle	with your bodies
bedenlerinize	to your bodies
bedenlerinizde	in your bodies
bedenleriniz	your bodies
bedenlerindeki	in their bodies
bedenlerimizin	our bodies
bedenlerimizi	our bodies
bedeniydi	It was his body
bedenisiniz	your body
bedeninle	with your body
bedeninizle	with your body
bedeninizi	your body
bedeninizden	from your body
bedenindeydi	was in your body
bedenindeki	in your body
bedenimiz	our body
bedenidir	is the body
bedenen	physically
bedellerini	their costs
bedeline	for the price
bedelinden	from the cost
bedelin	your price
bedelimizi	our price
bedelidir	is the price
bedava	free
beceriyorsunuz	You are good at it
beceriyle	ably
becerisiyle	with his skill
becerileriyle	with his skills
becerilerin	your skills
beceriklisin	You are talented
beceriklidirler	They are skillful
bebeklik	infancy
bebeklerin	babies
bebekleri	babies
bağışını	Donate
bağışına	to your donation
bağışı	donation
bağışlıyoruz	We forgive
bağışlıyarak	by forgiving
bağışlıyacaksın	You will forgive
bağışlayayım	I forgive you
bağışlayacaktır	will forgive
bağışlayacaksınız	You will forgive
bağışlayacaksın	You will forgive
bağışlatma	absolution
bağışlatacağınız	you will forgive
bağışlatabilsin	May he be forgiven
bağışlarız	We forgive
bağışlarıyla	with donations
bağışların	Donations
bağışlarsan	if you forgive
bağışlarlarsa	if they forgive
bağışlanırsınız	You are forgiven.
bağışlansın	May it be forgiven
bağışlanmasıyla	with forgiveness
bağışlanmasınlar	Don't let them be forgiven
bağışlanmamış	unforgiven
bağışlanacağı	will be forgiven
bağışlanacaklar	Those who will be forgiven
bağışlana	forgiven
bağışlamış	Forgiven
bağışlamıyıp	without forgiving
bağışlamıyacağım	I will not forgive
bağışlamağa	to forgive
bağışlamazsa	if he doesn't forgive
bağışlamayacağım	I will not forgive
bağışlamasını	forgiveness
bağışlaman	forgive me
bağışlamamış	unforgiven
bağışlamalıyım	I must forgive
bağışlamalık	forgiveness
bağışlamadıkça	unless you forgive
bağışladığımda	when i forgive
bağışladığım	I forgive
bağışladıysan	if you forgave
bağışladınsa	if you forgive
başıyı	head
başıysa	the head is
başıyla	with his head
bağırışıyorlar	They are shouting
bağırıştıkları	they shouted
bağırışlarını	their shouts
bağırışlar	shouts
bağırırdı	he would shout
bağırsın	Let him shout
bağırsakların	your intestines
bağırmışsa	if he shouted
bağırmış	shouted
bağırmıyacaktır	won't shout
bağırmıyacaksınız	You won't shout
bağırmayacak	won't shout
bağırmalı	should shout
bağırmadığı	he didn't shout
bağırmadı	didn't shout
bağırmada	in shouting
bağırdığından	because he was screaming
bağırdığım	I shouted
bağırdığı	he shouted
bağırdım	I shouted
bağırdıkları	they shouted
bağırayım	Let me shout
bağıracağım	I will shout
bağıracaksınız	You will shout
bağınızı	your connection
başınızdadır	is in your head
başınız	your head
başındayken	while at the beginning
başındaydı	was at the beginning
bağındaki	in the vineyard
başımızı	our head
başımızdaysa	if it is in our heads
başımızda	in our head
başımız	our head
bağımız	Our bond
bağımsızdır	is independent
başılarınızdan	from your heads
başılarını	their heads
başıları	heads
başıboşluğumu	My wandering
başvuruyoruz	We are applying
başvursun	apply
başvurmayız	We do not apply
başvurmayın	do not apply
başvurmalarını	to apply
başvurmadığı	did not apply
başvurmadık	We did not apply
başvurmadı	did not apply
başvurma	apply
başvurduğu	applied for
başvurdum	I applied
başvuracak	will apply
başvurabileceğim	I can apply
başucundan	from the bedside
baştı	It was the beginning
baştaki	initial
baştadır	is in the lead
bağrışıyorlar	They are shouting
bağrışıyor	shouting
bağrışır	shouts
bağrışmaların	shouting
bağrışmaları	shouting
bağrışma	hue and cry
bağrışla	shout
bağrışan	shouting
bağrını	your heart
bağrındaydı	was in his bosom
bağrındaki	in your bosom
bağrımı	my heart
bağrıma	to my bosom
başparmaklarını	thumbs
başparmakları	thumbs
bağnazlarından	from the bigots
bağnazları	bigots
başmültezimi	Chief Taxpayer
başmeleğin	Archangel
başlığında	in the title
bağlıyınca	when tied
bağlıysanız	if you are connected
bağlıysa	if connected
başlıyorlardı	They were starting
başlıyorlar	They are starting
bağlıyarak	by tying
bağlıyanların	those who are bound
bağlıyanlardan	from those who bind
başlıyanlar	those who started
bağlıyamazlar	They can't connect
bağlıyamazdı	couldn't connect
bağlıyacağın	you will bind
bağlıyacaksınız	You will connect
başlıyacaksın	You will start
başlıyacaklar	They will start
bağlıyacak	will bind
bağlıyabilir	can be connected
bağlılığınıza	to your commitment
bağlılığınız	your loyalty
bağlılığını	loyalty
bağlılığına	to your loyalty
bağlılığın	your loyalty
bağlılıklarına	to their commitment
bağlılıkları	their commitment
başlılık	Headedness
başlıklarına	to the titles
başlıklarda	in the titles
başlıdır	is headed
başlıcasını	the main one
bağlayanların	those who bind
bağlayanlarsa	those who bind
bağlayamaz	can't connect
başlayalım	Let's start
bağlayacağınız	you will connect
bağlayacağın	you will connect
bağlayacağım	I will connect
başlayacaksın	You will start
bağlayacaklar	They will tie
başlayacakken	about to begin
başlatılan	initiated
başlattığı	started
başlattıkları	they started
başlatan	initiator
bağlatan	binding
başlatacağız	We will start
başlat	start
başlarıyla	with their heads
bağlarıyla	with ties
başlarıydılar	They were the leaders
bağlarınızın	your ties
bağlarınıza	to your ties
bağlarındandır	It is from the vineyards
bağlarından	from the vineyards
başlarındaki	in their heads
başların	your heads
bağlarımızın	our ties
bağlarıma	to my ties
başlarıdırlar	They are the heads
başlarsın	You start
bağlarsın	You connect
bağlarsanız	If you connect
bağlarsak	If we connect
başlarda	at the beginning
bağlanıyor	Connecting
bağlanırsanız	if you connect
bağlanırlar	They are connected
bağlanıncıya	to the connector
başlanınca	when it starts
bağlansınlar	Let them connect
bağlansın	connect
bağlanmıştık	We were connected
bağlanmıştı	was tied
bağlanmağa	to connect
bağlanmaya	to connect
başlangıcının	the beginning of
başlangıcın	the beginning
bağlandığına	is connected to
başlandığı	started
bağlandınız	You are connected
bağlanarak	by connecting
bağlananlar	those who are connected
bağlanacaksınız	You will be connected
bağlanacaklar	they will be connected
başlamıştır	has started
bağlamışsak	If we tied
bağlamışlardı	They had tied
başlamışken	while starting
bağlamağı	to tie
başlamaz	does not start
başlamayın	don't start
başlamasınlar	Don't let them start
başlaması	start
bağlamamalarını	not to bind
başlamalı	should start
başlamak	to start
başlamadıkça	unless it starts
başladığından	since it started
bağladığında	when you connect
bağladığımıza	to which we connect
bağladığımız	we connect
başladığımda	when i started
bağladığım	I tied
bağladın	You tied it
başladıklarından	since they started
başladıklarına	they started
başladık	We started
başköşeleri	corners of honor
başköşelere	to the main corners
başkâhinlik	high priesthood
başkâhinleriyle	with their high priests
başkâhinimizin	Our high priest
başkâhinden	from the high priest
başkomutan	supreme commander
başkasınınkini	someone else's
başkasınca	by someone else
başkasıdır	It is someone else
başkanına	to the president
başkanlığına	to the presidency
başkanlık	presidential
başkaldırıyla	with rebellion
başkaldırırsanız	if you rebel
başkaldırınızı	your rebellion
başkaldırıcı	rebel
başkaldırı	rebellion
başkaldırmışlardı	They had rebelled
başkaldırmış	rebelled
başkaldırmayın	Don't rebel
başkaldırmaya	to rebel
başkaldırmaktaydı	was rebelling
başkaldırmaktan	from rebellion
başkaldırmadım	I did not rebel
başkaldırdığında	when he rebelled
başkaldırdın	You rebelled
başkaldıranlardır	They are the rebels
başkaldıracaksınız	You will rebel
başkalarınındır	belongs to others
bağdaşır	compatible
bağdaki	in the vineyard
bağcıya	to the vineyard
bağcınız	your vineyard
bağcılarınız	your vineyards
bağcılardan	from the vineyards
başbuğlarının	Chieftains
başbuğlarından	from the leaders
başbuğlarına	to the leaders
başbuğların	the leaders
başbuğlardılar	They were the leaders
başağın	your head
başaşağı	upside down
başarısını	success
başarısına	to the success of
başarıp	succeed
başarındır	Succeed
başarınca	when you succeed
başarın	success
başarımız	Our success
başarılıydı	was successful
başarılmış	accomplished
başarılarına	to your successes
başarı	success
başarmaktır	is to succeed
başardığımızı	that we have succeeded
başardın	You did it
başarayım	Let me succeed
başaramıyordu	He couldn't make it
başaramadı	failed
başaracağım	I will succeed
başaksa	if it is a spike
başaklarını	your ears
başaklanmış	spiked
bazılarıyla	with some
bazılarınızı	some of you
bazılarında	in some
bazılarımızı	some of us
bazuyu	Bazu
bazusunun	your base
bazusundan	from his base
bazunun	Bazun
bazunu	Bazunu
bazunla	with bazun
bazundan	from some
bazumla	with bazum
bazum	Bazum
bazularım	my bazu
bazular	Bazular
bazudur	Bazudur
bazirgânları	bazirgans
bayırın	hill
bayırlardan	from the hills
bayır	slope
bayılıyorum	I love it
bayılırsınız	You'll love it
bayılırdım	I loved it
bayılırdı	He used to love it
bayılır	faints
bayılıp	fainted
bayılmasınlar	Don't let them faint
bayılmasın	Don't faint
bayılmaktadır	faints
bayılmakta	fainting
bayılmak	to faint
bayılmada	fainting
bayıldığı	fainted
bayıldım	I love it
bayılabilirler	They may faint
bayrağını	your flag
bayrağından	from the flag
bayrağımı	my flag
bayrağımdır	It is my flag
bayramınızda	on your holiday
bayramının	of the holiday
bayramından	from the holiday
bayramımın	My holiday
bayramlarınızın	your holidays
bayramlarına	to the holidays
bayramlarımızın	our holidays
bayramlarımda	on my holidays
bayramdır	It is a holiday
bayramdı	It was a holiday
bayramdan	from the holiday
bayraktan	from the flag
bayraklarıyla	with their flags
bayraklarımızı	Our flags
baykuşu	owl
baykuşların	owls
baykuşları	owls
baykuşlar	owls
baykuşla	with the owl
baygınlık	faint
bayağılaştırıyorsunuz	You are vulgarizing
bayağılaştırıp	vulgarize
bayağılaştırmıştır	has vulgarized
bayağılaştırmaz	does not trivialize
bayağılaştırmayan	non-vulgarizing
bayağılaştırmayacaklar	They will not trivialize
bayağılaştırmanızı	vulgarize
bayağıdan	quite a bit
batıyı	West
batıyordu	was sinking
batıyor	sinking
batırdılar	They sank
batırdıktan	after sinking
batırasın	You will sink
batıran	sinking
batıracaksınız	You will sink
batır	sink
batıp	sinking
batınız	your west
batıldır	It is false
batıla	superstition
batıl	superstition
battıktan	after sinking
batmıyayım	Don't let me sink
batmıyacak	won't sink
batmazdan	unsinkable
batmayacak	won't sink
batmaya	to sink
batmasına	to sink
batmama	not sinking
batmaktayım	I'm sinking
batası	sink
bataklığa	to the swamp
bataklıklarına	to the swamps
bataklıkları	swamps
bataklık	swamp
batak	swamp
batacağı	will sink
basıyorsunuz	You are pressing
basıyorlar	They are printing
basıyor	pressing
basıldı	was printed
basılan	printed
basılacaklar	to be printed
bastırırsın	You suppress
bastırılıp	suppressed
bastırıldı	suppressed
bastırdığını	suppressed
bastıramaz	can't suppress
bastın	You pressed
bastım	I pressed
bastılar	They raided
bastıklarında	when they press
bastonlarıyla	with their walking sticks
bassın	press
basmış	ridden
basmıyorlar	They don't print
basmağa	to press
basmazlar	They don't print
basmayan	unprinted
basmaya	to press
basmasın	Don't press
basmamıştır	has not been printed
basmak	print
basmadığı	not printed
basmadılar	They didn't print
basma	print
baskıyla	with pressure
baskından	from the raid
baskım	My pressure
baskılara	to the pressures
baskül	scales
basiretliler	prudent ones
basarlardı	They would press
basanlar	Those who stepped on
basamağımın	my step
basamağıdır	is the step
basamaklarının	the steps of
basamaklarını	the steps of
basamaklarından	from the steps of
basamakların	of the steps
basamaklar	steps
basacaktır	will press
barışıklığın	reconciliation
barışıklığı	reconciliation
barışçıldır	It is peaceful.
barıştırsın	You make peace
barıştırmış	reconciled
barıştırmağa	to reconcile
barıştırmaya	to reconcile
barıştırarak	by reconciling
barıştan	from peace
barışsınlar	Let them make peace
barışseverindir	Peace lover
barışsever	peaceful
barışmaya	to make peace
barışmasını	make peace
barışması	reconciliation
barışacak	will make peace
barınıyor	sheltering
barınmaz	inhospitable
barındığımız	where we live
barındırmayacaksınız	You will not host
barındırmaktan	from hosting
barındırdığımı	that I host
barındıracaksın	You will host
barınağıydı	It was a shelter
barınağında	in his shelter
barınan	sheltered
barınaklarıyla	with their shelters
barınaklar	Shelters
barınacağı	shelter
barınabilir	can be accommodated
barsaklarından	from the intestines
barsaklarına	into your intestines
barsakların	intestines
barsak	intestine
barneanın	Barnea's
barnea	barnacle
barbarlara	to the barbarians
barbarlar	barbarians
bankaya	to the bank
bankacılara	to bankers
banisi	founder
banaysa	to me
banan	Banana
bambaşka	completely different
balığınız	your fish
balıydı	It was honey
balın	honey
balımız	Our honey
balımı	My honey
balımla	with my honey
balıkçıydı	He was a fisherman
balıkçın	fisherman
balıklarınki	of fishes
balıklarla	with fishes
balçığız	We are mud
balçığından	from clay
balçığın	mud
balçığa	into mud
balçıktandı	It was made of clay
balâ	Bala
balyozu	sledgehammer
balyozla	with a sledgehammer
balyoz	sledgehammer
baltayı	the axe
baltasını	his axe
baltanın	the axe
baltalıyacaksınız	You will undermine
baltaları	axes
baltalarla	with axes
balları	honeys
baldırı	calf
baldırları	calves
baldıran	hemlock
bala	honey
bakışıyla	with his look
bakışınla	with your look
bakışı	look
bakışlarının	your gaze
bakışlarını	your gaze
bakışların	your looks
bakışlara	to the looks
bakışlar	looks
bakıyordun	You were looking
bakıyordum	I was looking
bakırdan	made of copper
bakınıyordu	was looking
bakınıp	looking
bakınma	look
bakındılar	They looked
bakıncıya	to the beholder
bakınalım	Let's see
bakılsın	Let it be looked into
bakılmıyordu	was not being looked after
bakılmaksızın	regardless of
bakıldığını	being looked after
bakılarak	by looking at
bakıcıların	caregivers
bakut	Bakut
baktığımı	what I'm looking at
baktıysa	if he looked
baktıkça	as I look
baktıktan	after looking
baktık	We looked
baksam	If I look
baksalar	if they look
bakmışlardı	They had looked
bakmıyacaklar	They won't look
bakmıyacak	won't look
bakmazsa	if he doesn't look
bakmazdı	wouldn't look
bakmayıp	without looking
bakmayın	Don't look
bakmayı	to look
bakmayan	not looking
bakmayacaksın	You won't look
bakmayacaklar	They won't look
bakmasınlar	Don't let them look
bakmamış	didn't look
bakmamalı	should not look
bakmamak	not looking
bakmadınız	You didn't look
bakmadım	I didn't look
bakmadılar	They didn't look
bakmadı	didn't look
bakmadan	regardless of
bakiyesindendi	It was from the balance
bakiyesile	with the balance
bakileri	the rest
bakidirler	They are eternal
bakarsın	You look
bakarsan	if you look
bakarlar	They look
bakanları	Ministers
bakamıyorlardı	They couldn't look
bakamıyordu	couldn't look
bakamıyan	can't look
bakamaz	can't look
bakamayacaksınız	You won't be able to look
bakamayacak	can't look
bakamadılar	They couldn't look
bakacaksınız	You will look
bakacaksın	You will look
bakacaklardır	They will look
bakabilir	can look
bakabileceği	can look at
bakabilecek	can look after
bahçeye	to the garden
bahçesin	your garden
bahçesidir	It is a garden
bahçelerinizi	your gardens
bahçelerinizden	from your gardens
bahçelerinden	from their gardens
bahçelerindeki	in their gardens
bahçelerin	of gardens
bahçedir	It is a garden
bahsimi	My bet
bahsettiği	he mentioned
bahsedicisi	Mentioner
baharında	in the spring
baharlarla	with springs
baharatıyla	with its spice
baharatımla	with my spice
baharatçı	spice shop
bahanesiyle	under the pretext of
bademler	almonds
bacağı	leg
bacaklarınızı	your legs
bacaklarının	your legs
bacaklarından	from your legs
bacaklarında	on your legs
bacaklarım	my legs
bacak	leg
babın	Your father
babayım	I am a father
babaysam	If I am a father
babasıyım	I am his father
babanızla	with your father
babanmış	It was your father
babalarınızı	your fathers
babalarımıza	to our fathers
babalarımın	my fathers
babalarımla	with my fathers
babalarım	My fathers
babalardan	from fathers
babalara	to fathers
babadan	from father
ağızlarıyla	with their mouths
aşıyor	exceeds
ağıyla	with his network
ağıttır	It is a lament
ağıtlarında	in his laments
ağıta	lament
ağısıdır	It is a pain
aşırıyordu	was overdoing it
aşırısından	from the extreme
aşırılmış	stolen
ağırlığımızı	our weight
ağırlıktan	from weight
ağırlıkta	in weight
ağırlıklar	Weights
ağırlaştığından	as it gets heavier
ağırlaştırın	make it heavier
ağırlaşmadı	did not get worse
ağırlaşan	getting heavier
ağırlaşacak	will get heavier
ağırlamış	hosted
ağırladı	hosted
aşırdığı	stolen
ağırbaşlılık	dignity
aşındırır	erodes
aşındırdığı	eroded
ağılından	from the fold
ağılı	corral
ağıllarının	their pens
ağıllarında	in their pens
ağıllarda	in the pens
ağılda	in the barn
aşılanıp	vaccinated
aşılandın	You have been vaccinated
aşılanacakları	they will be vaccinated
aşılanacaklar	Those who will be vaccinated
aşılamağa	to be vaccinated
aşılamaya	to inoculate
aşık	in love
ağzınızı	your mouth
ağzındır	It's your mouth
ağzındayız	We are in your mouth
ağzımızdan	from our mouth
ağzımıza	to our mouth
ağzımmış	My mouth
ağzımdır	It is my mouth
ağzımdaki	in my mouth
ağustosböceği	cicada
aştığını	exceeded
aştım	asthma
ağrıyor	It hurts
ağrıttı	It hurt
ağrısını	the pain
ağrım	my pain
ağrılı	sore
ağrılarında	in pain
ağrılarla	with pains
ağrıdan	from pain
aşmayız	We do not exceed
aşmayacak	will not exceed
aşmasın	Don't exceed
aşmadıkça	unless exceeded
ağlıyorsa	if she is crying
ağlıyordum	I was crying
ağlıyanların	those who cry
ağlıyanları	Those who cry
ağlıyanlarla	with those who cry
ağlıyacaksınız	You will cry
ağlaşıp	crying
ağlayışını	your crying
ağlayışından	from crying
ağlayışımın	my crying
ağlayışımı	my crying
ağlayıştan	from crying
ağlayışa	to cry
ağlayınca	when you cry
ağlayıcı	tearful
ağlayanlarla	with those crying
ağlayanlar	those who cry
ağlayamadı	couldn't cry
ağlayalım	Let's cry
ağlayacaksınız	You will cry
ağlayacaklar	They will cry
ağlasınlar	Let them cry
ağlasam	If I cry
ağlarlar	They cry
ağlamıyor	not crying
ağlamıyacaksınız	You won't cry
ağlamıyacaklardır	They won't cry
ağlamağa	to cry
ağlamayacaktır	won't cry
ağlamayacaksınız	You won't cry
ağlamayacaksın	You won't cry
ağlamayacak	won't cry
ağlaması	crying
ağlamanın	crying
ağlamadı	didn't cry
ağladığınızı	that you are crying
aşkındır	It is beyond
aşktı	It was love
aşktan	from love
aşkla	with love
aşiretlerinize	to your tribes
aşiretlerinde	in their tribes
aşiretler	Tribes
aşiretin	of the tribe
aşiretimizin	our tribe
aşiretim	My tribe
aşağısını	down
aşağısında	down
aşağısına	down below
aşağılıyorsunuz	You are insulting
aşağılıyorlar	They are insulting
aşağılıyacak	will humiliate
aşağılıksın	You are despicable
aşağılık	vile
aşağılayarak	contemptuously
aşağılayanlara	to those who despise
aşağılayan	degrading
aşağılayacağım	I will humiliate
aşağılayacak	will humiliate
aşağılasınlar	Let them humiliate
aşağılara	down below
aşağılanmıştık	We were humiliated
aşağılanmayacaksın	You will not be humiliated
aşağılanma	humiliation
aşağılandığımı	I was humiliated
aşağılanan	humiliated
aşağılanacaktır	will be humiliated
aşağılanacaksınız	You will be humiliated
aşağılanacaksın	You will be humiliated
aşağılanacaklar	They will be humiliated
aşağılanabilir	humiliable
aşağılamış	humiliated
aşağılamasıyla	with his contempt
aşağılamasından	from humiliation
aşağılamalar	insults
aşağıladınız	You insulted
aşağıladıkları	They despise
aşağıdadır	Below is
ağaçtı	It was a tree
ağaçlarınızdan	from your trees
ağaçlarında	in the trees
ağaçlarımı	my trees
ağaçlarla	with trees
ağaçla	with tree
ağasını	his master
ağasına	to his master
ağarıyor	It's getting white
ağarırsa	if it dawns
ağarır	It turns white
ağarıncıya	to the whitesmith
ağartmışsa	if bleached
ağartmak	bleach
ağartamaz	can't bleach
ağartacaklar	They will bleach
aşarsa	if exceeds
ağarmıştır	has turned white
ağarmağa	dawn
ağarmaz	does not dawn
ağarmak	to turn white
ağarma	dawning
ağardılar	They turned white
aşardı	would exceed
ağaracak	will dawn
aşanlardan	from those who exceed
aşanda	in excess
aşamaz	cannot exceed
ağacıydı	It was a tree
ağacımın	my tree
ağabeyine	to your brother
ağabeyinden	from his brother
açışım	My opening
açız	incapable
açıyorsun	You are opening
açıyorlardı	They were opening
açılışı	opening
açılıyordu	was opening
açılın	Open up
açılsa	if it opens
açılmıştır	has been opened
açılmaya	to open
açılmasında	in the opening
açılması	opening
açılmamalı	should not be opened
açılmadı	did not open
açıldığına	when it opens
açılamıyor	cannot be opened
açılacağını	will be opened
açılacağımız	we will open
açıktın	You were open
açıktan	openly
açıklığında	in the open
açıklığı	openness
açıklıyorum	I'm explaining
açıklıyorlar	They explain
açıklıyor	explains
açıklıkla	clearly
açıklayıp	explain and
açıklayalım	Let's explain
açıklayacak	will explain
açıklayabilsin	can explain
açıklayabilirsin	You can explain
açıklayabilirseniz	If you can explain
açıklayabilirsen	if you can explain
açıklayabilir	can explain
açıklayabileceğinizi	that you can explain
açıklayabileceğini	can explain
açıklayabilecek	be able to explain
açıklayabildiğini	can explain
açıklayabildin	You could explain
açıklasınlar	Let them explain
açıklarından	from the open
açıklarına	offshore
açıklardı	would explain
açıklanışı	Explanation
açıklanır	is explained
açıklanıncaya	until it is explained
açıklansın	Let it be explained
açıklanmasını	to be explained
açıklanmamıştı	was not disclosed
açıklandığı	explained
açıklanacağı	will be explained
açıklamıştım	I explained
açıklamıştı	He had explained
açıklamaz	does not explain
açıklamayacak	will not explain
açıklamamıştı	He had not explained
açıklamamız	Our explanation
açıklamakta	explaining
açıklamak	to explain
açıkladığını	explained
açıkladığım	I explained
açıkladınız	You explained
açtığınız	you opened
açtığına	opened
açtığımızda	when we open
açtığımın	I opened
açtıracağım	I will open it
açtır	hungry
açtıkları	they opened
açsaydık	if we opened
açmıyorum	I don't open
açmıyor	does not open
açmıyasın	Don't you open it?
açmıyan	not opening
açmıyacaklarlardır	They won't open it
açmazsam	If I don't open it
açmayacağım	I won't open it
açmayacaksın	You won't open it
açmasın	Don't open it
açmamıza	Let's open
açmaktan	from opening
açmakta	in opening
açmadığını	did not open
açmadım	I didn't open it
açlığı	hunger
açlığa	to hunger
açlıklarını	their hunger
açlıkla	with hunger
açla	open it
açken	when hungry
açgözlülüğe	to greed
açgözlülükten	from greed
açgözlülükle	with greed
açgözlüleri	The greedy ones
açgözlüler	greedy ones
açarsınız	You open it
açarlarsa	if they open
açarlardı	They would open
açardım	I would open it
açardı	would open
açanların	those who opened
açanları	those who opened
açanlar	Openers
açamıyor	can't open
açamaz	can't open
açamayacak	will not be able to open
açamadığı	could not open
açamadılar	They couldn't open it
açacağınız	you will open
açacaksa	if it will open
açacaklar	They will open
açabilsinler	so they can open
açabildin	You were able to open
azığını	your mouth
azığından	from his mouth
azız	saint
azıttıkça	as it gets more and more
azıttı	He went wild
azınlıkta	in the minority
azım	resolution
azıklarının	their provisions
azıklarını	their provisions
azıkla	with provisions
azsa	if less
azmıştı	was horny
azman	monstrous
azlığına	to the scarcity
azlıkta	in minority
azlıkla	with little
azgındırlar	They are horny
azgındır	is horny
azgındınız	You were horny
azdırlar	They are few
azdınız	You are horny
azatlısıdır	is a freedman
azatken	While free
azasısınız	You are a member of
azasına	to the limbs
azasıdır	It is a limb
azarını	scolding
azarlıyorum	I'm scolding
azarlıyorsunuz	You are scolding
azarlıyarak	scolding
azarlıyanlar	scolding
azarlıyacağım	I will scold
azarlıyacaktır	will scold
azarlıyacaksın	You will scold
azarlayışına	to his rebuke
azarlayıp	scolding
azarlayansa	scolding
azarlayandan	from the scolding
azarlayana	to the scolding
azarlayacak	will scold
azarlarsın	You scold
azarlarsa	if he scolds
azarlanınca	when scolded
azarlansa	if scolded
azarlanmış	scolded
azarlanmağı	to be scolded
azarlandığı	scolded
azarlandı	scolded
azarlamıyorum	I'm not scolding
azarlamıyacağım	I won't scold
azarlamaz	does not scold
azarlamayı	scolding
azarlamayacağıma	I won't scold
azarlamasın	Don't scold
azarlamaların	scoldings
azarlamaları	scolding
azaplarının	their torment
azamız	Our Member
azametle	with grandeur
azametine	to your majesty
azametinden	from the grandeur
azametile	azamethyle
azalıyor	decreasing
azalttım	I reduced it
azaltmaz	does not reduce
azaltmayın	do not reduce
azaltmayacaksınız	You will not reduce
azaltacaksınız	You will reduce
azaltacaksın	You will reduce
azaltacaklar	They will reduce
azalsın	decrease
azalmıştı	had decreased
azalmıyacaklar	they will not decrease
azalmağa	decrease
azalmayacaklar	they will not decrease
azalmaya	decrease
azaldıkları	they decreased
azalarınızda	in your limbs
azadır	is free
azabın	torment
azabı	torment
ayıyı	bear
ayıyla	with the bear
ayıydı	It was a bear
ayırırsınız	You separate
ayırırsan	if you separate
ayırırsa	if separates
ayırırlar	They separate
ayırırdı	would separate
ayırıncıya	to the separator
ayırınca	when separated
ayırsa	if he separates
ayırmış	separated
ayırmıyacağım	I will not separate
ayırmıyacak	won't separate
ayırmağı	to separate
ayırmağa	to separate
ayırmayacağım	I will not separate
ayırmayacaksınız	You will not separate
ayırmaya	to separate
ayırmanı	separate
ayırmam	I don't separate
ayırmakta	to separate
ayırmadın	You didn't separate
ayırdığını	separated
ayırdığım	I have separated
ayırdıklarımı	what I have separated
ayırdıklarımdan	from those I separated
ayırayım	Let me separate
ayıranların	those who separate
ayıracağınız	you will separate
ayıracakları	they will separate
ayırabilir	can separate
ayıpsa	shame on you
ayıplıyana	to the shameful one
ayıplayana	to the blamer
ayıplatan	shameful
ayıplarındadır	It is their fault
ayıplarımdan	from my faults
ayıplanmayacaksın	You will not be ashamed
ayıplamıyacaktır	will not blame
ayıplamasını	to blame
ayıplamasın	Don't blame him
ayıpladı	He blamed
ayındaki	in the month
ayındadır	It is in the month of
ayılırlar	They wake up
ayıldığı	he woke up
ayıldı	woke up
ayılar	bears
ayılan	sober
ayılabilir	can be sober
ayıklayın	Extract
ayıklasınlar	Let them sort it out
ayıbıdır	It is a shame
ayıbı	shame
ayyaştır	He is a drunkard
ayrıntılarıyla	in detail
ayrıntılarına	to the details
ayrıntılar	details
ayrımsar	discriminates
ayrımsadı	He did not notice
ayrılışını	his departure
ayrılışımın	my departure
ayrılışımdan	from my departure
ayrılıyorsunuz	You are leaving
ayrılıyordu	was leaving
ayrılırsam	If I leave
ayrılırlar	They leave
ayrılmıştılar	They were separated
ayrılmıyor	does not leave
ayrılmağı	to leave
ayrılmazlardı	They were inseparable
ayrılmazlar	They are inseparable
ayrılmazdı	was inseparable
ayrılmayacağız	We will not leave
ayrılmayacağını	won't leave
ayrılmasını	separation
ayrılmamanız	You should not leave
ayrılmalarını	their separation
ayrılmaları	their separation
ayrıldığımda	when i leave
ayrıldığım	I left
ayrıldın	You broke up
ayrıldıklarında	when they separated
ayrıldıkları	they separated
ayrılanların	those who left
ayrılamazsınız	You can't leave
ayrılamazlar	they can't be separated
ayrılamaz	inseparable
ayrılalım	Let's break up
ayrılacağım	I will leave
ayrılacağı	will leave
ayrılacaktır	will be separated
ayrılacaklar	They will leave
ayrıdır	It is separate
ayrıcalığının	the privilege of
ayranını	buttermilk
ayranla	with buttermilk
aynidir	It is the same
aynalıklarının	their mirrors
aynalıklarını	their mirrors
aynalıkları	mirrors
aynalıklarla	with mirrors
aynadaki	in the mirror
aymazları	The blind ones
aylıkla	monthly
aylıkken	Monthly
aylarının	months of
aylarından	from the months
aylarına	to the months
aylardaki	in the months
aylarda	in months
ayini	ritual
ayin	ritual
aygırınkine	to the stallion
aygırı	stallion
aygırların	stallions
ayetteki	in the verse
ayetlerin	verses
ayetlerden	from the verses
ayetlerdeki	in the verses
ayetler	verses
ayetine	to the verse
ayetinde	In the verse
aydır	months
aydınlıkça	brightly
aydınlıktı	It was bright
aydınlıkla	with light
aydınlatıyor	enlightening
aydınlatırsa	if it illuminates
aydınlatılmış	illuminated
aydınlatıcı	enlightening
aydınlatmayacak	will not illuminate
aydınlanırız	We become enlightened
aydınlanıncıya	to enlightenment
aydınlanıncaya	until enlightenment
aydınlanınca	when it becomes clear
aydınlanmadan	without enlightenment
aydınlandıktan	after enlightenment
aydınlan	enlighten
aydı	It was the month
aydaki	in the moon
aybını	shame
aybımı	Is it a shame?
aybaşıların	menstruation
aybaşıları	menstruation
aybaşı	menses
ayağınızı	your foot
ayağınızla	with your foot
ayağınızdaki	on your feet
ayağınızda	on your feet
ayağınla	with your foot
ayağımı	my foot
ayazına	to the frost
ayaza	frosty
ayasını	palm of your hand
ayasına	to the palm of your hand
ayası	palm of the hand
ayarınızı	your setting
ayartıyor	tempting
ayartırlarsa	if they tempt
ayartıp	seduced
ayartılmamak	not to be tempted
ayartıldımsa	if i am tempted
ayartılamadığı	cannot be seduced
ayarttılar	They tempted
ayarttı	tempted
ayartmaz	does not tempt
ayartmayı	temptation
ayartmakta	tempting
ayartarak	by tempting
ayanını	Your eyes are open
ayalarından	from your palms
ayalarımın	my feet
ayakucunda	at your feet
ayaktım	I was standing
ayaklılarını	their feet
ayaklılara	to the legged ones
ayaklıkta	on the foot
ayaklıklı	with footrest
ayaklıklarını	your footrests
ayaklarınızdan	from your feet
ayaklarınıza	to your feet
ayaklarımızın	our feet
ayaklarımızı	our feet
ayaklarımızda	on our feet
ayaklarımıza	to our feet
ayaklardı	were feet
ayaklanıyor	is rising
ayaklanırdı	He would rise up
ayaklansın	Let them rise up
ayaklanmıyacak	will not rise
ayaklanmayı	uprising
ayaklanmayacak	will not rise
ayaklanmasının	the uprising
ayaklandığı	He rose up
ayaklandırıyorlar	They are revolting
ayaklandırır	It arouses
ayaklandırmaya	to revolt
ayaklandırmakta	to revolt
ayaklandıran	seditious
ayaklananlara	to those who rebelled
avına	to the hunt
avımdan	from my prey
avuçta	in the palm of your hand
avuçlarınızın	your palms
avuçlarla	with handfuls
avuçlar	palms
avutuyor	It comforts
avutursunuz	You comfort me
avuturlar	They console
avutup	consoling
avutulmak	be comforted
avutulamaz	inconsolable
avutulacak	to be consoled
avuttular	They consoled
avutsun	console me
avutmuyor	does not comfort
avutması	consolation
avutmaların	consolations
avunuyor	is comforting
avunur	consoles
avunmaz	inconsolable
avunmak	console
avucuyla	with the palm of his hand
avucumun	my palm
avucumdadır	It is in my palm
avucu	palm of the hand
avlıyıp	hunting
avlıyorlarsa	if they are hunting
avlıyor	hunting
avlıyan	hunter
avlıyacaksın	You will hunt
avlıyacaklar	They will hunt
avlıyabilir	can hunt
avlusuyla	with its courtyard
avlusundaki	in the courtyard
avlularıyla	with their yards
avlularımda	in my yards
avlularıma	to my yards
avlular	Courtyards
avludayken	in the yard
avlayan	hunter
avlayacaklar	They will hunt
avlasın	hunt
avlarsın	You hunt
avlanıp	hunted
avlanabilir	warrantable
avlamaya	to hunt
avlamakta	hunting
avladığın	you hunt
avladıklarıyla	with what they hunt
avladı	hunted
avenin	Avenin
avene	avenue
avenden	from the avenue
avende	in the avenue
avdet	return
avcıydı	He was a hunter
avcılığı	hunting
avcılık	hunting
avcıların	hunters
avcılar	hunters
ava	Ava
atışını	your shot
atışta	in the shot
atışmaya	to quarrel
atışla	with a shot
atıyoruz	We throw
atıyorum	I'm throwing
atıyormuşum	I was throwing
atıyorlarsa	if they throw
atıyorlarmış	They were throwing
atının	your horse
atına	on your horse
atılıyorum	I'm jumping
atılıyor	is being thrown away
atılırsın	You will be expelled
atılsak	If we take action
atılsa	if thrown
atılmıştır	has been thrown away
atılmıyasın	Don't be thrown away
atılmıyacaktır	will not be thrown away
atılmıyacak	will not be thrown away
atılmazdı	wouldn't be thrown away
atılmalıdır	should be thrown away
atılmak	be thrown away
atılmadığı	not thrown away
atılmadım	I wasn't expelled
atılmadı	not thrown away
atılmadan	without being thrown away
atılma	expulsion
atıldığında	when thrown
atılasınız	You can jump in
atılarak	by throwing
atılanlarını	the ones that were thrown
atılalı	thrown away
atılacağı	will be thrown away
atılacaktı	would be thrown away
atılacaksın	You will be expelled
atılabilirsin	You can be thrown away
attıysan	if you threw it
attıysam	if i threw it
attırırsın	You'll make me jump
attırır	makes you jump
attırıp	throw away
attırmıştı	had thrown
attırdığı	thrown away
attırdım	I had it thrown away
attırdılar	They had me thrown out
attırarak	by throwing
attınız	You threw it
attılarsa	if they threw
attıklarını	what they threw away
attık	We threw it
attarlardan	from attars
atmışlar	They threw it away
atmıyorum	I'm not throwing it away
atmıyayım	Shouldn't I throw it away?
atmıyalım	Let's not throw it away
atmıyacaktır	will not throw
atmağı	throw away
atmazsa	if he doesn't throw
atmayı	throw away
atmaya	to throw
atmasını	throw away
atmanız	you throw
atman	Atman
atmamanızı	do not throw away
atmam	I won't throw it away
atmalısınız	You should throw it away
atmaktır	is to throw
atmakla	by throwing
atmadan	without throwing
atlıyı	horseman
atlısıyla	with his horseman
atlılarını	their horsemen
atlılarından	from horsemen
atlılardan	from horsemen
atlıdan	from the horse
atlet	athlete
atler	horses
atlatır	overcome
atlatıldım	I was overcome
atlarınız	your horses
atlarınla	with your horses
atla	jump
atkıları	scarves
atiyesine	to his atiye
atiyesidir	is a gift
atiyesi	a gift
atiyenizi	your gift
ateştirler	They are fire
ateşinizin	your fever
ateşinin	your fever
atayınca	when appointed
atayan	appointing
atayalım	Let's appoint
atayacaksınız	You will appoint
atasının	ancestor
atasa	Atasa
atarsan	if you throw
atarken	while throwing
atardınız	you would throw
atardı	would throw
ataraksiyada	in ataraxia
atanıyor	is being appointed
atanırlarken	while they were appointed
atanı	ancestor
atansa	Ataman
atanmanız	your appointment
atanmaları	their appointments
atandığım	I was appointed
atandınız	You have been appointed
atandıktan	after being appointed
atandıkları	they were appointed
atandık	We were appointed
atananların	those appointed
atamıştır	has appointed
atamışsın	You have appointed
atamızın	Our ancestor
atamıyacaksın	You won't be able to throw it
atamazsam	if i can't throw
atamaz	can't throw
atamaya	to appoint
ataman	Ataman
atamalarını	their appointments
atamaktadır	appoints
atamadınız	You couldn't assign
atam	My Father
atalarıydı	were their ancestors
atalarınınkinden	from their ancestors
atalarımızda	in our ancestors
atalarımla	with my ancestors
atalarıdır	are their ancestors
atalardandır	It is from the ancestors
atalardan	from ancestors
atalaramızı	Our ancestors
atadığında	when appointed
atadığın	you appointed
atadık	We appointed
atacağın	you will throw
atacaklarmış	They were going to throw
atabilirdi	could have thrown
atabilen	capable of throwing
asırlarda	in centuries
asın	Hang it
asılıydı	was hanging
asılırsa	if hung
asılmıştır	was hanged
asılmasını	to be hanged
asılmaları	hanging
asıllarının	the originals
asılları	Originals
asık	in love
asümanın	Asuma
asümanı	Asumani
asümandaki	in the sky
asümandadır	It is in the sky
astırmasını	hang it
astırdım	I had it hanged
asmışlardı	They had hung
asmışlar	They hung
asmış	hung
asmıyor	does not hang
asmayı	hanging
asmayla	with vine
asmayanların	those who do not hang
asmasınlar	Don't let them hang
asmanızın	your vine
asmamağı	not to hang
asmalarda	on the vines
asmadır	It is a vine
asmadıkları	they did not hang
asmadık	We didn't hang it
aslanınki	lion's
aslanına	to the lion
aslanlarla	with lions
aslanlardır	They are lions
askılarının	hangers
askıda	hanging
askerleriz	We are soldiers
askerlerinle	with your soldiers
askerlerimin	My soldiers
askerlerile	with his soldiers
askeriniz	your soldier
askerinden	from the soldier
askerinde	in the army
askerdi	He was a soldier
asilzadelerine	to the nobles
asilzadelerden	from noblemen
asilzadeler	Nobles
asilzade	nobleman
asillere	to the nobles
asilik	insubordination
asilerle	with the rebels
asiler	rebels
asarsan	if you hang it
asarlar	They hang
asanı	easy
asan	easy
asacaklar	They will hang
arışı	Search
arıştan	from the rise
arşınına	to the yardstick
arşının	Throne
arşınken	while cubit
arşındır	It is a yard
arşından	from the corner
arış	search
arızalı	defective
arıyıp	Calling
arıyordunuz	You were looking for
arıyorduk	We were looking for
arıyanın	bee's
arıyanları	those who seek
arıyanlardan	from those who seek
arıyalım	Let's search
arıya	to the bee
arıtırsa	if it purifies
arıtılır	purified
arıtıldığı	purified
arıtıcının	purifier's
arıttığım	I purified
arıttınız	You purified
arıttın	You purified
arıttım	I purified
arıtansa	purifying
arıtan	purifying
arıtacağım	I will purify
arıt	Purify
arısı	bee
arınmıyor	does not purify
arınmayı	purification
arınmasından	from purification
arınması	purification
arındırır	purifies
arındırılacak	to be purified
arındırmayan	non-purifying
arındırmaya	to purify
arındırmamıştı	had not purified
arındırmalısınız	You must purify
arındırma	decontamination
arındırdığın	you purified
arındırdım	I purified
arındırdılar	They purified
arındırdık	We purified
arındırarak	by purifying
arındıralım	Let's purify
arındıracaktır	will purify
arındım	I was purified
arındıktan	after purification
arındı	purified
arınacak	will be purified
arın	Purify
arıların	bees
arıları	bees
arık	Clean
arşivde	in the archive
arşa	plot
arzına	to your desire
arzuyu	desire
arzunuzu	your desire
arzun	your desire
arzumuzu	our desire
arzum	my desire
arzulıyarak	with desire
arzularında	in your desires
arzuların	your desires
arzulardan	from desires
arzulamıştım	I desired
arzuladığınız	you desire
arzuladığımdan	than I desire
arzuladım	I desired
arzolunmuştu	was requested
arzolunduğu	is requested
arzolunacak	to be offered
arzeylerdim	I would like to offer
arzettiğinden	than you desire
arzettiğin	you desire
arzettikten	After presenting
arzetseniz	If you wish
arzetmiyeceksin	You will not offer
arzetmeyin	do not offer
arzetmemiştir	did not present
arzetmemiş	not presented
arzetmelisin	You must offer
arzetmektir	is to offer
arzetmekti	was to offer
arzetmekten	from offering
arzetmekte	presenting
arzetmekle	by offering
arzetmediler	They did not present
arzetme	offer
arzediyoruz	We desire
arzediyorum	I desire
arzediyorsan	if you wish
arzediyorsa	if desired
arzedince	as you wish
arzedilsin	Let it be presented
arzedilmiyen	not offered
arzedilmekte	is being offered
arzedilir	offered
arzedilerek	by offering
arzederlerdi	They would offer
arzederek	by offering
arzeder	presents
arzedenle	with the offer
arzedenin	the offerer
arzedelim	Let's present
arzedeceğini	you will offer
arzedeceği	will supply
arzedeceksen	If you wish
arzedecekleri	they will offer
arzedebilirsin	You can offer
arz	supply
artığı	leftover
artırıyorsunuz	You are increasing
artırıyorlar	They are increasing
artırıyordu	was increasing
artırın	increase
artırılacak	will be increased
artırmış	increased
artırmıyacak	will not increase
artırmağa	to increase
artırmakla	by increasing
artırdığına	increased
artırdılar	They increased
artırarak	by increasing
artıracaksın	You will increase
artıracaklar	They will increase
artırabileyim	I can increase it
artın	increase
artçı	rearguard
arttığınız	you increased
arttığında	when it increases
arttılar	They increased
arttan	increasing
artta	in the background
artsa	increase
artmasına	increase
artmanız	your increase
artmaktaydı	was increasing
artmak	increase
artlarını	their plus
artlarında	behind them
artarak	Increasingly
artanını	the rest
artanların	leftovers
artakalırsa	if there is any left
artakalmış	leftover
artakalanının	the remainder
artakalanından	from the remainder
artakalanın	the remainder
artakalanlarımız	our leftovers
artakalandır	remains
artakalandan	from the remainder
artakalana	to the remainder
arsızlığını	your impudence
arsızlığından	because of his impudence
arsızca	unabashedly
arsayı	the land
arpayla	with barley
arpamız	Our barley
armağanınız	your gift
armağanının	your gift
armağanımız	our gift
armağanımı	my gift
armağanlarınızı	your gifts
armağanlarınızla	with your gifts
armağanlarınız	your gifts
armağanlarından	from your gifts
armağanlarına	to your gifts
armağanlarımız	Our gifts
armağandır	It is a gift
armağandan	from the gift
arkını	your arc
arkı	arc
arkların	of the arches
arkları	arches
arklar	Arcs
arkasını	behind
arkandan	from behind you
arkandaki	Behind you
arkamı	behind me
arkalarındaki	behind them
arkadaşıyla	with his friend
arkadaşın	your friend
arkadaşıdır	is his friend
arkadaşlığınıza	to your friendship
arkadaşlarıyız	We are friends
arkadaşlarıyla	with friends
arkadaşlarınız	your friends
arkadaşlarımın	my friends
arkadaşlarımdırlar	They are my friends
arkadaşlara	to friends
arkadaşlar	Friends
arkadaki	rear
arim	Arim
arifesi	eve
argın	Argin
argaçtan	from the slang
argaç	weft
argacı	Argaci
ardıçlar	Junipers
ardınızsıra	behind you
ardınıza	behind you
ardımızı	behind us
ardımdaki	behind me
ardlarından	behind them
ardlarınca	behind them
arbeli	Arbel
arbaya	to the car
arbada	in the car
araştırıyoruz	We are investigating
araştırıyordu	was investigating
araştırıyor	investigating
araştırırım	I research
araştırırsan	if you research
araştırırsa	if he investigates
araştırırlar	They research
araştırılıp	researched
araştırıldıktan	after researched
araştırsınlar	Let them investigate
araştırmaya	to research
araştırmalar	research
araştırmaktan	from researching
araştırmadan	without research
araştırdığınız	you are researching
araştırdığın	you are researching
araştıranların	those who research
araştıranlardan	from those who research
araştıracakmışsınız	You will research
araştıracakmışsın	You will investigate
araştıracakmış	He was going to investigate
araştıracak	will investigate
araştır	research
araçlarıyla	with their tools
araçlarını	their tools
araçlarıdır	are the tools
araçla	by vehicle
arayıncaya	until you call
arayayım	Let me call
arayarak	by calling
arayanın	the caller
arayanları	Those who are looking for
arayanlara	to those who seek
arayanlar	Those who are looking for
arattı	searched
aratacağım	I will search
aratacak	will search
arasındaydılar	They were between
arasındasın	You are between
arasındakini	between
arasa	If you search
ararsın	You call
ararlarsa	if they call
ararlardı	They would call
arardım	I would call
arardı	would call
ararcasına	as if searching
aranızdayım	I am among you
aranızdaymışım	I was among you
aranır	wanted
aranıp	searched
aranılıyor	wanted
aranılırlar	They are wanted
aranılmazdı	was unsearchable
aranıldım	I was wanted
aranılacaksın	You will be wanted
arandılar	They were searched
arandan	from your search
arandadır	It is between you
aranan	wanted
aranacaksın	You will be searched
aramışlardı	They had called
aramızdasın	You are among us
aramızdadır	is among us
aramıyor	not calling
aramıyayım	Should I not call?
aramıyan	not looking for
aramıyacaksın	You won't call
aramıyacaklar	They won't call
aramdadır	It is between me
aramağı	to call
aramazsınız	You don't call
aramasın	Don't call
araması	search
aramanın	of search
aramamışsa	if he didn't call
aramamış	didn't call
aramam	I don't call
aramadım	I didn't call
aralığa	to the range
aralıklarla	at intervals
aralık	December
aralarındayım	I'm among them
aralarındayken	while among them
aralarındadır	is among them
aradığını	what you are looking for
aradığım	I am looking for
aracımdır	It is my vehicle.
aracılığım	through me
aracılığı	through
aracılar	intermediaries
arabanı	your car
arabalarınızı	your cars
arabalarınız	your cars
arabalarınca	by their cars
arabalarda	in cars
aptalın	the fool
aptallığınızın	your stupidity
apaçık	obvious
apansız	Suddenly
apaktı	apakt
anışımda	in my memory
anızdan	from your stubble
anıtı	Monument
anırırlar	They bray
anına	in memory of
anımsıyoruz	We remember
anımsıyorlardı	They were remembering
anımsayayım	Let me remember
anımsayana	to the one who remembers
anımsayacaksın	You will remember
anımsayabilmeniz	you can remember
anımsatıyor	reminds me of
anımsatın	remind me
anımsattığım	I remind you
anımsattırdınız	You reminded me
anımsattı	reminded me
anımsatanlar	Reminders
anımsatan	reminiscent
anımsatacaktır	It will remind you
anımsatacaktı	would remind
anımsatacaklar	They will remind
anımsasın	remember
anımsasan	If you remember
anımsarsınız	You remember
anımsarsan	if you remember
anımsanmış	remembered
anımsanmıyor	not remembered
anımsanmayacaktır	will not be remembered
anımsanacak	will be remembered
anımsamış	remembered
anımsamıyorum	I don't remember
anımsamayacaksın	You won't remember
anımsamamızı	to remember
anımsamaları	their remembrance
anımsamadığın	you don't remember
anımsamadılar	They didn't remember
anımsadığınız	you remember
anımsadım	I remembered
anımsadılar	They remembered
anımda	in my memory
anılıp	being mentioned
anılmışlardı	They were mentioned
anılmıyorlar	They are not remembered
anılmıyacaksın	You will not be remembered
anılmayan	unmentioned
anılmayacaksınız	You will not be remembered
anılmasının	to be commemorated
anılmasınlar	They should not be remembered
anılmamalı	should not be mentioned
anılmaları	their commemoration
anılmaktan	to be remembered
anılmaktadır	It is mentioned
anılmak	to be remembered
anıldığında	when mentioned
anıldığı	is mentioned
anıldınız	You were mentioned
anılarla	with memories
anılagelmiş	has been remembered
anılacağım	I will be remembered
anılacağı	will be commemorated
anılacaksınız	You will be remembered
anî	moment
antsız	without oath
antlaşmasıyla	with the agreement
antlaşmasıdır	It is a treaty
antlaşmam	My agreement
antlaşmalar	agreements
antları	Oaths
antlardır	They are oaths
antlar	Oaths
antla	Oath
ansınlar	Let them remember
ansan	moment
anot	anode
anneyle	with mother
annesizdir	is motherless
annesinden	from his mother
annesile	with his mother
annense	if your mother
annenmiş	It was your mother
annenizin	your mother
annenizi	your mother
annendir	It's your mother
annelik	motherhood
annelerinin	their mothers
anmış	Remembered
anmıyordun	You weren't remembering
anmıyasınız	Don't you remember?
anmıyacaktır	will not remember
anmıyacaksınız	You won't remember
anmıyacaklar	They won't remember
anmazsam	If I don't mention
anmayacaksın	You won't remember
anmayacak	will not mention
anması	commemoration
anmamalarını	not to mention
anmaktadır	commemorates
anmadığın	you didn't mention
anlıyıp	Understanding
anlıyorlar	They understand
anlıyordu	He understood
anlıyanlar	Those who understand
anlıyamıyarak	Unable to understand
anlıyamazsın	You can't understand
anlıyalar	They are remembered
anlıyacaklardır	They will understand
anlıyacak	will understand
anlıyabilirsiniz	You can understand
anlıyabilirsin	You can understand
anlıyabileyim	I can understand
anlıyabilenlerin	those who can understand
anlaşırlarsa	if they agree
anlaşılınca	when it is understood
anlaşılsın	Let it be understood
anlaşılmıştı	It was understood
anlaşılmazdır	It is incomprehensible
anlaşılmakta	It is understood
anlaşılarak	by agreement
anlaşılacak	will be understood
anlaşılabilse	if it can be understood
anlaştık	we agreed
anlaşmışçasına	as if agreed
anlaşmışsınız	You agreed
anlaşmış	agreed
anlaşmazlıklarını	disagreements
anlaşmazlıkları	disagreements
anlaşmalar	agreements
anlaşmak	to agree
anlaşmadık	We did not agree
anlaşma	agreement
anlaşarak	by agreement
anlaşamıyınca	When we couldn't agree
anlaşamayınca	when we can't agree
anlaşacaksın	You will agree
anlaş	Agree
anlayışınızdır	is your understanding
anlayışının	understanding of
anlayışını	understanding of
anlayışınla	with your understanding
anlayışımızın	our understanding
anlayışımın	my understanding
anlayışımı	my understanding
anlayıştan	from understanding
anlayışsızdır	is incomprehensible
anlayışlıların	of the understanding ones
anlayışlılara	to those who understand
anlayışlıdır	is understanding
anlayışlarında	in their understanding
anlayışlarına	to their understanding
anlayıncıya	to the understanding
anlayarak	by understanding
anlayana	to those who understand
anlayamazsın	You can't understand
anlayamayız	we can't understand
anlayamamışlardı	They couldn't understand
anlayacağız	We will understand
anlayacağınızı	you will understand
anlayacaktır	will understand
anlayabilsinler	so that they can understand
anlayabilmeleri	so that they can understand
anlayabilirsiniz	You can understand
anlayabilirler	They can understand
anlayabileyim	I can understand
anlayabileceğinizden	than you can understand
anlayabildiği	can understand
anlatıyorsun	You are telling
anlatırız	We will tell you
anlatırsam	If I tell you
anlatırlarken	While telling
anlatırlar	They tell
anlatırdı	He would tell
anlatılır	is explained
anlatılınca	when explained
anlatılsa	if it is explained
anlatılmaz	indescribable
anlatılanların	what is told
anlatılanlara	to what is told
anlatılamayan	unexplainable
anlatılamayacak	indescribable
anlatılacaktır	will be explained
anlattıysa	if he told
anlattın	You told
anlattımsa	If I told you
anlattıklarınızın	what you said
anlatsam	If I tell you
anlatsa	tell me
anlatmıştır	He explained
anlatmış	told
anlatmazsanız	If you don't tell
anlatmazlar	They don't tell
anlatmamaları	they don't tell
anlatmaları	their narration
anlatasınız	You can tell
anlatanlar	those who tell
anlatana	to the narrator
anlatamaz	can't tell
anlatacağız	We will tell
anlatacaksınız	You will tell
anlatacaklardır	They will tell
anlarındaki	in the moments
anlarım	I understand
anları	moments
anlardı	would understand
anlamıştı	He understood
anlamıyıp	without understanding
anlamıyoruz	We don't understand
anlamıyan	who doesn't understand
anlamıyacağın	you won't understand
anlamıyacaklar	They won't understand
anlamda	in the sense
anlamazsınız	You don't understand
anlamazsam	If I don't understand
anlamayın	don't understand
anlamayan	who doesn't understand
anlamayacak	won't understand
anlamasa	if he doesn't understand
anlamanıza	to understand
anlamanız	you understand
anlamamıştım	I didn't understand
anlamamıştı	He didn't understand
anlamamı	Do I understand?
anlamamaları	they don't understand
anlamaktır	is to understand
anlamaktan	from understanding
anlamakla	by understanding
anlamadan	without understanding
anladığımız	we understand
anladığım	I understand
anladın	You got it
anladık	We understand
aniden	suddenly
angaryacılarının	forced laborers
angaryacılarını	forced laborers
angaryacılarına	to the forced laborers
angaryacılara	to forced laborers
andığınızı	that you remember
andığımızda	when we remember
andığım	I remember
andığı	he mentioned
andıyla	with the oath
andırıyorum	I resemble
andırırlar	They resemble
andırtacağım	I will remind you
andırmıyor	It doesn't resemble
andırdığı	resembles
andırdınız	You reminded me
andırdı	It reminded me of
andıracak	will resemble
andlaşmış	Covenanted
andlarını	their oaths
andları	Oaths
andlar	they said
andettim	I swore
anayolunun	of the highway
anayoluna	to the highway
anayolu	highway
anayol	highway
anasız	motherless
anasonun	anise
anarsınız	You remember
anarlar	They remember
anarken	while remembering
ananızın	your mother
ananenizle	with your grandmother
ananenizi	your grandmother
ananelerine	to their grandmothers
anandır	your mother
anamız	Our mother
anamdır	my mother
anamdan	from my mother
anama	to my mother
analım	My mother
analık	maternity
analarıyla	with their mothers
analarının	their mothers
anaka	Anaka
anahtarına	to your key
anahtar	key
anacağız	We will remember
amondan	from amon
ammoni	Ammoni
amin	amine
ametistti	It was amethyst
amelsiz	without action
amellerimle	with my deeds
amellerim	My deeds
amellerile	with his deeds
amellerden	from deeds
amelle	by deed
amcan	your uncle
amcalarının	their uncles
amcalarına	to their uncles
amca	uncle
ambarlarınız	your warehouses
ambarlarımı	my warehouses
ambarlarda	in the warehouses
ambarda	in the warehouse
amaçta	in purpose
amaçsızca	aimlessly
amaçsız	pointless
amaçlıyordu	was aiming
amaçlayın	aim for
amaçlasın	aim for
amaçlarını	their purposes
amaçlarına	to their purposes
amaçlarımı	My goals
amaçları	their purpose
amaçlara	to the purposes
amaçladığımı	what I aim for
amaçladıkları	their aim
aman	Oh
amacınızın	your purpose
amacının	your purpose
amacını	purpose
amacında	in purpose
amacımız	Our purpose
amacımı	my purpose
amacım	My purpose
amacıdır	is the purpose
alışırsın	You get used to it
alışırlar	They get used to it
alışır	gets used to it
alışıktırlar	They are used to
alıştığı	accustomed to
alıştırmayla	with practice
alışmamıştı	He wasn't used to it.
alışmakla	getting used to it
alışmadım	I'm not used to it
alışkın	accustomed
alışkanlığı	habit
alışkanlıklarıyla	with their habits
alışkanlıklarının	your habits
alışkanlıkla	by habit
alıyorsun	You are taking
alıyorsan	if you are taking
alıyorsam	If I take
alırsam	If I take it
alırlarken	while taking
alırken	while taking
alınıyor	is being taken
alınırsa	if taken
alınıncıya	to the recipient
alınıncaya	until taken
alınmışlardır	They have been taken
alınmıyor	not taken
alınmıyacaktır	will not be taken
alınmıyacak	will not be taken
alınmazsa	if not taken
alınmaz	not taken
alınmayı	to be taken
alınmayacak	will not be taken
alınmasını	to be taken
alınmasına	to be taken
alınmamış	not taken
alınmamak	not to be taken
alınmalı	should be taken
alınmak	be taken
alınmadı	not received
alınma	don't be offended
alınlıdır	It is forehead
alınlı	forehead
alınlarından	from their foreheads
alındığınız	you were taken
alındığından	since it was taken
alındığımı	I was taken
alındığım	I was taken
alındın	You were taken
alındıktan	after received
alındıkları	they were taken
alındaki	on the forehead
alında	on the forehead
alınarak	by taking
alınanların	those taken
alınamayacaktır	will not be received
alınacaksın	You will be taken
alımında	in the purchase
alımlıydı	She was charming
alımlı	attractive
alıkoyup	detained
alıkoyun	detain
alıkoymıyacaksın	You won't detain me
alıkoymayın	do not detain
alıkoymaya	to detain
alıkoymasın	Don't let it detain you
alıkoymadın	You didn't keep it
alıkoymadılar	They did not detain
alıkoyduğunuz	you withheld
alıkoydumsa	if I kept it
alıkoyana	to the detainer
alıkoyamaz	can't hold back
alıkoyalım	Let's keep it
alıkoyacağını	will detain
alıkoyacağım	I will keep it
alıkoyacak	will detain
alıkoyabilirler	They can detain
alıkorsanız	if you keep it
alıkonur	detained
alıkonulmuştum	I was detained
alıkonuldum	I was detained
alıkonuldu	detained
alıkonulan	detained
alıkonmuştu	was detained
alıkonmaz	not detained
alıkonmasını	to be detained
alıkonmasınlar	Don't let them be detained
alıkonmasın	Don't be detained
alıkondu	detained
alıkonanı	detained
alıkonan	Detained
alıkonacak	will be detained
alıcıyla	with the buyer
alıcıya	to the buyer
alıcıları	buyers
alıcıdır	is the buyer
alçalırsa	if it goes down
alçalın	get down
alçaltırsın	You degrade
alçaltırlarsa	if they lower
alçaltırdım	I would lower
alçaltılıp	humbled
alçaltılmış	degraded
alçaltıldığı	humiliated
alçaltıldılar	They were degraded
alçaltılacaksın	You will be humiliated
alçalttınız	You have humbled
alçalttımsa	if I lowered
alçalttıklarını	They degraded
alçalttık	We lowered
alçaltsın	humiliate
alçaltmıştır	has degraded
alçaltmış	degraded
alçaltmıyan	not degrading
alçaltmıyacağım	I will not degrade
alçaltmıyacaktır	will not degrade
alçaltmıyacaklardır	They will not degrade
alçaltmaktan	from degrading
alçaltmaktalar	They are degrading
alçaltmadın	You did not degrade
alçaltmadılar	They did not degrade
alçaltmadan	without humiliation
alçaltma	debasement
alçaltanların	those who degrade
alçaltacağı	will degrade
alçalmaya	to descend
alçalmasında	in the descent
alçalmak	descend
alçaldıkça	As it descends
alçaldık	We descended
alçalacağım	I will descend
alçalacaksınız	You will be degraded
alçakça	cowardly
alçaksın	You are a scoundrel
alçaklığı	meanness
alçaklığa	to infamy
alçaklıklar	infamies
alçakların	scoundrels
alçakgönüllüyüm	I am humble
alçakgönüllüye	To the humble
alçakgönüllüydü	He was humble
alçakgönüllülüğünden	out of modesty
alçakgönüllülükte	in humility
alçakgönüllülerdedir	It is in the humble ones
alçakgönüllüdür	He is humble.
alâsı	rank
alâmetli	omen
alâmetlerinin	signs of
alâmetlere	to the signs
alâmetini	sign of
alâmetine	to the sign of
alâmetim	My sign
altısı	Six of them
altınıyla	with gold
altınınız	your gold
altınının	gold of
altınımdan	from my gold
altınım	My Gold
altınlarıyla	with their gold
altınlarından	from their gold
altınlarla	with gold
altındaymışım	I was under
altındaydık	We were under
altındakilerin	under those
altındakilere	to those below
altındakiler	under
altındadırlar	They are under
altımıza	under us
altımdaki	under me
altıdır	It's six
alttaydı	was below
altmışar	sixty
alsaydı	if he had taken
alsak	Let's take it
alna	forehead
almıştık	We had taken
almışsınız	You have taken
almışsa	if he took it
almışken	while I have taken it
almışa	I have taken
almıyoruz	We don't take it
almıyorsunuz	You don't get it
almıyasın	don't you take it
almazsan	if you don't take it
almazdı	wouldn't take it
almayacağını	won't take
almayacağıma	I won't take it
almasından	from taking
almanız	you should take
almanın	to take
almanı	German
almana	to germany
almamıştır	did not receive
almamışlardı	They hadn't taken
almamız	we take
almamı	should i take it
almamağa	not to take
almamalıydın	You shouldn't have taken it
almamalı	should not take
almamalarını	not to take
almalı	should take
almakla	by taking
almadığınız	you did not receive
almadıkları	they didn't take
alkışlıyan	applauding
alkışlayarak	applauding
alfabesinin	alphabet
alfabenin	of the alphabet
alfabelerinde	in their alphabets
aleyhlerine	against them
aleyhinize	against you
aleyhimize	against us
alevlenmişti	was on fire
alevleniverir	flares up
alevlenirse	if it flares up
alevlenince	when it flares up
alevlenerek	flaming up
alevlendirmeği	inflame
alevlendirmen	inflame
alevlendiriyorsunuz	You are inflaming
alevlendiren	inflaming
alevlendirdiniz	You have inflamed
alevlendir	inflame
alevinin	of the flame
alevidir	is the flame
alevden	from the flame
alevde	in the flame
aletlerini	your tools
aletiyle	with his tool
aletini	your tool
aletin	your tool
aletidir	is a tool
alemlerine	to the realms
alemleri	worlds
aldığıyla	with what he received
aldığından	from what you received
aldığımızı	what we received
aldıysanız	if you received
aldırmıyorsunuz	You don't care
aldırmıyorlar	They don't care
aldırmayıp	without caring
aldırmayanlar	Those who don't care
aldırmayan	indifferent
aldırmam	I don't mind
aldırmadığı	he doesn't care
aldırmadılar	They didn't care
aldırdığım	I took
aldıran	caring
aldıracağım	I will take it
aldılarsa	if they took
aldıklarından	from what they received
aldıklarımızı	what we received
aldatıyorsunuz	You are cheating
aldatılıp	deceived
aldatıldığını	being deceived
aldatılan	deceived
aldatıcıya	to the deceiver
aldatıcının	the deceiver
aldatıcılığıyla	with his deceitfulness
aldatıcılığın	deceitfulness
aldatıcılar	deceivers
aldattığınız	you cheated
aldattığımı	I cheated
aldatmağı	cheating
aldatmaya	to deceive
aldatmasıyla	with his deception
aldatmasınlar	Don't let them deceive you
aldatmasına	to deceive
aldatmamasıdır	is not cheating
aldatmamalı	should not deceive
aldatmaktan	from cheating
aldatmada	in deception
aldatmaca	scam
aldatacaksınız	You will cheat
aldatacaklar	They will deceive
aldanmış	deceived
aldanmasın	Don't be fooled.
aldanmaktır	is to be deceived
aldanmadılar	They were not deceived
aldanmadı	was not deceived
aldandınız	You were deceived
albon	Albon
alayını	regiment
alayında	in the regiment
alayına	regiment
alaylı	sarcastic
alaylarında	in their regiments
alanının	of the field
alansa	area
alanlarında	in the fields
alanlarda	in the fields
alanla	with the field
alandaydı	was in the field
alamıyorlardı	They couldn't get it
alamıyordu	couldn't get it
alamazsınız	You can't take it
alamazsın	You can't take it
alamayacaklar	They won't get it
alamam	I can't take it
alamadı	couldn't get it
alacağımız	we will get
alacaktık	We were going to take
alacakmış	He was going to take it
alacaklısı	creditor
alacaklının	creditor
alacaklıma	to my creditor
alacaklılarımdan	from my creditors
alacaklarımızı	Our receivables
alacaklardı	They would take
alacaklara	to the receivables
alabilsin	You can take it
alabilirim	I can take it
alabileceksin	You will be able to get it
alabildik	We were able to get
ala	superb
akıtıyorsa	if it leaks
akıtırsa	if it leaks
akıtıncaya	until it flows
akıtılıyor	is being poured
akıtılmalı	should be poured
akıtılmadan	without being spilled
akıttığını	that you are flowing
akıttıkları	they flowed
akıtsam	If I were to flow
akıtmıştı	had flowed
akıtmaz	does not leak
akıtmadan	without spilling
akıtarak	by flowing
akınına	to the raid
akıntıya	to the current
akıntısının	of the current
akıntısında	in the current
akıntıları	currents
akından	from the raid
akıncıya	to the raider
akıncılarına	to the raiders
akılsızız	We are foolish
akılsızı	foolish
akılsızlığını	your foolishness
akılsızlığımı	My foolishness
akılsızlıkla	with foolishness
akılsızlarız	We are fools
akılsızla	with the fool
akılsızdım	I was foolish
akılsızdı	was foolish
akılsızda	in the mindless
akılsıza	to the fool
akıllıyım	I am smart
akıllısınız	You are smart
akıllısın	You are smart
akıllısı	smart one
akıllılıktır	It is cleverness
akıllılarsınız	You are smart
akıllarından	from their minds
akıllanır	becomes wise
akıcı	fluent
akıbetine	to the fate of
akıbeti	the outcome
akşamında	in the evening
akşamı	evening
akşamla	in the evening
akşamdı	It was evening
akçesinin	of the coin
akçenin	of money
aktığını	flowing
aktın	You have flown
aktıkları	flows
aktarır	transfers
aktarılmıştır	has been transferred
aktarmıştı	had conveyed
aktarmasınlar	Don't let them transfer
aktardığınız	you transferred
aktardığım	I transferred
aktardım	I transferred
aktararak	by transferring
aktaran	Transmitting
aktaracaksın	You will transfer
aktaracaklar	They will transfer
aktaracak	will transfer
aksaçlıya	aksaclıya
aksaçlısı	Aksaçılı
aksaçlı	Aksacil
aksayınca	when it limps
aksatılmadan	without any interruption
aksatmadan	without delay
aksamasın	Don't let it go wrong
akreplerinde	in scorpions
akreplerin	Scorpions
akreplere	to scorpions
akrabayız	We are relatives
akrabasıydı	was a relative
akrabanız	your relative
akrabanı	your relative
akrabamızsın	You are our relative
akrabalarıyız	We are relatives
akrabalarıyla	with relatives
akrabaların	your relatives
akrabadır	are relatives
akrabadansın	You are a relative
akmıyacaklar	They will not flow
akmıyacak	won't flow
akmayan	non-flowing
akmasını	to flow
akmasına	to flow
akmaktalar	They are flowing
aklıysa	if his mind
aklıyla	with his mind
aklındakini	what's on your mind
aklımızı	our minds
aklımın	my mind
aklımla	with my mind
aklımdadır	It is on my mind
aklayayım	Let me explain
aklayana	to the one who justifies
aklayacağını	will clear
aklayacağı	will clear
aklanırlar	They are cleared
aklanırdı	would be cleared
aklanmayacaktır	will not be acquitted
aklanmasınlar	Don't let them be acquitted
aklanması	acquittal
aklanmanın	of being cleared
aklanmamız	Our acquittal
aklanmak	be cleared
aklanmadığı	not cleared
aklandığının	that you were cleared
aklandığını	was cleared
aklandığı	was cleared
aklandıysa	if he was cleared
aklandınız	You are cleared
aklandı	cleared
aklanamaz	inexcusable
aklanamadığınız	you cannot be acquitted
aklamaz	inexcusable
aklamam	I don't acquit
aklamak	to acquit
akladıklarını	what they cleared
akladı	cleared
akdesin	Mediterranean
akbabalara	to the vultures
akarsuya	to the stream
akarsuları	streams
akarsularla	with streams
akarsulardaki	in streams
akarsularda	in streams
akarsulara	to the streams
akarsuda	in the stream
akarlar	mites
akardı	flowed
akacaklardır	They will flow
aitseniz	If you belong
ailesindendiler	They were from the family
ailenizi	your family
aileni	your family
ailene	to your family
ailenden	from your family
ailende	in your family
ailemle	with my family
ailemizin	our family
ailemin	my family
aileme	to my family
ailelerle	with families
aileleriyle	with their families
ailelerinizle	with your families
ailelerinizi	your families
ailelerinize	to your families
ailelerimizden	from our families
aidiz	We belong
ahırda	in the barn
ahır	barn
ahıma	ahimah
ahvalinize	to your circumstances
ahvali	situation
ahular	Ahular
ahmaksa	if he is a fool
ahmaklığıysa	his stupidity
ahmaklığıyla	with his stupidity
ahmaklığınıza	to your stupidity
ahmaklıktır	It is stupidity.
ahmaklıkla	with stupidity
ahlâkı	moral
ahlarla	with sighs
ahlaksızlığının	your immorality
ahlaksızlığından	for his immorality
ahlaksızlığı	immorality
ahlaksızlıklara	to immorality
ahlaksızlıklar	immoralities
ahlaksızlıkla	with immorality
ahlaksızları	immoral people
ahittirler	They are testaments
ahitnameyi	the covenant
ahitlerine	to their covenants
ahitler	Testaments
ahitle	with the covenant
ahidle	with covenant
ahenkli	harmonious
ahengini	harmony
ahdinle	with your promise
ahdiniz	your promise
ahdinde	in your promise
ahdimin	My covenant
ahdimde	in my covenant
ahdile	with the promise
ahdidir	It is a covenant
ahdettiğin	You promised
ahdettiğim	I promised
ahdetsinler	Let them make a vow
ahdetmişti	He had promised
ahdetmiyesin	Don't you promise?
ahdetmiyeceksiniz	You will not promise
ahdetmekten	to promise
ahdet	Covenant
ahdediyorum	I promise
ahdedip	vowed
ahdeden	From the covenant
ahalisindenim	I am one of the people
ahalisidir	are the people of
ahaliden	from the people
afsunlarınla	with your spells
afsunları	spells
afsunlar	spells
afsunculukların	witchcraft
afsunculuk	witchcraft
afsuncularınızı	your sorcerers
afsuncuları	witches
afsunculara	to the sorcerers
afsuncular	witches
afrada	in the open
aflık	purity
affına	Forgiveness
afflığı	Forgiveness
affine	Affine
affi	amnesty
affetmezsin	You won't forgive
adıyıp	Name it
adıyan	Named
adıyacaklar	They will name
adınızla	with your name
adınıza	in your name
adınadır	It is in the name of
adımıza	on our behalf
adımını	your step
adımında	in your step
adımım	My name
adımlarının	your steps
adımların	your steps
adımlarımız	Our steps
adsızların	the anonymous ones
adlarınızın	your names
adlarınız	your names
adların	your names
adlarla	with names
adlara	to names
adlandırır	names
adlandırılanlar	those named
adlandırılacaksın	You will be named
adlandırılacaklar	they will be named
adlandırılacak	to be named
adlandırdığı	named
adlandırdıkları	they named
adice	abjectly
adettir	It is a custom
adetlerine	to their customs
addar	Addar
adda	in the name
adağının	your vow
adağına	to your vow
adağın	your vow
adağa	island
adayı	candidate
adayları	candidates
adayamaz	can't dedicate
adayalım	Let's nominate
adayacağım	I will dedicate
adayacaksınız	You will dedicate
adayabilsinler	so that they can dedicate
adaya	to the island
aday	applicant
adavetle	with hostility
adasının	of the island
adası	island
adanırken	while dedicating
adanmışım	I am dedicated
adanmışı	Dedicated
adanmışlıktan	from dedication
adanmışlıkla	with dedication
adanmasını	dedication
adandığınız	you are dedicated to
adanacağı	will be dedicated
adanacaktır	will be dedicated
adamıştın	You were devoted
adamıştı	was devoted
adamışlardı	They were devoted
adamıyım	I am a man
adamıysa	the man
adamıydı	He was a man
adamsa	if he is a man
adamotunu	Mandrake
adamotundan	from mandrake
adamotu	mandrake
adamotları	Mandrakes
adamlarınızı	your men
adamlarındılar	They were your men
adamlarımız	Our men
adamlarıdırlar	They are men
adamlarsanız	if you are men
adamlardık	We were men
adamlarda	in men
adamlarca	by the men
adamcasına	like a man
adamaya	to the man
adalette	in justice
adaletsizlik	injustice
adaletlisin	You are fair
adaletlidir	It is fair
adaletinde	in justice
adaletim	My justice
adalesini	muscle
adalesine	to his muscle
adalelerinde	in your muscles
adalarından	from the islands
adalarında	on the islands
adaklarınızdan	from your vows
adakların	Votives
adaklarımızı	Our vows
adaklarımın	My vows
adaklarla	with offerings
adaklardan	from the offerings
adadığınızda	when you dedicate
adadınız	You are dedicated
adadınsa	if you are dedicated
adadın	You dedicated
adadıklarınızın	your dedications
adadaki	on the island
acıyıncıya	To the pitiful
acıyıncaya	until it hurts
acıyorlar	They hurt
acıydı	It was painful
acıyansa	if it hurts
acıyacaksın	You will feel sorry
acıtan	painful
acısınlar	Let them have pity
acırsa	if it hurts
acırdı	It hurt
acınızın	your pain
acınmak	to feel sorry
acınma	pity
acınarak	pitifully
acın	your pain
acımıyorlar	They don't hurt
acımıyor	It doesn't hurt
acımıyayım	Should I not feel sorry?
acımıyarak	without mercy
acımıyacaksın	You won't feel sorry
acımıyacaklar	They won't feel sorry
acımağı	pity
acımayın	Don't feel sorry
acımayı	pity
acımayayım	I don't want to feel sorry
acımasızının	the ruthless
acımasızların	the ruthless ones
acımasını	pity
acımasında	in his pity
acımasın	Don't let it hurt
acıman	I pity you
acımakla	with pity
acımak	pity
acımadılar	They didn't feel sorry
acılığını	the bitterness
acılığında	in its bitterness
acılıktır	It is bitterness
acılıktan	from bitterness
acılı	spicy
acılaştılar	They became bitter
acılarıysa	their pain
acılarından	from their pain
acılarımızı	our pain
acılarımıza	to our pains
acılarıma	to my pain
acıkır	hungry
acıktığı	He is hungry
acıkmış	hungry
acıkmıyacaklar	They won't be hungry
acıkmayacak	won't be hungry
acıkma	Don't be hungry
acıklanıp	feeling hungry
acıklandılar	They were hungry
acıkacaksınız	You will be hungry
acıdığım	I feel sorry for you
acıdığı	It hurts
acîptir	It is strange
acîp	strange
acemi	novice
acelem	I'm in a hurry
acelecilik	impetuosity
abuksabuk	nonsense
abuk	Absurd
ablasını	his sister
ablan	your sister
abidesi	monument
abasıdır	It is his father's
abartmadan	Without exaggeration
abanızı	your coat
Zırhlarınızı	Your armors
Zürriyetinizi	Your offspring
Zümrüdü	Emerald
Zuzleri	Zuzzleri
Zorunluymuş	It was mandatory
Zorbayla	With the bully
Zorbaya	To the bully
Zorbalığa	To bullying
Zorbalarsa	If they are bullies
Zorbalara	To the bullies
Zizayı	Zizayi
Ziyafetlerdeki	At the banquets
Zindanlarda	In the dungeons
Zikridir	It is a dhikr
Zifin	The zifin
Zifi	The Pitch
Zife	The top
Zevklerin	Your pleasures
Zevkler	Pleasures
Zevkine	For your pleasure
Zereşi	Zereshi
Zereşe	Zereshe
Zerahı	The harm
Zerahîlerin	The Zerahis
Zenon	Zeno
Zenginlikleriyle	With their riches
Zenginliklerine	To their riches
Zenginlere	To the rich
Zenası	Zena
Zekeriyayı	Zechariah
Zekeriyaya	To Zechariah
Zehirleri	Their poison
Zefsten	From the soul
Zefsin	Your taste
Zebulunla	With Zebulun
Zebula	Zebu
Zebediyi	Zebedee
Zebadyayı	Zebadiah
Zayıfın	The weak
Zaretanın	Zareta's
Zanoahın	Zanoah's
Zanilerle	With adulterers
Zamzumlar	Zamzums
Zambağı	Lily
Zambakların	Of lilies
Zambaklara	To the lilies
Zalimleriyse	And the oppressors
Zalimlerin	The oppressors
Zakkura	Zakkur
Zaifin	The weak one
Zaifi	Weak
Zahiresine	To his liking
Zaferler	Victories
Zabdinin	The judge
Zabbayın	Zabbayin
Zabadın	Zabadin
Yığıldığı	It is piled up
Yırtmağa	To tear
Yırtan	Tearing
Yıllarımızın	Our years
Yıllarımızı	Our years
Yıldırılıp	Intimidated
Yıldıklarımı	My tears
Yıkımının	The destruction of
Yıkılışına	To the collapse
Yıkılışlarının	Their collapse
Yıkılmalıdır	It should be demolished
Yıkıcılığın	The destructiveness
Yıkıcılar	The Destructors
Yıktığımı	What I destroyed
Yıkanın	Wash your hands
Yüzünüzün	Your face
Yüzünle	With your face
Yüzümüz	Our face
Yüzsüzlüğün	Your shamelessness
Yüzlerindeki	On their faces
Yüzeyi	The surface
Yürüyemeyecek	He won't be able to walk
Yüreğimden	From my heart
Yürekleriyse	Their hearts are
Yüreklendirirsin	You encourage
Yükselmesi	Rising
Yükselmenin	The rise of
Yücelmişti	He was exalted
Yücelmesi	Exaltation
Yücelmeniz	Your exaltation
Yöntemlere	To the methods
Yönlerini	Their direction
Yönetimden	From the management
Yöneticilere	To the managers
Yönel	Orient
Yuşav	Yushav
Yuşab	Yushab
Yuvasında	In its nest
Yuvanız	Your Home
Yuttuğu	Swallowed
Yusufundu	It was Yusuf's
Yusufum	My Yusuf
Yusuftu	It was Yusuf
Yusufta	In Yusuf
Yurdunun	Your homeland
Yurdumuza	To our country
Yurdum	My homeland
Yunanlının	The Greek
Yunanlıları	The Greeks
Yunanistana	To Greece
Yumruğumu	My fist
Yulya	Julia
Yuliaya	To Julia
Yukardakiler	The above
Yuhannayım	I am John
Yuhannadan	From John
Yoğrulan	Kneaded
Yoşiyaya	Josiah
Yoşivya	Joshivia
Yoşibyanın	Josibyan
Yoşebbaşşebet	Yosebbashshebet
Yoşeb	Joseph
Yotvalı	Yotvali
Yotbatadan	From Yotbata
Yotbalı	Yotbali
Yosifyanın	Iosifya
Yosifya	Iosifya
Yoseh	Joseph
Yorulduğu	He is tired
Yorulanı	The tired one
Yorkeamın	Yorkeam
Yorgunluktan	From tiredness
Yoraoğulları	The Sons of Yora
Yoramla	With interpretation
Yorama	Don't worry
Yontulup	Carved
Yontulduğunuz	You are carved
Yonat	Jonathan
Yonadabı	Yonadabi
Yollarımızı	Our ways
Yollanıyor	Being sent
Yokşanın	The slope
Yoksuluz	We are poor
Yoksulla	With the poor
Yokneamla	With Yokneam
Yokmeamın	I don't want to
Yokmeam	I don't know
Yokluğunuzu	Your absence
Yokebedi	The Endless
Yokebed	Jochebed
Yogbehayı	Yogbehay
Yogbehanın	Yogbehan
Yoeli	Joel
Yoele	Joel
Yoavoğulları	The Sons of Joav
Yoahın	Yoahin
Yoahı	Yoah
Yoabdan	From Yoab
Yişvîler	The Yiswis
Yişviden	From Yishvi
Yişpan	Yishpan
Yişpa	Yisppa
Yişmeray	Yishmeray
Yişma	Yisma
Yiğitlerinizin	Your brave men
Yiğitlerine	To his brave men
Yişbi	Yisbi
Yişbah	Yishbah
Yizreeldeki	In Jezreel
Yizrahlı	Yizrahli
Yiyeceğimizi	Our food
Yiyeceğime	To my food
Yiyeceklerinizi	Your food
Yivsam	I am a slut
Yivniya	Yivnia
Yitsharîlerin	The Yitzharis
Yitnan	Lost
Yitma	Lost
Yitla	Lose it
Yitirmesi	Losing
Yitirdiğini	What you lost
Yiteni	The Lost
Yisharoğulları	The Sons of Yishar
Yisharlılar	Yisharians
Yirmeya	Eighty
Yinelenmesi	Recurrence
Yimnîler	Yimni
Yimnadan	From Yimna
Yidbaş	Yidbash
Yeşuyun	Joshua
Yeşuyu	Joshua
Yeşurunda	Yeshurunda
Yeşuoğulları	The Sons of Joshua
Yeşudur	Yeshudur
Yeşuaya	Joshua
Yeşuada	Joshua
Yeşişayın	Yeshisha
Yeşişay	Yeshisha
Yeşevav	Yeshavav
Yeşermiş	Greened
Yeşebeaba	Yesebeaba
Yeşayayı	Isaiah
Yeşayaya	Isaiah
Yeşayanın	Isaiah
Yeşarelaya	Yesharelaya
Yeşanayı	Yeshana
Yeşana	Yeshana
Yezrahya	Jezrahya
Yeuşun	Yeushun
Yetserîler	The Yetserîler
Yetserden	Enough of you
Yetkini	Authority
Yetkilerinin	Their authority
Yeteroğulları	The Sons of Yeter
Yeterliler	They are sufficient
Yetere	Enough
Yesseyi	Yessey
Yeruşalimlilerden	From Jerusalem
Yeruşalimdedir	It is in Jerusalem
Yerubbeşetin	Yerubbeseth
Yerubbaalı	Jerubbaali
Yerseniz	If you eat
Yerleştirileceksin	You will be placed
Yeriottan	From Yeriottan
Yerimotun	Yermotun
Yeremyadan	From Jeremiah
Yeredi	He was buried
Yeniyor	It is being eaten
Yenilikleri	What's new
Yelkenleri	The sails
Yelinle	With your hand
Yekonyanın	Yekonya's
Yekamyanın	Yekamya
Yeieli	Yeilie
Yehukalı	Yehukali
Yehoşuanın	Yehoshua
Yehoşeva	Jehosheva
Yehoşeba	Jehosheba
Yehoşafatla	Jehoshaphatla
Yehoyaribe	Jehoijaribe
Yehoyarib	Jehoiarib
Yehoyakimi	Jehoiakim
Yehoyakime	Jehoiakime
Yehoyadayı	Jehoiadai
Yehoyadaya	Jehoiadayah
Yehovanındır	Jehovah's
Yehovada	In Jehovah
Yehotsadakın	Yehotzadakin
Yehonatanı	Jehonathan
Yehoaşa	Jehoasha
Yehoahazdan	From Jehoahaz
Yehoahaza	Jehoahaz
Yehoaddanın	Yehoadda
Yehezkele	Yehezkel
Yedutunu	Blackberry
Yedutunoğulları	The Sons of Yedutun
Yedutundan	From the berry
Yediğimin	What I eat
Yedayanın	Yedayan
Yecüç	Gog
Yecüc	Gog
Yebusta	In Yebusta
Yeberekyanın	Yeberekyan
Yearimli	Annual
Yaşuvi	Yasuvi
Yaşubîler	The Jasubi
Yaşubi	Yasubi
Yaşubdan	From life
Yağmalayın	Loot it
Yağmalandık	We were looted
Yağmalamaktan	From plundering
Yaşlıyı	The old man
Yaşlılardan	From the old people
Yaşlarının	Their ages
Yağlardan	From oils
Yaşlandığında	When you get old
Yaşlandığımda	When I get old
Yaşlandığı	He got old
Yaşen	And you
Yaşayacağınız	You will live
Yaşantınıza	To your life
Yaşan	Living
Yaşamınızın	Your life
Yazılanlardan	From what is written
Yazmanlar	The clerks
Yazerle	Write with
Yazerinde	Written by
Yayıyla	With the bow
Yayılıyorlar	They are spreading
Yaydığın	You spread
Yavrunun	The cub's
Yavana	To the Yavana
Yatıştırıyor	Soothing
Yatışmana	To calm down
Yatağınızı	Your bed
Yatarsan	If you lie down
Yataklarınızı	Your beds
Yataklarınızda	In your beds
Yasonun	Jason's
Yasonu	Jason
Yaslarını	Their mourning
Yasandaki	In the law
Yasamızı	Our law
Yasamdaki	In the law
Yasaklıyor	It is forbidden
Yarınla	With tomorrow
Yarılan	Split
Yaroahın	Yaroah's
Yarmutta	In Yarmut
Yaribi	My dear friend
Yargını	Your judgment
Yargımız	Our Judgment
Yargılasam	If I judge
Yargılanırken	While on trial
Yareoregim	I'm a little skeptic
Yardımlarınızı	Your help
Yardımcımız	Our Assistant
Yaratılışı	The Creation
Yaratıldığınız	You were created
Yaratıcınız	Your Creator
Yaratıcıma	To my creation
Yaratanım	I am the creator
Yaratandan	From the Creator
Yaratacaklarımla	With what I will create
Yarasına	To his wound
Yaramızı	Our wound
Yaramazsın	You are naughty
Yaradanı	The Creator
Yaptırdıkları	What they had done
Yapağıyla	With fleece
Yapamayacağın	You can't do it
Yapacaklarım	What I will do
Yanıtım	My answer
Yanıtlarınızdan	From your answers
Yanınızdaki	Next to you
Yanımdakilerin	Those next to me
Yansıtarak	By reflecting
Yanoahı	Yanoah
Yanoahtan	From Janoahat
Yanmadan	Without burning
Yanlışımı	Am I wrong?
Yanim	I mean
Yanaklarında	On your cheeks
Yaminîler	The Yamini
Yaminden	From Yamin
Yalvarışınızı	Your plea
Yalvarışlarım	My begging
Yalvaranın	The beggar
Yaltaklanır	He flatters
Yalnızlığın	Loneliness
Yalnızlığa	To loneliness
Yalanlardan	From lies
Yalancılarla	With liars
Yakınınızdaki	Nearby
Yakınmama	Not complaining
Yakınmam	I don't complain
Yakınmalarıma	To my complaints
Yakınlarınızdan	From your relatives
Yakınlarımı	My relatives
Yakınlarım	My relatives
Yakındayken	When you are near
Yakınan	Closer
Yakupla	Jacob
Yakubundur	It is Jacob's
Yakubundular	They were Yakubund
Yakinîler	The Yaqinites
Yakine	Nearly
Yakinden	From close
Yakime	Yakima
Yakarışım	My prayer
Yakardığın	You burn
Yakalananın	The one who was caught
Yahzeranın	Yahzera's
Yahyanınkinden	From John's
Yahudiyim	I am Jewish
Yahudiyi	The Jew
Yahudiyeyi	Judea
Yahudiyenin	The Judean
Yahudinin	The Jew's
Yahudilikteki	In Judaism
Yahudilikte	In Judaism
Yahudileşmeğe	To become a Jew
Yahudilerdendir	He is from the Jews
Yahudilerce	By the Jews
Yahudanınkine	To Judah's
Yahtsiel	Yahsiel
Yahtseelîler	Yahseeli
Yahtseelden	From Yahtseel
Yahtseel	Yahseel
Yahtsaya	Yahsa
Yahtsa	Yahsa
Yahleelîler	Yahleeli
Yahleelden	From Yahleel
Yahdonun	Yahdoun
Yahdayın	Yahdayin
Yahday	Yahdai
Yaftada	On the label
Yafletîler	Jafletians
Yafletoğulları	Sons of Japhlet
Yafletliler	The Yafletians
Yafete	Japheth
Yafadan	From Jaffa
Yadanın	Yada's
Yabneelden	From Yabneel
Yabinle	With Yabin
Yabeşlilerin	The Yabesh people
Yabeşlilere	To the Yabesh people
Yabeşliler	The Yabesh
Yabetste	In Yabets
Yabancılığın	Foreignness
Yaaziyanın	Yaaziya's
Yaaziyadan	From Yaaziya
Yaaziel	Jaaziel
Yaakanoğulları	Sons of Yaakan
Vınlayan	Humming
Vuruşuyla	With his shot
Vuruşunu	Your shot
Vuruluyor	Getting shot
Vlastosu	Vlasto
Viranelerinden	From the ruins
Viranelerin	Of the ruins
Vesayanın	The document
Veriyalı	Veriyali
Verilişi	Issuance
Veriaya	Veria
Verialı	Veria
Velvelenin	The uproar
Vefalıyım	I am loyal
Vebada	In the plague
Vaştiyi	Vashtiyi
Vaştiye	Vashtiye
Vazgeçmişlerdi	They had given up
Vayzatayı	Vayzatayi
Varımı	Is there any
Varacakları	Their destination
Valilerle	With the governors
Vaktile	In due time
Vakitlerim	My times
Vakfoldu	Foundation
Vaizin	The preacher
Vahev	Wow
Vaheb	Waheb
Vadisidir	It is the valley
Uğurum	My good luck
Uğraşlarından	From your efforts
Uğratılması	To be interrupted
Uğratılan	The one who was subjected to
Uçardım	I would fly
UÇU	FLIGHT
Uzziyayı	Uzziah
Uzzielîlerin	The Uzzielians
Uzzielîlerden	From the Uzzielites
Uzzieloğulları	Uzzielids
Uzzanın	Uzza's
Uzayın	Of space
Uzanırsın	You lie down
Uzaktakine	To the one far away
Uzaklaşmanın	Moving away
Uzaklardaki	Far Away
Uyuduysa	If he slept
Uysallığınız	Your docility
Uyluğundan	From his thigh
Uykularını	Their sleep
Uyarısıyla	With the warning
Uyarırlar	They warn
Uyarılarımın	My warnings
Uyarılarıma	To my warnings
Uyardığımda	When I warn
Uyanıyorum	I'm waking up
Uyanmayacakları	They won't wake up
Uyandığım	I woke up
Uyandırılmaz	Unwakeable
Utandığımı	I'm ashamed
Utandırılıp	Being shamed
Utandırılmıyayım	I don't want to be embarrassed
Utandırılmayacağız	We will not be embarrassed
Utancınıza	To your shame
Utancımızda	In our shame
Utancımdan	Because of my shame
Utanasınız	You should be ashamed
Ustayla	With the master
Ustalıkları	Their mastery
Ustalarınla	With your masters
Uslanıp	Get well soon
Urun	Product
Urimle	With Urim
Urimin	Urin
Urielle	Uriel
Urielin	Uriel's
Urieli	Uriel
Urbanusa	Urbanus
Unutulmuşluk	Forgetfulness
Unniyi	Unnie
Umudunuzla	With your hope
Umudunuzdan	From your hope
Umduğumuzdan	Than we expected
Ulumaya	To howl
Ululuğun	Your greatness
Ululuğu	His Greatness
Ullanın	Ulla's
Ulağın	The Messenger
Ufazdan	From the bottom
UZULARI	LENGTHS
UVVETİMİZ	OUR LIGHT
USYESİ	USYESI
URTULDUĞUMUZ	WE ARE SURPRISE
URTARICIMIZ	OUR SURVEYATOR
UNLAR	FLOURS
UMUŞAK	UMUSAK
ULAKLARIMIZLA	WITH OUR MESSENGERS
UFARSİN	UFARSIN
Tüylerim	My feathers
Türabî	Turabi
Tükürüğümü	My spit
Tükendiğim	I'm exhausted
Tüccarlarının	The traders
Tüccarlarla	With the merchants
Tökezleyince	When I stumble
Tökezleyeni	The one who stumbles
Tökezlerden	From Stumbles
Tutumumuz	Our Attitude
Tutukluluğum	My arrest
Tutukevini	The prison
Tutsa	If he holds
Tutkum	My passion
Tummimin	Thummim
Tulumdaki	In overalls
Tsorîler	Tsori
Tsorayı	Tsora
Tsoraya	Tsorai
Tsoralıların	The Tsoraites
Tsoralılar	The Tsoraians
Tsofahın	Tsophath
Tsobebanın	Tsobeban
Tsobalıları	The Tsoba people
Tsobalı	Tsobali
Tsobadan	From Tsoba
Tsoarda	Tsoard
Tsoandadırlar	They are in Tsoanda
Tsits	Tsitsi
Tsippora	Tzippora
Tsiddim	I have been
Tsibyanın	Tsibyan
Tsibayı	Tsibayi
Tseruya	Zeruya
Tseri	Tser
Tseretşahar	Tseretshahar
Tsereraya	Tserera
Tseredalı	Tseredali
Tselofhad	Zelophehad
Tsefonîler	The Zephonites
Tsefondan	From Tsephon
Tsefatta	In Tsefat
Tsefanya	Zephaniah
Tsedekya	Tzedekiah
Tsarefat	Zarefat
Tsalmonadan	From Tsalmona
Tsalmonada	In Tsalmona
Tsalafın	Tsalaf
Troastan	From Troas
Trifosaya	Triphosphata
Trifosa	Triphos
Trifenaya	Triphena
Trifena	Triphena
Torunlarınızdan	From your grandchildren
Torunlarının	His grandchildren
Torunlarımla	With my grandchildren
Torunlar	Grandchildren
Tortusuna	To the sediment
Torbanızda	In your bag
Torbanda	In your bag
Torbalarınızın	Your bags
Torbalarımızdaki	In our bags
Toprağımızla	With our land
Topraklarımızı	Our lands
Topraklarımız	Our Lands
Toplumdan	From society
Topluluktaki	In the community
Topluluklarına	To their communities
Toplanılmış	Collected
Toplantılarınız	Your meetings
Toplantılarına	To their meetings
Toplanalım	Let's get together
Topalın	The lame
Topallarla	With the lame ones
Topallara	To the lame ones
Topaklarını	The lumps
Tomurcuklanmasa	If it doesn't bud
Toması	Thomas
Tomasa	Tomas
Tolaîler	Tolais
Tolanın	Tolan
Toladda	In Tolad
Tokhatın	Tokhatin
Tokadının	His slap
Tofeti	Topheti
Tofete	Tofeta
Tobiyadan	From Tobiah
Tobadoniyayı	Tobadonia
Toahın	Toahin
Tişbe	Tishbe
Tiyatrodaki	In the theatre
Tiyatiraya	To the Theatre
Tirtsayı	Tirtsay
Tirhanayı	Tirhana
Tiratîler	The Tiratis
Tiratlılar	The Tirati
Tiranus	Tyrannus
Tirannusun	Tyrannus
Timonu	Timon
Timnalının	Timnal
Timnadır	Timna
Timnadan	From Timna
Timeus	Timus
Tifsahı	Tifsah
Tifsahtan	From the Tifsah
Tidalın	Tidal
Tibninin	Tibnin
Tibhattan	From Tibhattan
Tiberiusun	Tiberius
Teşvikler	Incentives
Tevrat	Torah
Tevah	Tawaah
Tetrarh	Tetrarch
Terennümün	The chant
Terazideki	In the scales
Teraslar	Terraces
Terahtan	From Terah
Terahta	In the Terah
Tepkiler	Reactions
Tenin	Your skin
Temeniyi	My wish
Temeni	The wish
Temelinden	From the foundation
Tembellikten	From laziness
Tembellikse	If it is laziness
Tembeller	Lazy people
Temana	To the theme
Telassardaki	In Telassar
Telassarda	In Telassar
Telaimde	In my speech
Telaim	My explanation
Tekoayı	Tekoa
Tekoaya	Tekoa
Tekoada	In Tekoada
Teknedekiler	People on the boat
Tekeyle	With the goat
Tekerleklere	To the wheels
Tekdirlerle	With reprimands
Tehinnanın	Tehinna
Tehafneheste	In the meantime
Teflerin	The tambourines
Tefin	Tambourine
Tefeciye	To the loan shark
Tedibimin	My discipline
Tedibimi	My caution
Tecavüze	To rape
Tebetste	In Tebetste
Tebalya	Thebalia
Taşıyacakları	What they will carry
Taşıyabileceklerinden	Than they can carry
Taşçıların	Stonemasons
Taşradan	From the countryside
Taşradakilerin	Those in the countryside
Taşradaki	Upstate
Tazeliğim	My freshness
Tattığım	I tasted
Tatlılığınız	Your sweetness
Tarşişten	From Tarshish
Tartınız	Weigh yourself
Tartanı	Tartan
Tartakı	Tartak
Tarsusunda	In Tarsus
Tarsusluyu	From Tarsus
Tarpelîler	Tarpels
Tarlanızdaki	In your field
Tarlanız	Your field
Tarlalarımızda	In our fields
Tariklerini	Their orders
Tarihinden	From its history
Tapınağımızın	Our temple
Tapınaklarındaki	In their temples
Tappuahtan	From Tappuah
Tanılmıyan	Unknown
Tanıklığımızın	Our testimony
Tanıklarını	Witnesses
Tanıdıklarımı	My acquaintances
Tanrıtanımaz	Atheistic
Tanrısızın	Godless
Tanrısızlığın	Godlessness
Tanrısızları	The godless ones
Tanrılığın	Goddess
Tanrılığı	Godliness
Tanrılarının	Their gods
Tamamlanacağı	To be completed
Tamamlamam	I will not complete
Talimim	My training
Takatsizlik	Exhaustion
Takatim	My strength
Tahıllarınızın	Your grains
Tahtlarınızdan	From your thrones
Tahaşı	Tahashi
Tahaş	Tahash
Tahatın	Your promise
Tahattan	From the promise
Tahatta	Tahta
Tahanîler	Tahanis
Tahandan	From Tahan
Taddeusu	Taste
Tabrimmonun	Tabrimmon
Taberiyeden	From Tiberias
Taberada	On the signboard
Tabbatın	Tabbatin
Tabanın	The base
Taanakla	With Taana
TLAĞIMIN	MY TALK
TANRI	GOD
TALYAYA	TO TALYA
TALARININ	THEIR TALES
Sığırınızın	Your cattle
Sığırlarında	In cattle
Sığındığın	You took refuge
Sığınağın	The shelter
Sığınağımıza	To our shelter
Sığınaktır	It is a shelter
Sığınakları	Their shelter
Sızmasınlar	Don't let them leak
Sıtkın	Sitkin
Sırtımıza	On our back
Sırlanmış	Glazed
Sıptlar	The tribes
Sınırsızdır	It is unlimited
Sımsıkıdır	It is tight
Sıkıntının	The distress
Sıcakta	In the heat
SİN	SIN
Sİ	SI
Süveyş	Suez
Süsünün	Your ornament
Sürütülerek	By crawling
Süründükçe	As I crawled
Sürçmekte	In slipping
Sürçenlerı	The shoots
Sürgünlüğün	Your exile
Sürgünlerim	My exiles
Sürgündekilerin	Of those in exile
Sürgündekileri	Those in exile
Sürgündekiler	Those in exile
Sünnetsizin	The uncircumcised
Süleymanındır	It belongs to Suleyman
Süleymanla	With Suleyman
Sülemanı	Suleiman
Sözlüsünü	The verbal
Sözkonusu	The matter in question
Sözdinlerliğinizi	Your obedience
Sözcüleriniz	Your spokespeople
Söyleşecekler	They will talk
Söylevi	The Speech
Söylenmeksizin	Without being told
Sömürenlerin	The exploiters
Sökülen	Dismantled
Suçumun	My crime
Suçuma	My crime
Suçsuzsun	You are innocent
Suçsuzluğumu	My innocence
Suçsuzlukta	In innocence
Suçsuzken	While innocent
Suçsuzdan	From the innocent
Suçlayın	Blame it
Suçlayalım	Let's blame
Suçlarımıza	To our crimes
Suçlarıma	To my crimes
Suçlaması	The accusation
Suçlamanın	The accusation
Sustuğum	I keep quiet
Susturulmuş	Muzzled
Susayana	For the thirsty
Susamışlardan	From the thirsty
Surlulara	To the Walled City
Surlarımıza	To our walls
Suriel	Surial
Sukkîler	Sukkis
Sukkotta	In Sukkot
Sukatîler	Sukatis
Sukatlılar	Sukatlilar
Sufada	In the Sufa
Stoikî	Stoic
Soğuğu	The cold
Soyum	My lineage
Soyulan	Robbed
Soyluydu	He was a noble
Soyluya	To the noble
Soylularını	Their nobles
Soyludur	He is noble
Soydaşım	My kinsman
Soydaşlarınızdan	From your kinsmen
Soydaşlarıma	To my compatriots
Sovalı	Sovali
Sostenisi	Sosthenia
Sosipater	Sociopater
Soruşturması	Investigation
Soruşturacağınız	You will investigate
Sorunlarınızı	Your problems
Sorunlarınıza	To your problems
Sormadık	We didn't ask
Sorlular	Questions
Sorguyu	The query
Soralılar	The Sorians
Soracaksanız	If you ask
Sonunuz	Your end
Sonuncudan	From the last one
Sonsuzluğun	Of infinity
Sonsuzlukta	In eternity
Sonbaharda	In the fall
Sokmanın	Stinging
Sofradayken	While at the table
Soferetoğulları	Soferetogullari
Soferet	Sofferet
Sofahoğulları	Sons of Sopha
Sodomdan	From Sodom
Sizinkilerse	If yours are
Sizdeki	In yours
Sivrayim	I am Sivray
Sitridir	It is citri
Sismayın	Don't be swollen
Sisamı	Samos
Sisam	Samos
Sirionu	Sirion
Sirakuza	Syracuse
Sirakusa	Syracuse
Sippayı	Sippa
Siperler	The trenches
Siondur	Zion is
Siondadır	It is in Zion
Sintihiye	Syntihiye
Sintihi	Syntichi
Sinadan	From Sinai
Sinada	In Sinai
Simunsun	You are Simon
Simgelerle	With icons
Simeondan	From Simeon
Silâhşorları	Gunslingers
Silvanusun	Silvanus
Siloamdaki	In Siloam
Sillaya	To Silla
Siliniveriyorlar	They are being erased
Silasın	Silas
Silasla	With Silas
Silasa	Silas
Silahlarla	With guns
Sifyon	Sihyon
Sidreler	The sidras
Sidre	Sidra
Sibmayı	Sibma
Siaoğulları	Sons of Sia
Seçiliyor	Being selected
Seyrettiklerimden	From what I watched
Sevişmediğin	You don't make love
Sevinçler	Joys
Sevinciniyse	The joy of
Sevgilide	In love
Sevecenliğinin	Your kindness
Sevam	My love
Sevalılar	Sevali
Servetiniz	Your wealth
Sertleşmiş	Hardened
Sersemletici	Staggering
Seredîler	Seredis
Seredden	From Sered
Seredalı	Seredali
Sercius	Cercius
Serayadan	From the greenhouse
Seraflardan	From the seraphs
Sepetlerin	Baskets
Seorim	My Seorim
Seninse	If it's yours
Sendelemesine	To stagger
Sendelemeden	Without faltering
Semadirek	Samothrace
Selânikten	From Thessaloniki
Selâniktekilerden	From Thessaloniki
Selânikte	In Thessaloniki
Selâniklilerden	From Thessalonians
Selânikli	From Thessaloniki
Selefkiye	Seleucid
Selefkeye	To the Seleucid
Selayı	Sela
Selanikliler	Thessalonians
Seladan	From Seladan
Selada	In Selada
Seirliler	People of Seir
Seirli	From Seir
Seiraya	Seira
Sefi	Chef
Sefata	To the Sefa
Sefarvaimliler	Sephardim
Sefarvaimden	From Sephardim
Sefare	Sefar
Sefarat	Sephardim
Sefaradda	Sephardim
Sedirlere	To the cedars
Sebtlerinizde	On your Sabbaths
Sebtlerinden	From the Sabbaths
Sebtlerimden	From my Sabbaths
Sebtinizi	Your Sabbath
Sebte	On the Sabbath
Sebayı	Seba
Sebam	My Seba
Sağımdaki	On my right
Sağıma	To my milk
Sağlamlaştırılmış	Reinforced
Saçınızı	Your hair
Saçmalıkların	Your nonsense
Saçlarınız	Your hair
Saçlarına	To your hair
Sazların	The reeds
Sayınız	Your Number
Sayılarını	Their numbers
Saymakla	By counting
Saygınlığımı	My dignity
Saydanın	The Transparent
Saydalılardan	From the Sidonians
Savuracağım	I will throw it away
Savur	Swing
Savunması	His defense
Savunmanı	Your defense
Savunduğum	I defend
Savunduklarınızsa	If what you defend
Savrulup	Swaying
Savaşacağın	You will fight
Saulsun	You are welcome
Saulda	In Saul
Satürn	Saturn
Sarsıldığımda	When I'm shaken
Saride	In Sari
Saridden	From Sarid
Sarhoşluğunu	Your drunkenness
Sareptaya	To Sarepta
Sarefatlı	Sarifatli
Sardise	Sardis
Saraylarınızı	Your palaces
Sarası	Palace
Sapıklığım	My perversion
Sapıklıktır	It is perversion
Sapıkların	The perverts
Sapmışlar	They have gone astray
Sanheribden	From Sanherib
Sancağımı	My flag
Sanballatın	Sanballat
Sanballatı	Sanballati
Sanatçıları	Artists
Samuelden	From Samuel
Samotrakiye	Samothrace
Samiriyeninkinden	From Samaritan
Samiriyelisin	You are a Samaritan
Samiriyelilerle	With the Samaritans
Samiriyedeki	In Samaria
Samgarlı	Samgarli
Salıverirse	If he releases
Salâhımı	My right
Salâhımdan	From my righteousness
Sallaydan	From the shake
Salladın	You shook it
Salkımda	In the cluster
Salemdedir	It is in Salem
Salekada	In Saleka
Saldıranın	The attacker
Salamise	Salamis
Sakınırım	I am careful
Sakıncalıdır	It is dangerous
Saklanan	Hidden
Sakarın	Saccharin
Sakaldan	From the beard
Sahteliği	Its fakeness
Sahtekârlığı	The fraud
Safı	Pure
Safsataları	Their fallacies
Saflığı	Purity
Safenat	Safanat
Sadukileri	Sadducees
Sadokoğulları	Sons of Sadok
Sadakatsizliğimiz	Our disloyalty
Sadakatsizliği	His infidelity
Sadakatinden	From your loyalty
Sadakatime	To my loyalty
Sabrınla	With your patience
Sabanı	The plough
SIR	SECRET
SEDEKİYA	SEDEKIYA
SANIN	YOU BELIEVE
Rızanı	Your consent
RİEL	RIEL
Rüşvetçilerin	Of bribers
Rüzgarıdır	It is the wind
Rüzgardan	From the wind
Rüsvaylığım	My disgrace
Rutum	My Rut
Ruhülkudüstür	The Holy Spirit
Ruhülkudüstendir	The Holy Spirit
Ruhülkudüsten	From the Holy Spirit
Ruhtasınız	You are in the soul
Rufusun	Rufus
Rufusa	Rufus
Rubenîlerle	With the Reubenites
Rubenî	Reuben
Rubenli	Reubenli
Rubenden	From Ruben
Romayı	Rome
Romalıdır	He is Roman
Romadan	From Rome
Rodosa	Rhodes
Ritmadan	From the rhythm
Ritmada	In the rhythm
Risya	Risia
Rissadan	From Rissa
Ribayın	Usury
Reşa	Resha
Rezonu	Reson
Rezilliğimiz	Our disgrace
Rezilliğim	My disgrace
Reuele	Reuel
Reuelden	From Reuel
Retsindir	You are rejected
Reseni	Ex officio
Rençberleri	Farmers
Rekalılar	People of Reka
Rekabın	Your competition
Rekabla	Compete with
Rekaba	Competition
Reislerimin	My leaders
Rehoboamı	Rehoboam
Rehavyaoğulları	Sons of Rehavya
Rehabyadan	From Rehab
Regiuma	Regium
Regeş	Regesh
Refayanın	Refayan
Refaları	Refalar
Refalardan	From Refa
Reddederim	I refuse
Raspayla	With a rasp
Ramotta	In Ramotta
Ramatayim	I am in Ramadan
Ramataimtsofimden	From Ramataimtsofim
Raksımız	Our dance
Rakkondur	Raccoon is
Rakkon	Raccoon
Rakem	My Rake
Rakalda	In Rakal
Rahmetlerini	May your mercy be upon you
Rahmetinin	Your mercy
Raheldi	Rachel
Rahatlayınca	When you relax
Rahamın	Your mercy
Rahabın	Your Lord
Rahabdan	From Rahab
Rafaoğulları	The Sons of Rafa
Raddayın	Raddayin
Rabim	My Lord
Rabbinizin	Your Lord
Rabbini	Your Lord
Rabbimin	My Lord
Rabbimi	My Lord
Rabbanın	Rabban
RDENİN	RDENIN
RABSİN	LORD
RABBİMİZ	OUR LORD
RABBEDİR	IT IS THE LORD
Püsküllerle	With tassels
Puvadan	From the bow
Putîler	Putis
Putperestliği	Idolatry
Puteoliye	Puteolie
Puteoli	Puteolie
Putataparlığı	Idolatry
Putatapanlara	To the idolaters
Putatapanlar	Idolaters
Pusularından	From their ambush
Punîler	Punis
Punondan	From Punon
Punonda	In Punon
Publiusun	Publius
Ptolemaise	Ptolemy
Prohorosu	Prosphora
Prohoros	Prochoros
Priskillayı	Priscilla
Potifara	Potiphara
Poratayı	Poratayi
Pohpohlayandan	From the flatterer
Pişondur	It is a pison
Pişon	The Pison
Pisidyadan	From Pisidia
Pirrosun	Pyros
Piros	Pyros
Piratonda	In the pirato
Pirama	Piram
Piram	Pyramid
Pinehasoğulları	Phinehas sons
Peşlerinde	They are after them
Petrustan	From Petrus
Petrusta	In Peter
Petrussun	Petersun
Petahyaya	Petahya
Perudaoğulları	Peruvian Sons
Peruda	In Peru
Persliler	Persians
Persise	Persistence
Perizzîlere	To the Perizzis
Pergasına	To his perga
Pergadan	From Perga
Pergada	In Perga
Peretsîler	Peretsians
Perdelerimi	My curtains
Perdelerim	My curtains
Penuele	Penuel
Pentikosta	Pentecost
Peninnanın	Peninna
Pelinotuyla	With wormwood
Peletîleri	Pelletîler
Pelatyayı	Pelatyayi
Pelalyanın	Pelalyan
Pekotlular	Pekot people
Pekodu	Pekod
Pekahı	Pekah
Pekahyanın	Pekahya's
Pekaha	Okay
Pedayayı	Pedaya
Paşhuru	Pashuru
Pazarının	The market
Pazarlarındaki	In their markets
Patrosu	His boss
Patrostan	From the boss
Patrosta	In Patros
Pataraya	To Patara
Pasından	From the rust
Parıldayarak	Shining brightly
Parşandatayı	Parchandata
Parşandata	Parchandata
Parçalanması	Disintegration
Parçalanan	Shattered
Parvarimde	In my parvarim
Paruanın	Paruan
Parstan	From Parstan
Parsların	The Pars
Paroşun	Your Paroch
Parminası	Parmina
Parmenas	Parmesan
Parmaştayı	Parmasta
Parmaşta	On the Parma
Parbarda	In Parbar
Paraysa	If it's money
Paranlılar	The Paranians
Parandan	From your money
Pamfilyaya	To Pamphylia
Paltî	Palti
Paltiye	Coat of Arms
Paltielden	From Paltiel
Palluîler	Palluis
Pallunun	Your pallu
Palludan	From pallu
Paklıyor	It's cleaning
Paklıkla	With cleanliness
Pafostan	From Paphos
Pafosa	Paphos
Paddandan	From Paddan
PARSİN	PARSIN
Oğlundadır	It is in your son
Oğlunayazılmıştır	It was written to his son
OĞRUSU	THE HORN
Oznîler	Ozniler
Ozniden	From Ozni
Oyunumuz	Our Game
Oynaşlarınızla	With your lovers
Oynaşlarımı	My games
Oynaşları	Their love affairs
Oymaların	The carvings
Oturuşumu	My sitting
Otsemin	Othsemin
Otnielden	From Otniel
Otlaktaki	In the pasture
Otlaksız	Without pasture
Osnapparın	Osnappar
Oriyonun	Orion's
Ordugahınızın	Your camp
Ordugahınız	Your camp
Ordugahımı	My camp
Ordugahlarının	Their camps
Ordugahlardaki	In the camps
Ordudaki	In the army
Onurunuz	Your honor
Onursuzlukları	Their dishonor
Ondalıklarda	In decimals
Ondalıklara	To the decimals
Onbirlerle	With the elevens
Onaylanıyor	Approving
Omuzum	My shoulder
Omuzlarındaki	On your shoulders
Omriyi	Omri
Omerle	With Omer
Olimpasa	Olympasa
Olimpas	Olympus
Olgunluğum	My maturity
Okyanuslarda	In the oceans
Okunması	To be read
Oktavlı	Octave
Oholibaya	Oh my gosh
Oholibanın	Oholiban
Oholibamayı	Oh my gosh
Oholibamadan	From Oholibamadan
Oholaya	Oh no
Oholanın	Ohola
Ofranın	Ofra
Odunumuzu	Our wood
Odunumuz	Our wood
Oduna	To the wood
Obalın	Obalin
Obadyaya	To Obadiah
OYUNDURUK	GAME
ORUYU	HORY
OLANIM	I AM
OAŞ	OAS
Nöbetim	My shift
Nâsırayı	Nazareth
Nâsıradan	From Nazareth
NÜMDE	NUMBERS
NÂSI	HOW
Nunun	Nunu
Nohanın	Noah's
Nivşan	Nivshan
Ninesi	Her grandmother
Nimfasa	Nymph
Nimetlerine	To your blessings
Nile	To the Nile
Nikopolise	To Nicopolis
Nikopolis	Nicopolis
Nikolaosu	Nicholas
Nikanoru	Nikanor
Nibşan	Nibshan
Nibhazı	The Nibhaz
Neşeden	From joy
Nezîrlere	To the Nazires
Nezîrler	Nazirs
Neyimiz	What are we?
Neyimin	What am I
Nevooğulları	Sons of Nevo
Netayim	I am clear
Netanyayı	Netanya
Netanyaya	To Netanya
Netaimde	In Netai
Nergalı	Nergal
Nereusa	Nereus
Neniz	What are you
Nemuelîler	Nemuelis
Neiele	Neile
Neiel	Neil
Nehilot	Nehiloth
Nefuşesim	My Nefushesim
Nefusimoğulları	Sons of Nefusimo
Nefsinizin	Your soul
Nefişesimoğulları	Sons of Nefishesim
Nefisim	My soul
Nefilimi	Nephilim
Nefilimden	From the Nephilim
Nefilim	Nephilim
Nefesim	My breath
Nedabya	Nedabia
Nebuzaradana	What is it that you do not know?
Nebukadretzar	Nebuchadnezzar
Nebukadretsarı	Nebuchadnezzar
Nebukadnetsardan	From Nebuchadnezzar
Neboyu	What size
Nebiye	Prophet
Neballatta	In Neballat
Neaya	What to do
Nearyanın	Nearya's
Neapolise	To Neapolis
Nea	What
Naşonun	Your Nasho
Nazırına	To the Minister
Nazikliğinden	From your kindness
Nayottadır	It is in Nayotta
Nasılsın	How are you
Nasranîler	Nazareans
Nasrani	Nazarene
Nasihate	Advice
Narımın	My pomegranate
Narkissusun	Narcissus
Narkis	Narcissus
Nameşru	Namelessness
Nahşondu	Nakhshondu
Nahaşa	Nahasha
Naharayimliler	Naharayim people
Nahamın	Nahamin
Nahalielden	From Nahaliel
Naggay	Naggai
Nagay	Nagai
Naftalide	In naphthalene
Nabalı	Nabali
Nabaldır	Nabaldir
Nabaldan	From Nabal
Naaranın	Naara's
Naamîler	Naamis
Naamanı	Naaman
Naamandı	Naaman
NSAN	APRIL
NLARIN	THEIR
NGİNLERDEN	FROM THE ANGINS
NAYETİ	BLESSINGS
NASIRALI	NAZARENE
Mısırturnasıyla	With the corn crane
Mısırlılarda	In Egyptians
Mısırlıdan	From the Egyptian
Mısırdır	It is Egypt
Mınason	Minason
Müttakiler	The pious ones
Müsabakaya	To the competition
Mürümü	Myrrh
Mürrümü	Murmur
Mücevherlerinin	Your jewels
Mâsarayı	The jug
Muşîlerin	The Mushi
Muşîler	The Mushi
Muşidir	It is a mushi
Mutsuzlar	The unhappy ones
Mutlular	They are happy
Mutlabben	I am sure
Mutfakları	Their kitchen
Musikacıbası	Musician
Murdarı	The filthy
Murdarlığınız	Your filth
Murdarlıklarına	To their filth
Muhtacı	Needy
Mucizesi	The Miracle
Mubarekin	Blessed be
Moşe	Moshe
Motsayı	Motsay
Moserottan	From Moserot
Moserotta	Moserotto
Molokun	Moloch's
Molit	Molite
Molekin	Molecule
Moadyadan	From Moadya
Moadya	Moadia
Moabî	Moabi
Moablıların	The Moabites
Moable	Mobile
Mişraîler	Misraites
Mişralılar	Mishra people
Mişpat	Mispat
Mişmanın	Mishman
Miğferlerinizi	Your helmets
Mişalla	Misalla
Mitspesine	To the mitzvah
Mitredatın	Mitredat
Mitkadan	From Mitka
Mitkada	In Mitka
Mitanlı	Mitanli
Misyadan	From Misya
Mispalılar	The Mizpians
Miskinlikten	From laziness
Misar	Guest
Misafirperverliği	Hospitality
Mirmanın	Mirman
Mirasınla	With your legacy
Minyaminden	From Miniamen
Mintanını	Your shirt
Minnite	Minnit
Minnettarlığı	Gratitude
Milkom	Milko
Militostan	From Militostan
Militosta	In Militosta
Mikrinin	Micrin
Mikneyayı	Mikneya
Mikmetatta	In Mikmetatta
Mikmaşın	Mikmashin
Mikmaştan	From Mikmash
Mikayadır	It is mica
Mikaelden	From Michael
Migronu	Migron
Migrondaki	In Migron
Midilliye	To Lesbos
Midende	In your stomach
Meşullamı	Is it a mess?
Meşovav	Meshovav
Meşobab	Mesobab
Meşillemitin	Mechillemitin
Meşillemit	Mesillemit
Meşezabel	Meshezabel
Meşekte	In the Oak
Meşanın	The Oak
Meşakkatte	In the hardship
Meşaka	Meshaka
Meşadan	From the Oak
Mezopotamyaya	To Mesopotamia
Mezopotamyanın	Mesopotamia
Mezopotamyadan	From Mesopotamia
Mezmurdur	It is a psalm
Mezarından	From the grave
Mezarlığa	To the cemetery
Mezarlıkta	In the cemetery
Mezarların	The graves
Mezarlar	The graves
Meyvem	My Fruit
Meyvam	My Fruit
Meunîlere	To the Meunis
Meunları	Meuns
Meunilerolacak	There will be Meuniler
Metuşaelin	Methuselah
Metsobalı	Metsobali
Methedilmiş	Praised
Meteg	Metegh
Mesovalı	Mesovian
Meskenlerinizden	From your homes
Meskenimde	In my house
Mesihti	He was the Messiah
Mesihteyiz	We are in Christ
Mesihsiz	Without Christ
Mesihisin	You are the Messiah
Mesihinsiniz	You are the Messiah
Mesihinim	I am the Messiah
Mesihindir	It belongs to the Messiah
Mesihime	To my Christ
Meshettiğine	To the one you anointed
Meshediliyor	He is being anointed
Meshedilip	Being anointed
Meryemdi	It was Mary
Meryemden	From Mary
Mersiyelerde	In the elegies
Meribada	In Meriba
Merdivene	To the stairs
Meraşa	Merasha
Merayottan	From Merayot
Merataim	My Merata
Merarîler	The Meraris
Meraridendir	It is from Merari
Merariden	From Merari
Meonenim	My name is Meonenim
Menuhîlerin	Menuhi's
Memukanın	Memukan
Memleketinize	To your hometown
Memleketimizi	Our country
Memleketimden	From my hometown
Memfisten	From Memphis
Meleklerinde	In your angels
Meleklerce	By angels
Melea	Melale
Mehirin	Your Dowry
Mehir	Dower
Megiddodan	From Megiddo
Mefaatla	With benefit
Mefaata	To the benefit
Medyanın	The media
Medleri	Medes
Medlere	To the Medes
Medebaya	To Madaba
Medebanın	Medeba's
Mecücü	Magian
Mağdurların	The victims
Mağaradayken	While in the cave
Mazlumlarla	With the oppressed
Mattityayı	Mattitya
Mattiası	Mattias
Mattiasa	Mattias
Mattayı	Matthai
Mattanyayı	Mattanya
Mattanyaya	To Mattania
Mattanaya	To Mattana
Mattanadan	From Mattana
Matrîler	Matri
Masumu	Innocent
Massalı	Massali
Martayı	Marta
Mareşayı	Marshal
Mareşaya	To Marsha
Mareşalı	Marshal
Mareşadan	From Marshal
Maraya	To Mara
Marangozun	The carpenter's
Maralaya	To Marala
Maradan	From Mara
Marada	In Marada
Maonîler	The Maonites
Maonlular	Maon people
Maonda	In Maon
Manassîleri	Manassi
Manassîler	Manassi
Manahatlıların	The people of Manahat
Manahatlılar	People from Manahat
Manaen	Meaning
Malınızın	Your property
Malımla	With my property
Malzemeler	Materials
Mallukiden	From Malluki
Malkişuayı	Malkishua
Malkiyaya	To Malkiya
Malkielîler	Malkielis
Malkielden	From Malkiel
Malkamın	My Malkam
Malhus	Malchus
Makteşte	In Makteşte
Maksatlar	Purposes
Makpelada	Machpelada
Makkedayı	Makkedai
Makkedadan	From Makkeda
Makirîler	The Makiri
Makhelottan	From Machelot
Makhelotta	In Makhelotta
Makedonyalılara	To the Macedonians
Makdisimizin	Our Sanctuary
Makbenanın	The Macbena
Makbena	Macbena
Makazda	In the makaz
Mahvınızı	Your destruction
Mahpusun	You are in prison
Mahpuslardan	From the prisoners
Maholun	You are in trouble
Mahlîlerin	The neighborhoods
Mahlîler	Localities
Mahliden	From the neighborhood
Mahlayı	Nickname
Mahkemesi	Court of Justice
Mahanaimle	With Mahanaim
Mahalattan	From Mahalat
Magbişliler	Magbishis
Magbiş	Magbish
Madmannanın	Madmanna
Maazyaya	To the mall
Maas	Wage
Maakalıları	People from Maaka
MUMDAN	FROM THE CANDLE
MFİPOLİS	MFIPOLIS
LİN	LIN
Lİ	LI
Lütfuysa	His grace
Lütfum	My grace
Lüffahlar	Luffahs
Lâmek	Lamek
LÜ	L U
Luzda	In Luz
Lutoğulları	Sons of Lut
Ludîler	The Ludi
Lubîlerle	With the Lubis
Lokmadan	From the morsel
Lodda	In Lodda
Lisanyas	License
Lirlerinizin	Your lyres
Lirlerimizi	Our lyres
Lirin	Lyre
Lirimin	My Lyre
Limanlarıyla	With its ports
Likyanın	Lycia
Likya	Lycia
Likaonyanın	Licaonia
Lidyanın	Lydia's
Liddada	In Lidda
Libyalılar	Libyans
Libnîlerin	The Libyans
Libnîler	The Libnites
Libnandaki	In Lebanon
Libnada	In Libya
Libertinler	Libertines
Libasıma	To my clothes
Libasım	My dress
Leşten	From the carrion
Leşemle	With my carcass
Leşeme	Smear
Leşem	My lech
Levyatanın	Leviathan
Leviliyim	I am Levite
Levililerinden	From the Levites
Levililerimizle	With our Levites
Levililerimiz	Our Levites
Levililerdi	They were Levites
Letuşlular	Letush people
Letuşim	Communication
Lemuele	Lemuel
Lekanın	Lekan
Lehideki	In favor of
Lehidedir	In favor
Lehide	In favor
Lebona	Lebon
Leadan	From Lead
Laşşaron	Lasharon
Laşaya	Lashaya
Laşa	Lasha
Lazarın	Lazarus
Layşa	Laysha
Lappidotun	Lappidot
Laodikyaya	To Laodicea
Laodikyalıların	The Laodiceans
Laodikyadan	From Laodicea
Lanetledim	I cursed
Lanetin	The curse
Lakişte	Lakishte
Laişa	Laisha
Lahmiyi	Lahmi
Lahadın	Lahadin
Ladanoğulları	Ladanids
Labanı	Labani
Labanla	With Laban
Labandı	Labandi
Labandan	From Laban
LLERİME	TO MY LIES
LLAHLARI	THEIR GOD
LLAHINIZ	YOUR GOD
LLAHIM	Oh my God
LIK	NESS
LARIN	LAR
LAMET	BLAME
Kıştan	From winter
Kızmaktan	Getting angry
Kızkardeşimle	With my sister
Kızcağızım	My poor girl
Kızar	She blushes
Kıyılarda	On the shores
Kıvrılır	It curls
Kısmetim	My Destiny
Kıskanıyorsunuz	You are jealous
Kırığa	To the fracture
Kırmızıya	To the red
Kırkılmış	Sheared
Kırkıcının	The shearer
Kırkıcıların	The shearers
Kırdığımız	We broke
Kıralıyım	I am a king
Kıralısın	You are the king
Kıralınızı	Your King
Kıralımızın	Our King
Kıralımıza	To our king
Kıralımın	My King
Kıralımdır	Let's King
Kıraliçalarla	With the queens
Kıralda	In the King
Kınıyor	Condemns
Kılım	Rug
Kılıfındaki	In its case
Kılavuzluğumu	My guidance
Kılavuzlarının	Their guides
Kıbrısın	Cyprus
Kıbrıslıya	To the Cypriot
Kİ	THAT
Küçümseyerek	Condescendingly
Küçümsemişlerdi	They underestimated
Küçümsediğin	You underestimate
Küçüklüğünden	From childhood
Küçüklerle	With the little ones
Küstahlara	To the impudent ones
Külle	With ashes
Kükrese	Roar
Küften	From mold
Küfretmemeyi	Not to swear
Kötürümün	The cripple
Kötülüğünüzün	Your evil
Kötülüklerinin	Their evil deeds
Kötülerinse	And the bad ones
Kösnüyüp	Snoozing
Körüklenmemiş	Unventilated
Körle	With the blind
Köpüğünü	The foam
Köleyken	When I was a slave
Kölenizi	Your slave
Kökenin	Your Origin
Kâselerinin	Their bowls
Kâmili	Perfect
Kâhyada	In the butler
Kâhinimi	My Oracle
Kuşîyi	Kushiyi
Kuşînin	Kushinin
Kuşağınıza	To your generation
Kuşayanın	The bird of paradise
Kuşaya	Kushaya
Kuşatılacağı	To be surrounded
Kuşatmanın	The siege
Kuzunuz	Your Lamb
Kuzguna	To the raven
Kuyulara	To the wells
Kuyruğuyla	With its tail
Kuyruksa	If it is a tail
Kuyruklarının	Their tails
Kutsuyoruz	We bless
Kutsayacağına	Instead of blessing
Kutsanıyor	Blessed
Kutsanması	The blessing of
Kutsanmanın	Of being blessed
Kutsalınız	Your Holy
Kutsallığa	To holiness
Kutadan	From Kuta
Kusursuzlukta	In perfection
Kusursuzdurlar	They are flawless
Kusurları	Flaws
Kuruluşuna	To the establishment
Kurucuların	The founders
Kurtçuğun	The worm
Kurtuluşumuzu	Our salvation
Kurtuluşumdan	From my salvation
Kurtulabilenler	Those who survived
Kurtlara	To the wolves
Kurtarıcıyı	The savior
Kurtarıcısını	His savior
Kurtarıcının	The savior
Kurnazların	The cunning ones
Kurbanıyla	With his sacrifice
Kurbanınızın	Your victim
Kurbanınız	Your victim
Kurbanlarınızla	With your sacrifices
Kurbanlarınızdan	From your victims
Kurallarıyla	With its rules
Kurallarımın	My rules
Kundan	From Kundan
Kun	Sun
Kulelerden	From the towers
Kulağınıza	In your ear
Kulağımıza	To our ear
Kulaklarınızdan	From your ears
Kulaklarımız	Our ears
Kudus	Jerusalem
Kudretimin	My Power
Kuddûsunuz	You are holy
Kuddûsunundur	It is His Holiness
Kuddûsun	Holy is you
Kuddûsa	Holy
Kub	Dome
Kralımızın	Our King
Kralımızı	Our King
Kralsa	If he is a king
Krallarıysa	Their kings
Kralda	In the king
Koşuya	To the run
Koştum	Costume
Kozevalılar	Kozevan people
Koyunlarımızı	Our sheep
Koynunuzda	In your bosom
Koylarda	In the bays
Kovulanlarım	My expelled ones
Kovulanları	The expelled ones
Kovulacakları	They will be fired
Kovandaki	In the hive
Kovalayıcılarımın	My chasers
Koruyucularınla	With your protectors
Koruyucuları	The Guardians
Koruyabildiğinizi	That you can protect
Korunağım	My shelter
Koros	Chorus
Korneliusa	Cornelius
Korkularından	From their fears
Korkuların	Your fears
Korktuğunun	What you are afraid of
Korktuklarını	They are afraid
Korkmalı	He should be afraid
Korintosluların	The Corinthians
Korintoslular	Corinthians
Koreşten	Koresten
Koreşe	Koreshe
Korahîlerin	The Korahi
Korahîlerden	From the Korahi
Koparılmadan	Without being torn apart
Konyanın	Konya's
Konyadan	From Konya
Konuşursa	If he speaks
Konuşmasınlar	Don't let them talk
Konuşmaları	Their conversations
Konuşamazlar	They can't talk
Konuşamayan	Unable to speak
Konutumuz	Our residence
Konuklarını	Your guests
Konakladığımız	We stayed
Komşundan	From your neighbor
Komşularım	My neighbors
Komutanlarımın	My commanders
Koltuğu	The seat
Koltuklarında	In their seats
Koloseliler	Colossians
Kolosede	In Colossae
Kolose	Colosse
Kollarının	Your arms
Kollarıma	In my arms
Kollarım	My arms
Kollardan	From the arms
Kolayanın	Easy one
Kokuca	Smell
Kohatîlerin	The Kohatis
Kohattandı	He was from Kohat
Kohattan	From Kohattan
Kodrantis	Codrantis
Kocayıp	Growing old
Kocayorlar	They are getting old
Kobraların	Cobras
Koayı	Koa
Koalılar	Koa people
Klopasın	Clopas
Klopas	Clopas
Kloinin	Chloinine
Klement	Clementine
Klemensle	With terminal
Klavdiusun	Claudius
Kişten	From Quiche
Kişionla	With the person
Kişion	Kision
Kiyşi	Kiyshi
Kivsayim	I am kivsayim
Kiryataimden	From Kiryataimin
Kirliler	The dirty ones
Kirletildin	You have been defiled
Kirinius	Quirinius
Kirinelilerden	From Cyrinus
Kireçleşinceye	Until it becomes calcified
Kinneretten	From Kinnerette
Kimsesizin	The lonely
Kimmiş	Who is it?
Kimlerde	Who has
Kilikyayı	Cilicia
Kilikyalı	Cilician
Kilikyada	In Cilicia
Kileab	Kilab
Kildanîlerle	With the Chaldeans
Kildanîlerden	From the Chaldeans
Kildanîden	From Chaldean
Kilav	The Guide
Kifasın	You are enough
Kibre	Arrogance
Kibirlilerle	With the arrogant
Kibirlileri	The arrogant ones
Kibirlerinin	Their arrogance
Kibirlerile	With their arrogance
Kezibde	In the dirt
Keyiflensinler	Let them enjoy
Ketsiya	Ketsia
Kesis	Monk
Kesimevine	To the slaughterhouse
Keset	Cuttle
Kesed	Cut off
Kesalon	Kessalon
Kerpiçlerinizden	From your adobe bricks
Kerpiçler	Adobe bricks
Keriyotun	Keriotun
Keriyota	Keriota
Keretîlerle	With the Keretis
Kereminle	With your kindness
Keramim	My ceramics
Kenîlere	To the Kenites
Kenîlerdir	They are the Kenites
Kenîlerden	From the Kenites
Kenânlılarla	With the Canaanites
Kenânda	In Kenan
Kentliler	City people
Kentlerinize	To your cities
Kentlerim	My cities
Kentinizden	From your city
Kentimizi	Our city
Kentimize	To our city
Kentimi	My city
Kentimdeki	In my city
Kendininkini	Your own
Kenazdır	Kenazdir
Kenatı	The edge
Kemuelin	Kemalin
Kemoştan	From the Chemosh
Kemoşa	Chemosha
Kemerlerinize	To your belts
Kelubun	The Kelub
Kelub	The Word
Kelitadır	Kelitadir
Keilayı	Keila
Keilanın	Keila
Kehelatadan	From Kehelata
Kehelatada	In Kehelata
Kehanette	In the prophecy
Kefaletten	From bail
Kedorlaomere	Kedorlaomer
Kedeşle	With kedesh
Kederliyiz	We are sad
Kederliye	To the sorrowful
Kederlenmeye	To be sad
Kederlenin	Be sad
Kederlenesiniz	You will be sad
Kederleneceksiniz	You will be sad
Kedemotla	With Kedemot
Kaçkınları	The fugitives
Kaçanlar	Those who escaped
Kazanının	Your boiler
Kazanabilecekleri	What they can earn
Kayırıcılığı	Favoritism
Kayınbiraderim	My brother-in-law
Kayıklarını	Their boats
Kayseriyesinin	Kayseri
Kayseriyesi	Kayseri
Kayseriyede	In Kayseri
Kayserden	From Kaiser
Kaynıyan	Boiling
Kaynakların	Resources
Kaymayayım	I don't want to slip
Kaybettiğin	What you lost
Kayama	Skiing
Kayalıkta	On the rock
Kayalarından	From the rocks
Kayafaya	Caiaphas
Kayafadan	From Caiaphas
Kavuşturuyor	Bringing together
Kavda	In the cave
Kavalımınki	My pipe's
Katlanmam	I won't stand it
Katlanamam	I can't stand it
Katlanamadığı	Unable to stand
Katlanabilirdim	I could bear it
Kasırganla	With the hurricane
Kasabası	Town of
Karşıtlarınızın	Your opponents
Karşılaşıyor	Encountering
Karşılaştığım	I encountered
Karşılaştırılması	Comparison
Karşılaşmaya	To the encounter
Karşılaşması	Encounter
Karşıdaki	Opposite
Karîlerin	Qaris
Karîleri	Qaris
Kartanla	With the card
Kartan	From the card
Kartalla	With the eagle
Karmîler	Karmis
Karminin	Carmine
Karmiden	From Karmi
Karkorda	In Karkor
Karkemişte	In Karkemişte
Karkemişe	Black and White
Karkemiş	Black Cheeks
Karkasa	Carcass
Kargının	The spear
Kargaşalıktan	From the chaos
Kargaya	To the crow
Kararımız	Our decision
Kararımın	My decision
Karartırsın	You darken it
Kararan	Darkening
Karanlığınız	Your darkness
Karanlıktakilerin	Those in the dark
Karanlıktakilere	To those in the dark
Karanlıkların	Of the darkness
Karanlıklar	Darkness
Karalıyorlar	They are scribbling
Karadeniz	Black Sea
Kapımızın	Our door
Kapımın	My door
Kapılmayın	Don't get carried away
Kapılarımın	My doors
Kappadokyada	In Cappadocia
Kappadokya	Cappadocia
Kaplanların	Tigers
Kaplamayacağına	Not covering
Kapladığını	What it covers
Kapatıldım	I was locked up
Kanıtlarınızı	Your evidence
Kanıtlarımı	My evidence
Kandilinin	The Night of the Night
Kandakinin	In the blood
Kandaki	In the blood
Kanaya	To the canyon
Kanatlanıp	Winged
Kanaldaki	In the channel
Kamışlıkta	In the reed bed
Kamçının	The whip
Kamçılayan	Whipping
Kamonda	In the Camon
Kamon	Camon
Kamanın	Kaman
Kalıpları	Patterns
Kalneye	To the heart
Kalkanının	Your shield
Kalenize	To your castle
Kaleleriniz	Your castles
Kalelerimizi	Our castles
Kalelerimize	To our castles
Kaleden	From the castle
Kalebefratada	In Kalebefrata
Kalbim	My heart
Kalahı	Kalahi
Kalabalıktır	It is crowded
Kalabalıktakilerin	Those in the crowd
Kaküllerine	To your bangs
Kaküllerim	My bangs
Kakülleri	Bangs
Kainden	From Kain
Kaftorîler	The Kaftori
Kaftanlara	To the caftans
Kafesin	Your cage
Kafesimden	From my cage
Kafanı	Your head
Kafalarından	From their heads
Kadîrinin	The Gracious One
Kadmieloğulları	Kadmieoğulları
Kabındaki	In its shell
Kabula	Acceptance
Kabuklarını	Their shells
Kabahatlerini	Their misdeeds
KRALLARIN	OF KINGS
KMEĞİNİ	KINK
Işığıyla	With its light
Işığını	Your light
Işığına	To your light
Işığımın	My light
Işıldayan	Shining
Işıl	Shine
Izgarayı	The grill
Itrının	Itrin
Itriyatçı	Perfumery
Isırılan	Bitten
Isırgan	Nettle
Isınınca	When it warms up
Isınmakta	Warming up
Isındım	I warmed up
Isındıkları	They warmed up
Irmağım	My river
Irmaklarda	In the rivers
Irgatınız	Your windlass
Irgatları	Windlasses
Irgatlar	Windlasses
Ilgın	Tamarisk
ISIRIN	BITE IT
ISIH	ISIS
IKINTIMDA	IN THE DRAW
IKINTI	DROWNING
Hıristostur	Christostur
Hıristos	Christos
Hüzünlenmeye	To be sad
Hünnaplar	Jujubes
Hükmolunduğu	The verdict was given
Hâlikten	From the realm
Hâkimlerinin	The judges of
Hâkimime	To my judge
Huşimden	From Hushimin
Huşayı	Husha
Huşaya	Hushaya
Huşanın	The Husha
Huşa	Husha
Huzurumdaki	In my presence
Huzanın	Huza's
Husyeleri	The testicles
Hurinin	Hurin
Hurama	Hurram
Huppimden	From Huppim
Hukkoka	Law
Hufamîler	Hufamis
Hufamdan	From Hufam
Hristos	Christos
Hoşlanmıyorum	I don't like it
Hoşeada	Hoseada
Hozayın	Hozayin
Hosayı	Hosa
Hosaya	Hosa
Horîler	Horites
Horoza	To the rooster
Horonaimden	From Horonaim
Holonla	With Holon
Holan	The Netherlands
Hohama	Hochama
Hofrayı	Hofrayi
Hodiyanın	Hodiya's
Hodeşten	From Hodesh
Hodeş	Hodesh
Hodavyanın	Hodavya's
Hizmetçilerimle	With my servants
Hizmetse	Service is
Hizkiyadır	Hezekiah
Hiyanet	Treachery
Hittîlere	To the Hittites
Hirodias	Herodias
Hirodesîlerle	With the Herodians
Hirodesîlerden	From the Herodians
Hirodesîler	Herodians
Hirodesle	Herod
Hiramı	Hiram
Hiramla	With Hiram
Hintsümbülümün	My Indian Hyacinth
Hilkiyadan	From Hilkiah
Hilaller	Crescents
Hikmetlilerle	With the wise men
Hiddetten	From anger
Hiddetini	His anger
Heşbonu	Heshbon
Heşbona	Heshbon
Hezyonun	Delusion
Hezyon	Hesion
Hezire	Hezira
Hezekiele	Ezekiel
Heybetimi	My majesty
Hevronoğulları	Hebronites
Hetsronîler	Hetsronians
Hestronîler	Hestroni
Hermonun	Hermon's
Hermondur	Hermon is
Hermogenis	Hermogenesis
Herbiri	Each of them
Hemedan	Hamadan
Hemandır	It's a moment
Hemandan	From now on
Helkatla	With hell
Heletsin	Hell, you are welcome
Helet	Hell
Helekîler	The Helles
Helekten	From Hell
Heleften	From the side
Helef	Halef
Heldaydan	From Helday
Helanın	The toilet
Heferîler	Heferis
Heferden	From Hefer
Hediyelerin	Your gifts
Hebronîler	Hebronites
Hebronla	With Hebron
Heberîler	Heberians
Heberden	From Heber
Haşşittim	I was hassled
Haşâ	Housing
Haşuva	Hashuva
Haşmonadan	From Hasmonean
Haşmonada	In hasmon
Haşmetinle	With your majesty
Haşlanan	Boiled
Haşemin	Hashem
Haşem	Hashem
Haşavna	Hashavna
Haşabyaya	Hasabiya
Haşabneyanın	Hashabneya
Haşabneya	Hashabneya
Haşabna	Hashabna
Hazırlıyacağınız	What you will prepare
Hazırlandığı	Prepared
Hazinelerim	My Treasures
Hazayanın	Hazaya's
Hazaeli	Hazael
Haylazlıkla	With mischief
Hayil	Come on
Haydutla	With the bandit
Hayatımızın	Our life
Hayatımız	Our Life
Hayaletin	The ghost of
Havzayı	The basin
Havzasının	The basin of
Havzanın	The basin
Havzada	In the basin
Havuzdaki	In the pool
Havramızı	Our synagogue
Havradakiler	Those in the synagogue
Havradaki	In the synagogue
Havlayamayan	Can't bark
Havassinya	Havassinia
Havadan	From the air
Hatşor	Hatshor
Hatsordur	Hatssordur
Hatsordan	From Hatsor
Hatselelponidir	Hatselelpondi
Hatakı	The mistake
Hasımı	The enemy
Hasımlarında	In his enemies
Hasımlar	Enemies
Hastalarının	Their patients
Hastalandığında	When you get sick
Hassoferetoğulları	Hassoferetogullari
Hassenaanın	Hassenaa's
Hasranın	Hasra
Hasmımdan	From my enemy
Haser	Damage
Hasadını	Harvest
Hasada	At the harvest
Harundan	From Aaron
Harumafın	Harumafin
Harumaf	Harumaaf
Harranlı	From Harran
Haroeliler	Haroelis
Haroe	Haro
Harmona	Harmony
Harmanın	The blend
Hariçten	Externally
Harimin	Harim's
Harime	Harim
Harimden	From the harim
Harikalarının	The wonders of
Harhayanın	Harhaya's
Harhasın	You are Harhas
Harcanan	Spent
Haraya	To Hara
Harandanız	We are from Haranda
Harandan	From Haran
Haradadan	From Harada
Haradada	In Harada
Happises	Happiness
Hapishaneyi	The prison
Hançerli	With a dagger
Hanokîler	Hanokians
Hanoku	Hanok
Hanoktan	From Hanok
Hannanın	Hanna's
Hanlara	To the Inns
Hanlar	Inns
Hangimize	To which of us?
Hananın	Hanan's
Hananyayı	Hananya
Hanamelden	From Hanamel
Hamurun	The dough
Hamurlu	With dough
Hamulîler	The Hamulîs
Hamuldan	From the hamul
Hammona	Hammon
Hammatın	Hammat
Hamlılar	The Hams
Hamdiyesi	His praise
Hamdan	From Hamdan
Hamda	In the raw
Hamatı	Hamati
Hamattan	From Hamat
Hamatta	In Hamatta
Hamatla	With Hamat
Hamanla	With Haman
Hamandan	From Haman
Hamalların	The porters
Halıları	Carpets
Halloheşin	Halloheshin
Hallerini	Their situation
Halkımızdan	From our people
Halkımsın	You are my people
Halkalarla	With rings
Halahta	In Halakh
Haksızla	With the unjust
Hakkatanın	Truth be told
Hakkatan	Truly
Hakirlerle	With the despisers
Hakirlerinin	Their despised
Hakire	Insulting
Hakalyanın	Hakalyan
Hagrîler	Hagris
Hagrî	Hagri
Haggîler	Haggis
Haggiya	Haggia
Haggi	Haggis
Hagavoğulları	The Sons of Hagav
Hafarayim	I am awake
Hadlayın	Get out of here
Hadassayı	Hadassa
Hadarezeri	Hadarazeri
Hadadı	Hadad
Hadadezerle	With Hadadezer
Hadadezeri	Hadadezer
Hadadezerden	From Hadadezer
Hacerîler	Hajaris
Hacarı	Hajari
Hacardır	Hajar
Hacardı	Hajardi
Haborda	On the news
Habilinkinden	From Habil
Habeşleri	Abyssinians
Habeşlere	To the Abyssinians
Habeşlerden	From the Abyssinians
Haberlerini	Your news
Haberinizi	Your news
Habercinin	The reporter
Habercim	My messenger
Habatsinyanın	Habatsinyan
Haahaştariyi	Haahashtariyi
Haahaştari	Haahashtari
HTİYARLAR	ELDERLY
HTİYAR	OLDMAN
Güçsüzlerse	If they are weak
Güçlülere	To the strong ones
Güçlüden	From the strong
Güçlendiriyor	Strengthens
Güzelleşmeleri	Their Beautification
Güvertenin	The deck
Güverteni	Your deck
Güvencim	My trust
Gürleyişinin	The roar of
Gürlemenin	The roar
Güreşim	My wrestling
Günümüz	Nowadays
Güneyin	The south
Günbatımına	To the sunset
Günahlarında	In your sins
Günahlarımın	My sins
Günahkarlar	Sinners
Gülmeye	To laugh
Gülmesinler	Don't let them laugh
Göğüslerin	Your breasts
Gözünüzle	With your eyes
Gözümüzü	Our eyes
Gözükmeyen	Invisible
Gözyaşlarınız	Your tears
Gözkapaklarımızdan	From our eyelids
Gözcülerinin	Their watchmen
Gövdeleri	Their bodies
Görmiyenler	Those who do not see
Görmeyenler	Those who do not see
Görmediğimi	What I didn't see
Görkemleri	Their splendor
Görkemde	In the glory
Görevim	My duty
Göremediğimi	What I can't see
Göreceklerini	What you will see
Gördüklerinle	With what you see
Gönlündeki	In your heart
Gönlünce	As you wish
Gönlümüzü	Our hearts
Gömülüşü	The burial
Gömülerek	By being buried
Gölgenin	The shadow
Gökyüzünü	The sky
Göklerinin	The skies of
Gökkubbede	In the sky dome
Gökgürültüsü	Thunder
Gökgürlemesi	Thunder
Göbeği	The belly
Gururunuz	Your pride
Gururun	Your pride
Gururumu	My pride
Gururlunun	The proud
Gururluların	The proud ones
Gururlarının	Their pride
Gururlanmayın	Don't be proud
Gururlanmalarının	Their pride
Gurbetim	I am abroad
Gunîler	Gunis
Guninin	The day ofFrom
Guniden	the day
Gudgodadan	From Gudgoda
Gudgoda	In Gudgoda
Golanla	Golan
Goaya	Goa
Gizlenemeyecek	Cannot be hidden
Gizlenebilirdim	I could hide
Gizlemediği	He didn't hide it
Giysimle	With my clothes
Giysimin	My clothes
Giysilerim	My clothes
Givası	Giva
Gittaimde	In Gittai
Gitmeniz	You have to go
Girzîlere	To the Girzi
Giritten	From Crete
Giritte	In Crete
Girgaşîlerin	Girgashi's
Girgaşîler	Girgashi
Ginnetondan	From Ginneton
Gilodan	From Gilo
Gilgalı	Gilgal
Gilgaldadır	It is in Gilgal
Gileadîler	Gileadians
Gileadsın	You are Gilead
Gileaddı	Gilead
Gihonda	In Gihonda
Gidom	I am gidom
Gidişiniz	Your departure
Gideonla	With Gideon
Gidemeyiz	We can't go
Gibeonu	Gibeon
Gibeonluların	The Gibeonites
Gibeonlulara	To the Gibeonites
Gibeonla	Gibeon
Gibeondaki	In Gibeon
Gibeatlı	Gibeatli
Gibeasından	From Gibeah
Gibeasındaki	In his gibea
Gibeası	Gibea
Gibbetonu	Gibbon
Gibbetonla	Gibbeton
Gibbetondan	Gibbondan
Gibbetonda	In Gibbeton
Gibbetona	Gibbeton
Gibbaroğulları	Gibbarids
Gibbar	Gibber
Geşurîlerle	With the Geshurites
Geşurîlere	To the Geshurites
Geşurileri	Geshuris
Geşurdan	Geshurdan
Geşurda	Geshurda
Geçmiştekiler	Past ones
Geçmişi	The Past
Geçmeye	To pass
Geçinin	Get by
Geçiciler	Temporaries
Gezginler	Travelers
Gezerle	Travel around
Geyiği	The Deer
Gerşonlular	Gershon people
Gerşondandı	It was from Gershon
Gerşondan	From Gershon
Gerşomdur	Gershomdur
Gerşomdan	From Gershom
Gerçekleştirmiş	Realized
Geridekiler	Those behind
Gerdin	You stretched
Gerdanının	Your neck
Gerdanlığının	Your necklace
Gerasiniler	Gerasini
Gerardan	From Gerard
Gençtim	I was young
Gençliğimdeki	In my youth
Gençliği	His youth
Gençlerinizden	From your youth
Gençlerinin	Their youth
Gençlerimiz	Our youth
Genubatı	Genubati
Gemin	Your Ship
Gemilerindeki	On their ships
Gemicilerle	With sailors
Gemicilerinin	The sailors
Gelişinizin	Your arrival
Gelişen	Developing
Gelininle	With your bride
Gedordan	From Gedor
Gederotu	Gederotus
Gederotayim	I am Gederotay
Gederotaim	Gederotim
Gederada	In Gedera
Gecikiyormuş	He was late
Gecelerin	The nights
Gebimde	In my pregnancy
Gebayı	Gebayi
Gebasını	Her pregnancy
Gebasında	In Geba
Gebanın	Geba's
Gebalın	Gebalin
Gebadır	It is geba
Gebadaki	In Geba
Gebada	In Geba
Gaşmu	Gashmu
Gazamdan	From my wrath
Gazalılara	To the Gazans
Gazalılar	The Gazans
Gazadan	From Gaza
Gazada	In Gaza
Gayustan	From Gayustan
Gatın	Gatin
Gattadır	It is in Gatta
Gatrimmon	Gatrimon
Garmî	Garmi
Ganimetiniz	Your loot
Gammat	Gamma
Gallimden	From Gallim
Galileyi	Galileo
Galilesini	Galileo
Galilesi	Galileo
Galilelisin	You are Galilean
Galilelileri	Galileans
Galilelilerden	From the Galileans
Galilelidir	He is from Galilee
Galiledensin	You are from Galileo
Galatyaya	To Galatia
Gahamı	My Glory
Gaham	I am in awe
Gadî	Gadi
Gadretmiyesin	Are you cruel?
Gaddarsa	If he is cruel
Gaddarların	The cruel ones
Gadarinilerin	The Gadarinis
Gadaralılar	The Gadarans
Gaalın	Gaalin
Fısıltısı	Whisper
Fısıldıyan	Whispering
Fısıldaşıyor	Whispering
Fısıldaşıp	Whispering
Fırıncının	The baker's
Fırıncıbaşı	Chief Baker
Fırtınanla	With your storm
Fırattır	It is the Euphrates
Fıkaraya	To the joke
Fıkarasını	The joke
Fortunatusun	Fortunatus
Flegona	Phlegmon
Flegon	Phlegmon
Firavunundur	It belongs to Pharaoh
Firavunum	My Pharaoh
Filologus	Philologist
Filologosa	Philologosa
Filizlerle	With sprouts
Filizlerine	To their sprouts
Filizini	Sprout
Filistîlerde	In the Philistines
Filistinli	Palestinian
Filistinde	In Palestine
Filistilerle	With the Philistines
Filipiye	Philippines
Filipiden	From the Philippines
Filimon	Philemon
Fildişiyle	With ivory
Filadelfyaya	Philadelphia
Filadelfyada	In Philadelphia
Fikrimi	My opinion
Festusun	Festus
Festusu	Festus
Festustan	From Festus
Fesatçıların	The mischief makers
Feryatları	The cries
Feryadımın	My cry
Feryadımdan	From my cry
Ferisiyim	I am a Pharisee
Ferisiliğe	Pharisaism
Ferisilerinkinden	From the Pharisees
Fenikeli	Phoenician
Fenikeden	From Phoenicia
Felâketiniz	Your disaster
Feliksin	You are Felix
Faziletle	With virtue
Farsı	Persian
Farsta	In Farsa
Farslara	To the Persians
Fakirle	With the poor
Fahişeliğinle	With your whoredom
Fahişeliğinde	In her prostitution
Fahişelikten	From prostitution
Fahişeliklerine	To their prostitution
EŞİDELER	EQUIVALENTS
Eşyalarınızı	Your belongings
Eştonun	The Ashton
Eştemoanın	The Eshtemoan
Eştemoada	Estemoada
Eştaola	Estaola
Eşrafını	The notables
Eğlencen	Your fun
Eşkolun	Your wife
Eşitim	I am equal
Eğitilmekten	From being trained
Eğitiliyor	Being trained
Eşin	Inspiration
Eşim	My partner
Eğildim	I bent over
Eşeğimi	My donkey
EİSLERE	TO THE EISLER
Ezradan	From Ezra
Eziyetler	Torments
Ezilene	To the oppressed
Ezgilerimle	With my melodies
Ezbayın	Ezbayin
Eytanı	The Devil
Eytandan	From the devil
Eytamın	My Lord
Eytamı	My eytami
Eylûlün	September
Eylemlerine	To their actions
Eylemlerin	Your actions
Eyfanın	The eyfa
Eyalete	To the state
Evrenin	The universe
Evrakilon	Eurakilon
Evrakilo	Documents
Evodiyaya	To Evodia
Evodiya	Evodia
Evlâtsız	Childless
Evlilereyse	For the married ones
Evlenin	Get married
Evlendirilmesi	Getting married
Evelleri	Their predecessors
Evdekine	To the one at home
Etsnî	Ethni
Etsemde	Even if I do
Etrafımda	Around me
Etrafıma	Around me
Etninin	Etnin
Etni	Ethni
Etamdan	From Etam
Esvabıma	To my clothes
Esterden	From Ester
Esmerim	I am brunette
Eskiyip	Getting old
Eskilerin	The old ones
Esenliğimiz	Our well-being
Esenlikleri	Their well-being
Esekin	Donkey
Esansının	The essence of
Erîler	The Eri
Ermoğenis	Ermogenes
Ermise	Ermis
Ermis	The Prophet
Erişemeyeceğim	I can't reach
Erihalı	Jericho
Eriden	From Eriden
Erekliler	The ones who are called
Erdirebilseydi	If only he could accomplish it
Erdeninden	From your virginity
Erdendi	It was a virgin
Erdendendi	It was from the virgin
Erdemine	To your virtue
Erastosu	Eratos
Eranîler	The Erani
Erandan	From the Eran
Epikürî	Epicurean
Epikür	Epicurus
Epafroditosu	Epaphroditus
Epafroditostan	Epaphroditus
Epafrastan	From Epaphras
Engebeleri	The bumps
Endamını	Her figure
Enaimde	I'm in trouble
Enaim	I'm a sucker
Emirlerim	My orders
Emeğinizle	With your effort
Emekçinin	The worker's
Emanete	To the trust
Elçiliğim	My Embassy
Elçilerinizi	Your ambassadors
Elâmlılar	Elamites
Elyoenayın	Elyoenain
Elyaşibe	Elyashibe
Elyakimin	My Hand
Elyadanın	Elyadan
Eltsafanı	Eltsafani
Elonîler	Elonites
Elondan	From Elon
Elnatanın	Elnatan
Elnaamın	Elnaam
Elişebayı	Elishabay
Elişamayı	Elishama
Elişafatla	With Elishafat
Elişafat	Elishafat
Elitsurun	Elitsur
Elisafanoğulları	Elizabeth sons
Elisabete	Elizabeth
Elihunun	Elihun
Elihoenay	Elhihoenay
Elifazı	Handwriting
Elifazdan	From Eliphaz
Eliezeri	Eliezer
Eliezerden	From Eliezer
Elidat	Elidad
Eliasafın	Eliasaf
Eliamın	My name is Eliam
Eliabı	Eliabi
Eliaba	Elizabeth
Eleminden	From the pain
Elef	Alef
Eleazarla	With Eleazar
Eleazardı	Eleazar
Eleasanın	Eleasa's
Elealeyi	Hand in hand
Elealeye	Hand in hand
Elead	Elad
Elbisesinin	Her dress
Elatı	Elati
Elattan	From Elattan
Elamı	Elami
Elamîler	Elamites
Elamdan	From Elam
Elamda	In Elam
Ektiğimi	What I planted
Eksiltmedi	It did not decrease
Ekronu	Ekron
Ekinlerini	Their crops
Ekinlerim	My crops
Ekininize	To your crop
Ekenle	With the sower
Ekeceği	What he will plant
Ekberi	Akbari
Ekbere	Akbare
Ehudun	Ehud
Ehudu	Ehud
Eglonu	Eglon
Eglondan	From Eglon
Eger	If
Egemenliğini	The sovereignty of
Egemenin	The sovereign
Efratı	Ephrata
Efratlının	Efratlı's
Efratlı	Efratli
Efraimîlere	To the Ephraimites
Efraimindi	It was Ephraim
Efot	Ephod
Efesostan	From Ephesus
Efesoslu	Ephesus
Efendisiyle	With his master
Efendimizin	Our Lord
Efendimdir	He is my master
Efayın	Efain
Edreiye	Edrei
Edomîlerden	From the Edomites
Edomîden	From Edom
Edomluyu	The Edomite
Ediniz	You have
Ebrona	Ebron
Ebalın	Ebalin
EYİK	EYIK
EYTANYADAN	FROM THE DEVIL
EYGAMBERLER	EYGAMBERS
EVİ	HOME
EVYATANI	HOMELAND
EVGİNİN	HOME'S
EVGİLİN	YOUR LOVE
EVGİLİMİN	MY LOVE
ETUELİN	ETUELIN
ETRUS	ETRUUS
ESİMLE	WITH MY SAME
ESİM	MY PARTNER
ERİR	SOLUBLE
ERYÜZÜNDE	ON THE EARTH
ERUŞALİMİN	ERUSALIMIN
ERUŞALİME	ERUSALIME
ERUŞALİMDE	IN ERUSALIM
ERKES	MEN
ERENNÜM	ERENNUM
EREMYAYA	EREMIAYA
ERBİYEYİ	ERBİYEİ
ENÇLİĞİMDEN	FROM MY YOUTH
ENYAMİN	ENYAMIN
ENTİKOST	ENTICOST
ENHREADAKİ	IN ENHRAD
ENDİNİZE	TO YOU
ENDİMİZİ	OURSELVES
EMALYANIN	EMAIL
ELÂM	ELAM
EKVAM	EXCAM
EKOA	ECOA
EHUNUN	EHUNU
EDİNCİ	EDINCI
EDİM	ACTION
ECELEYİN	END OF TIME
Düğününde	At your wedding
Düşüncesizin	The thoughtless
Düşüncemi	My Thoughts
Düşünceleriyse	Their thoughts are
Düştünse	If you fell
Düşsem	If I fall
Düşmelerinin	Their fall
Düşmanlığınızın	Your hostility
Düşmanlıkla	With hostility
Düşmanlarınıysa	And his enemies
Düşmanlarınca	By your enemies
Düşmanlarımda	In my enemies
Düşlerinden	From your dreams
Düşlerimiz	Our Dreams
Düşkünlüğümüzde	In our fondness
Düşkünlükleri	Their fondness
Düzenliliğinizi	Your regularity
Düzenbazların	The tricksters
Düzenbazdan	From the trickster
Düveyi	The heifer
Düvemle	With the heifer
Dürüstlüğümden	From my honesty
Dürüstlere	To the honest ones
Dünyaca	Worldwide
Dülgerin	The carpenter
Döşeğimi	My bed
Döşeğime	To my bed
Dövüşte	In the fight
Dövülüyorsak	If we are being beaten
Dördüncünün	The fourth
Dönüşleri	Their Returns
Dönmeyesin	Don't come back
Dönekliğinizi	Your backsliding
Dönekliğin	Your apostasy
Döneklerden	From the turncoats
DÜNYANIN	OF THE WORLD
Duymazlıktan	From insensitivity
Duymadıklarını	What you haven't heard
Duymadıkları	What they haven't heard
Duygularımı	My feelings
Duyduğumuzu	What we heard
Duyduğumuza	What we heard
Duvarlarınızı	Your walls
Duvarlarınızda	On your walls
Duruşuyla	With his stance
Durumlarının	Their situation
Dumanları	The smokes
Duasıyla	With his prayers
Duasından	From his prayer
Dualarla	With prayers
Doğuşlarından	From their birth
Doğudakiler	Those in the East
Doğruluğunda	In its truth
Doğrularla	With the truth
Doğduğumdan	Since I was born
Doğanızın	Your nature
Doyurmayanlara	For those who cannot be satisfied
Doyurmadınız	You didn't satisfy
Dostuyum	I am a friend
Dostunuza	To your friend
Dostuma	To my friend
Donatımınız	Your Equipment
Dolunayın	The full moon
Dolunaydan	From the full moon
Doldurduklarınızı	What you filled out
Dolandırılsanız	If you get scammed
Dokumacılar	Weavers
Dokudukları	The things they weave
Dofkadan	From Dofka
Dofkada	In the Dofka
Dodayın	Dodayin
Dodavahunun	Dodavahun
Dodanim	I am from the world
Dişileri	Females
Dizginlenemeyen	Unbridled
Diyonisius	Dionysius
Diyarımız	Our Land
Divlayim	I am Divla
Dirilmeyecek	Won't be resurrected
Direklerinin	The poles of
Dionisios	Dionysius
Dinleyişi	Listening
Dinlemezliği	His reluctance to listen
Dinlemezliğe	To the disobedience
Dinaîler	The Dinai
Dinanın	Dinan
Dimitriosa	Dimitrios
Dileğimce	As I wish
Dileyeceğin	You will wish
Dilencinin	The beggar's
Dileklerim	My wishes
Dilean	Dilan
Dilan	Dilana
Diktiğiniz	You sewed
Dikkatini	Attention
Didrahma	Didrrahman
Didarınla	With your face
Didarım	Didar
Diclenin	Tigris
Dicledir	It is the Tigris
Dibonda	In Dibon
Diblaya	To Dibla
Değersizsiniz	You are worthless
Devşirecek	Will devshir
Devşirdiklerini	Those they have recruited
Devrilir	It topples over
Devler	Giants
Devirip	Overthrow
Develerden	From camels
Devarlı	Devarli
Dermanları	The remedies
Derimin	My skin
Derbeye	To the Derbe
Depremle	With the earthquake
Depremde	In the earthquake
Denizidir	It is the sea
Denendiğim	I've been tried
Demirinin	Of iron
Demetin	Bunch of
Delillerinize	Your evidence
Deliliğinde	In your madness
Delikanlıyı	The young man
Delikanlısı	The young man
Delikanlıların	The young men
Delikanlılarla	With the young men
Delayaya	Delay
Delayanın	The delayer
Dekapolisten	From Decapolis
Dekapoliste	In the Decapolis
Dehşetlerinin	Their horror
Dehşetimi	My horror
Dehaîler	The Dehais
Dediklerimi	What I said
Dedanîlerin	The Dedanis
Dedanda	In the grandfather
Deboranın	Deborah
Debirle	With debir
Debirdir	It is a flow
Debirden	From the Flow
Dağıtsın	Let it be distributed
Dağlarınızı	Your mountains
Dayıları	Uncles
Dayanırsak	If we endure
Dayanmakla	By enduring
Dayanabileceğimizden	Than we can bear
Davranışlarınızdan	From your behavior
Davranışlarımızı	Our behavior
Davetinizin	Your invitation
Davarının	The case of
Davarına	To your case
Davanızla	With your case
Davan	Your case
Davamın	My case
Darılmakta	Being offended
Darlığın	The narrowness
Darlıktan	From the narrowness
Dardadan	From trouble
Danışmanların	Consultants
Danışmanlarımla	With my advisors
Danîlerden	From the Dani
Danlılar	Danes
Damlardaki	On the roofs
Damdaki	On the Roof
Damağının	Your palate
Damağın	Your palate
Dalmaçya	Dalmatia
Dalmatyaya	To Dalmatia
Dallanıp	Branching out
Dallansın	Let it branch out
Dagonu	Dagon
Daberatla	With daberat
Dabbeşete	Dabbeshete
Dabbeşet	Dabbeset
DOMDAN	FROM THE DOOM
Cüzamlıdır	He is a leper
Cüretkârlar	The Daring Ones
Cüppenden	From your robe
Cömertseniz	If you are generous
Cömertliğiniz	Your generosity
Cömerdin	You were generous
Coşuncıya	To the Enthusiast
Ciğerini	Your liver
Cinlinin	The Chinese
Cilalanmaya	To be polished
Cezan	Your punishment
Cezamı	My punishment
Cezalandırıldıklarında	When they are punished
Cezalandırmaları	Punishments
Ceylanın	The gazelle
Cesetlerinizi	Your corpses
Cenuptaki	In the south
Cenubdan	From the south
Cenubdakiler	Those in the south
Cenklerde	In wars
Cemaatlerinde	In their congregations
Cemaatle	With the congregation
Celâlinin	Your Majesty
Cefamı	My suffering
Cebrailim	Gabriel
Cebbarın	Jabbar's
Cariyesinden	From his concubine
Canımızdan	From our souls
Canımdaki	In my life
Canlandırdın	You revived
Canlan	Look alive
Caddeyi	The street
Bıçağın	The knife
Bırakılmamış	Not Left
Bırakılanlar	Those who were left behind
BİLİNMEYEN	UNKNOWN
BİB	BIB
Büyüklenenlerin	Those who are arrogant
Büyüklenen	Arrogant
Büyükannesi	Her grandmother
Büyüden	From magic
Büyücünün	The wizard's
Büyücülükle	With witchcraft
Bükülüyor	It bends
Bükülüp	Twisted
Böğründen	From the side
Böylelerinden	From such
Böbürlenmeyin	Don't brag
Böbürlenenler	The Braggarts
Buzunu	Ice
Buzun	Ice
Buzinin	Ice's
Buzi	Ice
Buza	Ice
Buyurduklarımızı	What we commanded
Buyruğumu	My command
Butlarının	The thighs
Buralar	These places
Buradakiler	Here are the ones
Bunninin	Bunnin
Bulutlardan	From the clouds
Bulunuşu	Its Discovery
Bukkiyaya	To Bukkiya
Buharından	From the steam
Budalayı	The fool
Budalanın	The fool
Boğazlarından	From their throats
Boğazlanacağınız	You will be strangled
Boğazlamakta	In strangling
Boğazdan	From the throat
Boşalsa	If he cums
Boşalan	Vacant
Boşadığım	I divorced
Boyunduruklarıyla	With their yokes
Boyunduruklarının	Their yokes
Boynuzumu	My horn
Boynuzlarının	Your horns
Boynuzla	With the horn
Botsranın	Botsran
Botsradan	From Botswana
Botskatlı	Botskatli
Boskatlı	Boskatli
Borçlarını	Your debts
Borçların	Your debts
Borca	Debt
Borazanın	The bugle
Borazanları	The trumpets
Bolluğunun	The abundance of
Bolluğun	The abundance
Boazdır	Boazdir
Boazdı	Boazdi
Biçicinin	The reaper's
Biztaya	To us
Bizta	We are in
Bizimkilerden	From ours
Bityanın	Bitya's
Bitkilere	To the plants
Bitkiden	From the plant
Bitiştirilsin	Let it be combined
Bitişmişler	They are adjacent
Bitinyaya	Bithynia
Bitinyada	In Bithynia
Birçoğumuzu	Many of us
Birzayit	A Zayit
Birileri	Someone
Biriktireceksiniz	You will save
Biriktirdiğin	What you saved
Binnuyın	Binnuyin
Binicisi	The Rider
Bilicinin	The Consciousness
Bilicilere	To the seers
Bilhada	In Bilhada
Bilgisizlikleri	Their ignorance
Bilgeysen	If you are wise
Bilgeyse	If he is wise
Bilgeliğimle	With my wisdom
Bilgeliğimden	From my wisdom
Bilgelikleri	Their wisdom
Bilgelerse	If they are wise
Bilgelerine	To the wise men
Bilgelerden	From the wise men
Bilgeden	From the wise
Bilgaya	To Bilga
Bilgadan	From Bilga
Bileğiyle	With his wrist
Bilemedin	You didn't know
Bileklerinin	Your wrists
Bildirileri	Proceedings
Bilam	Balaam
Bigtaya	Bigta
Beşiniz	Five of you
Beğeniyi	Like
Beytşitta	Beitshitta
Beytyoavlılar	The Bethioavi
Beyttappuah	Beittappuah
Beytsaydadan	From Bethsaida
Beytrafa	Beitrafa
Beytmeon	Bethmeon
Beytlevaot	Bethlevaot
Beytlehemde	In Bethlehem
Beytin	Beit
Beythesta	Bethesda
Beythayeşimot	Beth-Yeshimot
Beytharan	Bethharan
Beytharam	Betharam
Beythanan	Bethhanan
Beythaggan	Bethhaggan
Beytesta	Bethesda
Beytesel	Bethel
Beytele	Bethel
Beytelde	In Bethel
Beyteden	From the beyte
Beytaşbea	Beytasbea
Beytarvel	Betharvel
Beytanyadan	From bethany
Beyazlara	To the whites
Betonime	Concrete
Betonim	My concrete
Besodyanın	Besodia
Besodya	Besodia
Berîlere	To the Beris
Berotaydan	From Berotay
Berotay	Berotai
Beriadan	From Beria
Bergamaya	To Pergamon
Bergamada	In Pergamon
Bereketlediğimiz	We are blessed
Benyaminîlerin	The Benjaminites
Benyaminîleri	Benjaminites
Benyaminîlerden	From the Benjaminites
Benhadada	Benhada
Benekliler	Spotted
Bencillerin	Selfish people
Benayaya	Benaya
Beller	Waists
Belirlediğim	I determined
Beliniz	Your waist
Belimize	To our waist
Belaîler	The Belai's
Bekçileriniz	Your guards
Bekerîler	The Bekeris
Bekerden	From the beggar
Beeştera	Beestera
Beelyada	In Beelyada
Beeliada	In Beelia
Bedeviler	Bedouins
Bedenlerinizin	Your bodies
Bedeninizdeki	In your body
Bedanı	The body
Bebayın	Bebayin
Bealotta	In Bealotta
Bağırmıyacak	Won't shout
Bağırdığımı	I was screaming
Bağınıza	To your vineyard
Bağımda	In my vineyard
Başşevet	Basshevet
Başmelek	Archangel
Başlıklara	To the titles
Bağlanabilmesi	Ability to connect
Başkanları	The Presidents
Bağbozumuna	To the Grape Harvest
Başardıklarımızı	What we have achieved
Başanla	Succeed
Başana	To the Basana
Bayırdan	From the hillside
Bayramımız	Our Holiday
Bayramlarımla	With my holidays
Bayite	To the dealership
Batıdakiler	Those in the West
Batlamya	Ptolemy
Bataklıklar	The Marshes
Baskıya	To the press
Baskılar	Prints
Barınaksız	Without shelter
Barzillayı	Barzilla
Barzillaya	To Barzilla
Bartolomeusu	Bartholomew
Bartimeus	Bartimaeus
Barsaklarında	In your intestines
Barakı	Barak
Barakla	With Barak
Barahiya	Barachia
Bamottan	From Bamottan
Baldırını	Your calf
Balaktan	From the Balkan
Balakla	Balak
Baladanın	Baladan
Bakırsa	If it is copper
Bahçemde	In my garden
Bahurimde	In Bahurim
Bacadan	From the chimney
Babilce	Babylonian
Babanındır	It belongs to your father
Babamdayım	I'm at my father's
Baaşayı	Baasha
Baaşadan	From Basha
Baaseyanın	Baaseyan
Baanaya	To my liking
Baalım	My Baal
Baalı	Baali
Baaldan	From Baal
Baalaya	Baala
BRAHİM	BRAHIM
Ağıtçıları	The Lamenters
Aşırtır	It is over
Ağılların	The sheepfolds
Ağıldaki	In the corral
Aşılanmış	Vaccinated
Aşurîler	Ashurites
Aşurluyu	Ashurlu
Aşurlularla	With the Ashurians
Aşurlulara	To the Assyrians
Aşurludan	From Ashur
Aşurla	Ashurla
Aşurim	Ashurim
Aşurda	In Ashur
Ağrılarından	From the pains
Aşpenaza	Ashpenaza
Aşkıyla	With love
Aşkını	Your love
Aşkelonu	Ashkelon
Aşkelonlular	Ashkelonians
Aşkelondan	From Ashkelon
Aşkelonda	In Ashkelon
Aşimayı	Aşimay
Aşhurun	Ashurun
Aşhuru	Ashhuru
Aşerîler	Asherites
Aşerlerle	With Asher
Aşerlerden	From Asher
Aşerdir	Asherdir
Aşeranın	Asherah
Aşeraları	Asherahs
Aşdotlu	Ashdotlu
Aşdodun	Ashdod
Aşdodluların	The Ashdod people
Aşdodlu	Ashdodlu
Aşdoda	In Ashdod
Aşbelîler	Ashbelis
Aşbelin	Ashbelin
Aşbelden	Ashbelden
Aşbea	Ashbea
Aşağılanırlar	They are humiliated
Aşağılanmış	Humiliated
Aşağılandığında	When you are humiliated
Aşağılamalarının	Their humiliation
Aşağılamalardan	From humiliations
Ağaçlarındaki	In the trees
Ağabeyinin	Your brother's
AŞKÂHİN	LOVE
AİDELİ	FAMILY
Açılışını	The opening of
Açtan	Open
Açgözlüyseniz	If you are greedy
Açgözlülüklerinden	From their greed
Açgözlüdürler	They are greedy
Azzurun	azzurun
Azubadan	From Azuba
Azrikamı	Azrikam?
Azotusta	In nitrogen
Azorun	Azores
Azgınken	When I'm horny
Azekayı	Azekai
Azazın	Your torment
Azazyanın	Azazian
Azatlılar	Freedmen
Azasında	In its limbs
Azaryayı	Azariah
Azarlasa	If he scolds
Azarele	Azarelle
Azanyanın	Azania
Azanya	Azania
Azamın	The maximum
Azametin	Your Majesty
Azalırlar	They decrease
Ayıplarıyla	With its faults
Ayıbın	Your shame
Ayyalonla	With Ayyalon
Ayyada	In the moonlight
Ayrılışı	His departure
Ayrılışlar	Departures
Aynunda	In the same place
Aynalıkların	The mirrors
Aygırlarının	Their stallions
Aydınlığın	The light of
Ayağımızı	Our feet
Ayartılan	Tempted
Ayartmalardan	From temptations
Ayaklarla	With feet
Avvadan	From Avva
Avutanı	Your comforter
Avundum	I was relieved
Avucunun	The palm of your hand
Avlılar	Avlilar
Avlulardan	From the courtyards
Avları	Their prey
Avilini	Avilin
Avgustusun	Augustus
Avgustusa	Augustus
Avarim	I am a vagabond
Atsmondan	From Atsmond
Atlıya	To the horse
Atinaya	To Athens
Atinadan	From Athens
Atarotu	Horseradish
Atalarıysa	Their ancestors
Atalarıma	To my ancestors
Atakta	On the attack
Asıyor	Hanging
Asurlu	Assyrian
Astartiye	Astariye
Astartinin	Astartine
Astartiler	Astarti
Astarti	Asterisk
Assirin	Assyrin
Asrielîler	The Asriels
Asrielden	From Asriel
Aspatayı	Aspata
Asman	Hang
Asmamı	My vine
Asmalarının	Their vines
Asmalarımı	My vines
Aslın	Asli
Asinkritus	Asyncritus
Asinkritosa	Asyncritosa
Asenatı	Acenate
Asayayı	The staff
Asahele	Asahel
Asafı	Asaf
Arındırılması	Purification
Arınan	Purified
Arvadda	In Arvad
Arumada	In Aruma
Arubotta	In Arubotta
Artsanın	Increased
Artları	Plus
Arteması	Artemasi
Artakalanlarınız	Your leftovers
Artahşaştadan	From Artaxerxes
Arodîler	The Arodi
Aroddan	From Arod
Arnonun	Arnon's
Arnondu	It was Arnon
Arnona	Arnon
Arnanın	Arna's
Armoniyi	The harmony
Arkîler	The Arches
Arkevîler	Archives
Arkanda	Behind you
Arkadaşınızın	Your friend's
Aristovulosun	Aristovulos
Aristarhosu	Aristarchus
Arisayı	Arisa
Ariopagosun	Areopagus
Ariopagosa	Areopagus
Ariopagos	Areopagus
Arimatea	Arimathea
Ariele	Ariel
Aridayı	Aridayi
Aridatayı	Aridata
Arhelas	Archelaus
Arhelaosun	Archelaosun
Arfakşad	Arfakshad
Aretasın	Aretas
Areopagos	Areopagus
Arelîler	Areli people
Areliden	From Areli
Ardîler	Ardis
Arddan	Afterwards
Arbanın	Arban's
Araştırdıkları	What they researched
Aravnaya	To Araun
Aravlı	Aravli
Ararlı	Ararli
Arapların	The Arabs
Araplarla	With Arabs
Araplara	To the Arabs
Aranmış	Searched
Aramatya	Arimathea
Arahın	Arah
Arabistanda	In Arabia
Arabistana	To Arabia
Arabamı	My car
Aptalı	The fool
Aptallıkları	Their stupidity
Aptallarla	With the fools
Appaimin	Appaim
Apollyondur	It is Apollonian
Apollosunum	I am Apollos
Apollosun	Apollos
Apollosu	Apollo
Apollosa	Apollos
Apollonyadan	From Apollonia
Apollonya	Apollonia
Apfiaya	Apfia
Apellise	Apellis
Apaçıktır	It is obvious
Anılmalarına	To be remembered
Anubun	Anun
Antlaşmasındaki	In the treaty
Antipatrise	Antipatric
Antipatris	Antipatric
Antipasın	Antirust
Antipa	Antipas
Antalyaya	To Antalya
Antakyasına	To Antakya
Antakyadan	From Antakya
Annenden	From your mother
Annemi	My mother
Anneme	To my mother
Annelerimiz	Our mothers
Anneleri	Their mothers
Anneler	Mothers
Anlıyorsan	If you understand
Anlıyana	To understand
Anlıyamadığımız	What we can't understand
Anlayışıma	To my understanding
Anlayabilen	Can understand
Anlatılıyor	It is explained
Anlatılanlardan	From what is said
Anlatsalar	If they tell
Angaryanın	The drudgery
Angaryacılarla	With forced laborers
Andığınız	You remember
Andronikus	Andronicus
Andronikosa	Andronicus
Andreasın	Andreas
Andreasa	Andreas
Anayurdunu	Your Homeland
Anayollarım	My Highways
Anayollar	Main roads
Anatotla	With anatole
Ananızı	Your mother
Ananızla	With your mother
Ananyanın	Mother's
Ananyada	In Ananya
Anammeleke	Anameleke
Anammelek	Anamelek
Analarınızın	Your mothers
Analarına	To their mothers
Analarımız	Our mothers
Anakoğulları	Kindergartens
Anaklı	Anakli
Anakların	The Anaks
Anakları	Their mothers
Anadolu	Anatolia
Anabdan	From the mother
Amramîlerin	The Amramis
Amramîlerden	From the Amramites
Amramoğulları	Amramids
Amrama	Amram
Ampliatusa	Amplification
Amosun	Amos
Amosa	Amos
Amorîyi	Amori
Amonu	Ammon
Amonoğulları	The Sons of Ammon
Amnondan	From Amnon
Ammonîleri	The Ammonites
Ammonîlere	To the Ammonites
Ammonîlerden	From the Ammonites
Amminadabı	Amminadabi
Amfipolis	Amphipolis
Amcanın	Your uncle
Ambarlarında	In their warehouses
Amasanın	Amasa's
Amaryadan	From Amarya
Amalekîyim	I am Amaleki
Amalekten	From Amalek
Amalekte	In Amalek
Amalekilerin	Amalekites
Amacın	Your purpose
Alınışı	Receiving
Alıkonulmuş	Detained
Alıkoma	Detention
Alçağın	The scoundrel
Alçağı	The scoundrel
Alçağa	To the low
Alçakgönüllülükse	If it is humility
Alçakgönüllülerle	With the humble ones
Aluştan	Alushtan
Aluşta	Alushta
Altınlarınız	Your gold
Altınlarını	Their gold
Almonla	With Almon
Allonun	Allo's
Allahınızım	I am your God
Allahınla	With your God
Allahınkinden	From God's
Allahımızındır	It belongs to our God
Allahımızla	With our God
Allahtansınız	Thank God
Allahlarından	From their Gods
Alef	Aleph
Aldatıcılıkları	Their deceitfulness
Aldatıcılardan	From the deceivers
Aldatmayı	Cheating
Aldatanlar	Cheaters
Aldatamayacak	Can't deceive
Alaycıların	The mockers
Akıntılar	Currents
Akılsızlarla	With the foolish ones
Akıllının	The smart one
Akıllıların	The smart ones
Akılla	With the mind
Akşamüzeriydi	It was late in the evening
Akzibin	Aczibin
Aksırması	His sneezing
Aksırmaları	Sneezing
Akrabalarımdan	From my relatives
Akrabalarım	My relatives
Akmetada	Akmeta
Aklımı	My mind
Akişten	From the flow
Akişle	With Flow
Akat	Akkadian
Akasyalar	Acacias
Akanı	Flowing
Ainle	With Ain
Ainin	Ain's
Ailesinde	In his family
Ahzayın	Ahzain
Ahzay	Ahzai
Ahuzzamı	Ahuzami
Ahumayın	Don't be ahuma
Ahmağı	The fool
Ahmaklığından	Because of his stupidity
Ahmaklıksa	If it is stupidity
Ahlayın	Sigh
Ahlaksızın	The immoral
Ahitofeli	Ahithophel
Ahitofelden	From Ahithophel
Ahiranın	Ahirana
Ahiramîler	Ahiramis
Ahiramdan	From Ahiram
Ahinoamı	Ahinoami
Ahinoamdı	Ahinoamdi
Ahimin	Ahmin
Ahimeleki	Ahimelek
Ahbanı	Your friends
Ahaşveroştan	From Ahashveroshtan
Ahaza	Ahaz
Ahayanın	Ahaya
Ahayadan	From Akhaya
Ahasbayın	Ahasbay
Aharahın	Aharah
Agurun	Aguru
Agagdan	From Agag
Afiya	Afia
Afarsîler	Afarsi
Afarsatkîler	Afarsatkiler
Afarsakîlerin	The Afarsakis
Afarsakîler	Afarsakis
Adıyor	Dedicating
Adımlarımızda	In our steps
Adullamı	Adullam
Adorayim	I am Adora
Adoramı	Adorami
Adoraimi	Adoraim
Adoniyayı	Adonijah
Adonikamın	Adonikam
Adlayın	Name it
Aditayim	I am a diary
Aditaim	My Name
Adetleri	Their customs
Adenin	Adenine
Adenden	From Eden
Addondan	From Addon
Adağım	My vow
Adamlarımızın	Our men
Adaminekebden	From Adaminekeb
Adamamak	Not to commit
Adalyayı	Adalya
Adalya	Adalia
Adaletine	To your justice
Adaklarıyla	With their vows
Acınacaksın	You will be pitied
Acımı	My pain
Acımasızın	The ruthless
Acılaşan	Getting Bitter
Acıktıklarında	When they are hungry
Acıksaydım	If I were hungry
Acıksam	If I'm hungry
Acip	Strange
Abşalomdu	Absalom was
Abşalomda	In Absalom
Abronadan	From Abron
Abronada	In Abron
Abnerdi	Abnerd
Abnerden	From Abner
Ablasının	Her sister
Ablama	To my sister
Abişurun	Abishurun
Abişur	Abishur
Abiyaya	Abiya
Abiyamın	My Abiyam
Abiyamla	With my brother
Abiyadan	From Abiya
Abitalın	Abitalin
Abitaldan	From Abital
Abiramı	Abiram
Abiramdır	My name is Abiram
Abimekten	From my brother
Abilini	Abilin
Abigalın	Abigalin
Abigailin	Abigail's
Abigaili	Abigail
Abiezrî	Abiezri
Abiezerin	Abiezrin
Abidanın	The monument
Abiasaf	Abisaf
Abele	Abel
Abdonla	With your abdomen
Abdanın	Abdan
Abarimden	From my abar
AYSERİYEDE	IN AYSERIYE
AYDİ	AYDI
AYATIMDAN	FROM MY FEET
AVAMI	COMMON PEOPLE
ATAKLARI	ATTACKS
ARİUSUN	ARIUSUN
ARŞIMDA	BEHIND ME
ARŞI	ARCH
ARIŞIKLIKLA	WITH CONFUSION
ARINKİ	ARINKI
ARIKLAR	BEE
ARDEŞİNİN	YOUR BROTHER
ARDEŞLERİNİZE	TO YOUR BROTHERS
ARDEŞLER	BROTHERS
ARDEŞ	BROTHER
ALLAHIN	GOD'S
ALAKİ	ALAKI
AKİRTLERİN	AKIRTS
AKININ	FLIGHT
AKIN	INFLUX
AHÇEME	HOME
AHUDİYEDEN	FROM AHUDİYE
AHUDİYEDE	IN THE HOUSE
AHUDADA	IN THE RASPBERRY
AFTANIN	AFTAN
ADİR	ADIR
ABİLİN	ABILIN
ABERİMİZE	TO OUR ABER
ABBİNDİR	IT IS ABBINDIR
aba	Abba
abacı	Abaci
abacılık	abaya
abaç	abac
abadi	Abadi
abajur	lampshade
abajurcu	lampshade maker
abajurculuk	lampshade making
abajursuz	without lampshade
abaküs	abacus
abalı	Abali
abamsı	My Brother
abandırabilme	Ability to be overwhelmed
abandırabilmek	to be able to impose
abandırıverme	Don't be shy
abandırıvermek	to throw up
abandırma	Abandonment
abandırmak	to overshadow
abandone	abandonne
abanış	Abanish
abanıverme	Don't give up
abanıvermek	to give one's breath
abanma	Don't lean on
abanmak	lean on
abanozgiller	ebony
abanozlaşıverme	ebony
abanozlaşlaşıvermek	become ebony
abanozlaşma	ebony
abanozlaşmak	ebony
abanozlaştırabilme	ebony
abanozlaştırabilmek	ebony
abanozlaştırıverme	ebony
abanozlaştırıvermek	ebony
abanozlaştırma	ebony
abanozlaştırmak	ebony
abartabilme	exaggeration
abartabilmek	To exaggerate
abartı	exaggeration
abartıcı	exaggerative
abartıcılık	exaggeration
abartılabilme	exaggeration
abartılabilmek	to be exaggerated
abartılı	exaggerated
abartılış	exaggeration
abartılma	exaggeration
abartılmak	be exaggerated
abartısız	without exaggeration
abartış	exaggeration
abartma	exaggeration
abartmacı	exaggerator
abartmacılık	exaggeration
abartmak	to exaggerate
abartmalı	flatulent
abartmasız	without exaggeration
abasız	without a robe
abaşo	Abashi
abaza	horny
Abazaca	Abkhazian
abazan	Horny
abazanlaşma	horniness
abazanlaşmak	get horny
abazanlık	horniness
abdal	Abdal
abe	Brother
abece	alphabetically
abecesel	Alphabetical
abece sırası	alphabetical order
aberasyon	aberration
abes	absurd
abeslik	triviality
abıhayat	Abihayat
abıkevser	abikevser
abi	Brother
abide	monument
abideleşme	monumentalization
abideleşmek	become monumental
abideleştirilme	monumentalization
abideleştirilmek	be memorialized
abideleştirme	monumentalization
abideleştirmek	monumentalize
abidemsi	Monumental
abidevi	Monumental
abis	abyss
abiye	evening dress
abla	older sister
ablacı	Sister
ablacılık	sisterhood
ablağımsı	sisterly
ablak	chubby
ablakça	Abkhalidly
ablaklık	slacker
ablalık	sisterhood
ablatif	ablative
ablatya	Ablatya
ablavut	Ablavut
ablavutlaşma	ablautization
ablavutlaşmak	to become ablaut
ablavutluk	Ablavutluk
abluka	blockade
abo	subscribe
abone	subscriber
abonman	Subscription
aborda	Aboard
abrakadabra	abracadabra
abrama	Abram
abraş	abras
abrayış	abrayish
abrıl	Abrail
abril	April
absolütizm	absolutism
abstraksiyon	abstraction
abstraksiyonizm	abstractionism
abstre	abstract
absürt	absurd
abu	Abu
abuhava	Abuhava
abukça	Quickly
abuklama	nonsense
abuklamak	to ramble
abuklaşma	absurdity
abuklaşmak	become obtuse
abuklaştırma	absurdization
abuklaştırmak	make absurd
abukluk	absurdity
abuli	Abuli
abullabut	Abullabut
abullabutluk	Abullabutluk
abur cubur	junk food
abus	Abuse
acap	I wonder
acar	open
Acara	Adjara
acarlamak	to open
acarlanma	acarlama
acarlanmak	to be open
acarlaşma	whitewashing
acarlaşmak	become greedy
acarlatabilme	Ability to be acarla
acarlatabilmek	to be able to be acarla
acarlatma	acarlama
acarlatmak	to make white
acarlayabilme	Ability to open
acarlayabilmek	be able to open
acarlayıverme	Don't be hasty
acarlayıvermek	to open up
acarlık	acarlik
acayip	strange
acayipleşebilme	can get weird
acayipleşebilmek	can be weird
acayipleşiverme	Don't get weird
acayipleşivermek	become strange
acayipleşme	Don't get weird
acayipleşmek	get weird
acayipleştirme	weirdness
acayipleştirmek	make strange
acayiplik	whimsicality
aceleleşme	Don't hurry
aceleleşmek	hurry up
aceleleştirme	hurry up
aceleleştirmek	hurry up
acem	Persian
acemaşiran	Acemaşiran
acemborusu	Acemborus
acembuselik	clumsiness
Acemce	Persian
acemice	amateurish
acemileşebilme	ability to become amateur
acemileşebilmek	to become amateur
acemileşiverme	rookie
acemileşivermek	become a novice
acemileşme	amateurism
acemileşmek	become amateur
acemilik	awkwardness
acemkürdi	Acemkurdi
acemlalesi	Acemlalesi
acente	agency
acentelik	agency
acep	strange
acıağaç	quassia
acıbadem	bitter almond
acıbakla	Lupine
acıbalık	bitter fish
acıca	Bitterly
acıceviz	Bitter Walnut
acıcı	painful
acıcılık	bitterness
acıçiğdem	bittersweet
acıdaş	fellow comrade
acıdaşlık	fellowship
acıelma	Bitter Apple
acıhıyar	Bitter Cucumber
acıkabilme	ability to be hungry
acıkabilmek	to be hungry
acıkara	Bittersweet
acıkavak	Acivacavak
acıkavruk	hungry
acıkavun	Bitter Melon
acıkılma	pain
acıkılmak	to be hungry
acıkış	bitterness
acıkıverme	Don't get hungry
acıkıvermek	become hungry
acıkmak	feel hungry
acıktırma	Don't make me hungry
acıktırmak	make hungry
acılanma	pain
acılanmak	feel sorry
acılaşabilme	bitterness
acılaşabilmek	to be bitter
acılaşıverme	bitterness
acılaşıvermek	become bitter
acılaşma	bitterness
acılaşmak	become bitter
acılaştırabilme	ability to make bitter
acılaştırabilmek	make it bitter
acılaştırılabilme	bitterness
acılaştırılabilmek	to be made bitter
acılaştırılma	bitterness
acılaştırılmak	be made bitter
acılaştırma	bitterness
acılaştırmak	make bitter
acılılık	bitterness
acımalık	pitifulness
acımarul	bitter lettuce
acımasızlaşabilme	can be ruthless
acımasızlaşabilmek	be ruthless
acımasızlaşma	brutality
acımasızlaşmak	become ruthless
acımasızlık	cruelty
acımeyan	merciless
acımık	Bittersweet
acımsı	bitterish
acımtırak	bitterish
acınası	pitiful
acındırabilme	ability to be pitied
acındırabilmek	To be able to make others suffer
acındırılma	pitied
acındırılmak	be made to suffer
acındırma	pity
acındırmak	make someone feel sorry
acınılacak	pitiful
acınılma	pity
acınılmak	to be pitied
acınış	pity
acıot	Bitter Herb
acırak	pityingly
acırga	spice
acısız	painless
acısızlık	painlessness
acısu	bitter water
acışma	pity
acışmak	feel sorry
acıtabilme	ability to hurt
acıtabilmek	To be able to hurt
acıtılma	Don't be hurt
acıtılmak	to be hurt
acıtış	hurt
acıtıverme	Don't hurt
acıtıvermek	hurt
acıtma	Don't hurt
acıtmak	hurt
acıyabilme	ability to feel pain
acıyabilmek	To feel sorry
acıyavşan	Bittersweet
acıyıcı	painful
acıyıcılık	bitterness
acıyış	pain
acıyonca	bitter melon
acibe	strange
acil	urgent
acilen	urgently
aciz	incapable
âciz	incapable
âcizane	humble
âcizleşebilme	helplessness
âcizleşebilmek	to be helpless
âcizleşme	helplessness
âcizleşmek	become helpless
âcizlik	inability
acun	Acu
acunbilim	cosmology
acur	Gherkin
acurlu	Gherkin
acuze	hag
acyo	agio
acyocu	Agiocu
acyoculuk	Agiosity
açabilme	Ability to open
açabilmek	to be able to open
açadurma	Don't open it
açadurmak	to open
açagörme	openness
açagörmek	to open
açalya	Azalea
aççelerando	accelerando
açelya	azalea
açgöz	greedy
açgözlüce	greedy
açgözlüleşebilme	greedy
açgözlüleşebilmek	become greedy
açgözlüleşme	greed
açgözlüleşmek	become greedy
açı	angle
açıcı	Opener
açıkağız	openmouth
açıkağızlı	open mouthed
açıkağızlılık	open-mouthedness
açıkçası	frankly
açıkçı	open-minded
açıkelli	Openhanded
açıkellilik	open-handedness
açıkgöz	canny
açıkgözleşme	slyness
açıkgözleşmek	be greedy
açıkgözlük	astuteness
açıkgözlülük	greed
açıkkalpli	openhearted
açıkkalplilik	open-heartedness
açıklamalı	Explanatory
açıklanabilir	explainable
açıklanabilirlik	explainability
açıklanabilme	explainability
açıklanabilmek	be explained
açıklanış	Explanation
açıklanma	disclosure
açıklanmak	be explained
açıklaşma	clarification
açıklaşmak	to clarify
açıklaştırabilme	ability to clarify
açıklaştırabilmek	to clarify
açıklaştırılma	clarification
açıklaştırılmak	be clarified
açıklaştırma	clarification
açıklaştırmak	clarify
açıklatabilme	Ability to explain
açıklatabilmek	be able to explain
açıklatma	explanation
açıklatmak	explain
açıklayabilme	Ability to explain
açıklayabilmek	be able to explain
açıklayıcı	explanatory
açıklayıcılık	explanatory
açıklayıverme	explain away
açıklayıvermek	explain away
açıklayış	explanation
açıklı koyulu	light dark
açıklıkölçer	aperture meter
açıköğretim	Open Education
açık saçık	racy
açık seçik	clearly
açıksözlü	outspoken
açıksözlülük	frankness
açıktohumlular	Gymnosperms
açıkyürekli	openhearted
açıkyüreklilik	openheartedness
açılabilme	openability
açılabilmek	to be able to open up
açılama	opening
açılım	expansion
açılıverme	opening up
açılıvermek	open up
açılma	opening
açılmak	open
açımlama	paraphrase
açımlamak	to explain
açımlanabilme	explicability
açımlanabilmek	to be able to be explained
açımlanış	Explanation
açımlanma	unfolding
açımlanmak	to be revealed
açımlayıcı	explanatory
açımlayıcılık	explanatory power
açımlayış	Explanation
açındırabilme	ability to reveal
açındırabilmek	to be able to open
açındırılabilme	openability
açındırılabilmek	to be opened
açındırılma	opening
açındırılmak	be opened
açındırış	opening
açındırma	opening
açındırmak	open up
açınım	I am opening up
açınlama	disclosure
açınma	opening
açınmak	to open up
açınsama	disclosure
açınsamak	to reveal
açıortay	bisector
açıölçer	protractor
açısal	angular
açış	opening
açıt	open
açıverme	don't open
açıvermek	open up
açkı	hungry
açkıcı	Opener
açkıcılık	openness
açkılama	polishing
açkılamak	to explain
açkılanma	burnishing
açkılanmak	to be revealed
açkılatılma	Explanation
açkılatılmak	be exposed
açkılatma	Explanation
açkılatmak	to clarify
açkılı	Burnished
açkısız	Unrelenting
açmalık	open
açmazlık	deadlock
açtırabilme	ability to open
açtırabilmek	to be able to open
açtırılabilme	openability
açtırılabilmek	to be opened
açtırılma	opening
açtırılmak	be opened
açtırış	opening
açtırma	opening
açtırmak	open
adabalığı	Sagefish
adabımuaşeret	etiquette
adacık	islet
adacyo	Adacio
adaçayı	sage
adakarası	island land
adaklama	dedication
adaklamak	vow
adaklalanma	islanding
adaklanmak	to be devoted
adaklı	Dedicated
adaklık	votive offering
adale	muscle
adaletlilik	fairness
adalı	islander
adali	islander
adamakıllı	thoroughly
adamca	manly
adamcağız	poor man
adamcık	Little man
adamcıl	manly
adamcıllık	Manliness
adamkökü	adamkok
adamlık	Manliness
adamsendecilik	mansplaining
adamsız	manless
adamsızlık	inhumanity
adanabilme	dedication
adanabilmek	to be devoted
Adana kebabı	Adana kebab
adanma	dedication
adanmak	dedicate
adaptasyon	adaption
adapte	Adapted
adasoğanı	squill
adaş	namesake
adaşlık	namesake
adatavşanı	rabbit
adatepe	Adatepe
adatma	dedication
adatmak	dedicate
adavet	hostility
adayış	dedication
adaylık	candidacy
adbilim	onomastics
adbilimci	onomasiologist
adbilimsel	onomastic
adcı	Nominalist
adcılık	nominalism
adçekilme	noun withdrawal
adçekilmek	nameto withdraw
adçekme	namepull
adçekmek	name to take
adçektirme	name extraction
adçektirmek	name calling
addedilme	added
addedilmek	be added
addeğişimi	namechange
addetme	don't consider
addetmek	to consider
addolunma	being considered
addolunmak	to be considered
adem	Adam
âdembaba	Adamfather
âdemelması	Adam's apple
âdemoğlu	humankind
âdemotu	Adam's Wort
adenit	adenitis
adese	lens
adetçe	in pieces
adıl	fair
adımlama	stepping
adımlamak	step on
adımlayabilme	ability to step
adımlayabilmek	be able to step
adımlayış	stepping
adımlık	step by step
adımsayar	Pedometer
adi	ordinary
adilane	fair
adileşebilme	fairness
adileşebilmek	to be fair
adileşiverme	fairness
adileşivermek	become fair
adileşme	vulgarization
adileşmek	become common
adileştirme	vulgarization
adileştirmek	to trivialize
adilik	meanness
adisyon	bill
adlandırabilme	naming
adlandırabilmek	be able to name
adlandırılabilme	nameability
adlandırılabilmek	to be named
adlandırılagelme	to be named
adlandırılagelmek	to be named
adlandırılış	nomenclature
adlandırılma	naming
adlandırılmak	to be named
adlandırım	nomenclature
adlandırış	nomenclature
adlandırıverme	naming
adlandırıvermek	name it
adlandırma	naming
adlandırmak	to name
adlanma	Naming
adlanmak	to be named
adlaşabilme	nounization
adlaşabilmek	to be able to name
adlaşma	nominalization
adlaşmak	to name
adlaştırma	nominalization
adlaştırmak	nominalize
adli	judicial
adliye	court-house
adliyeci	Justice
adres	address
adsal	Adsal
adsız	unnamed
adsızlaşma	Anonymity
adsızlaşmak	become anonymous
adsızlaştırılma	Anonymization
adsızlaştırılmak	be anonymized
adsızlaştırma	Anonymization
adsızlaştırmak	Anonymize
adsızlık	Anonymity
adsızparmak	anonymousfinger
aerobik	aerobic
aerodinamik	aerodynamic
af	amnesty
afacan	mischievous
afacanlaşma	mischievousness
afacanlaşmak	become mischievous
afacanlık	mischievousness
afak	dawn
afal afal	dumbfounded
afallama	consternation
afallamak	be astonished
afallatma	astonishment
afallatmak	to stun
afallayabilme	to be astonished
afallayabilmek	to be astonished
afallayıverme	Don't be surprised
afallayıvermek	be taken aback
afazi	aphasia
aferin	well done
aferizm	apherism
afet	disaster
afetzede	disaster victim
affedebilme	Ability to forgive
affedebilmek	To be able to forgive
affedilebilme	pardonability
affedilebilmek	to be forgiven
affediliş	forgiveness
affedilme	forgiveness
affedilmek	to be forgiven
affediş	Forgiveness
affediverme	Don't forgive
affedivermek	forgive
affetme	forgiveness
affetmek	forgive
affetmemek	not to forgive
affetmez	unforgiving
affettirebilme	Ability to forgive
affettirebilmek	to be able to make amends
affettiriş	pardon
affettirme	pardon
affettirmek	make amends
affettuoso	afettuoso
affeyleme	forgiveness
affeylemek	forgive
affeyleyiş	Forgiveness
affolma	forgiveness
affolmak	be forgiven
affolununabilme	Forgiveness
affolunabilmek	to be forgiven
affolunma	forgiveness
affolunmak	be forgiven
Afgan	Afghan
Afganistanlı	Afghani
Afganlı	Afghan
afi	poster
afili	fancy
afiş	banner
afişçi	poster artist
afişçilik	poster making
afişe	to the poster
afiyet	health
afiyetle	Enjoy your meal
afoni	aphonia
aforizm	aphorism
aforizma	aphorism
aforoz	anathema
aforozlama	excommunication
aforozlamak	excommunicate
aforozlanma	excommunication
aforozlanmak	be excommunicated
aforozlu	excommunicated
afrikaçekirgesi	African Locust
afrikadomuzu	African Pig
Afrikalı	African
afrikamenekşesi	African Violet
afro	Afro
afrodizyak	aphrodisiac
afsun	spell
afsunlamak	enchant
afsunlanmak	be enchanted
afsunlalayabilmek	to be able to enchant
afsunlu	enchanted
Afşar	Afshar
aft	aphtha
aftos	aphtos
afyon	opium
afyonkeş	opium addict
afyonkeşlik	opiumism
afyonlama	opium
afyonlamak	opium
afyonlanma	opium
afyonlanmak	be opiumed
afyonlayabilme	Opium ability
afyonlayabilmek	be able to opium
afyonlu	opium
afyonruhu	Opium Spirit
aga	agha
agâh	agah
agaragar	agar-gar
agel	come
agitato	agitated
aglütinasyon	agglutination
aglütinin	agglutinin
agnosi	agnosia
agnostik	agnostic
agnostisizm	agnosticism
agorafobi	agoraphobia
agrafi	agraphia
agrandisman	enlargement
agrandisör	enlarger
agreman	Aggregate
agronomi	agronomy
agu	hemlock
agulama	babble
agulamak	babble
ağababa	Brother
ağabey	elder brother
ağabeylik	elder brother
ağacımsı	dendroid
ağaççık	shrub
ağaççileği	raspberry
ağaçdelen	Treepiercer
ağaçkakan	woodpecker
ağaçkavunu	citron
ağaçkesen	woodcutter
ağaçlandırabilme	afforestation
ağaçlandırabilmek	to plant trees
ağaçlandırılış	afforestation
ağaçlandırılma	afforestation
ağaçlandırılmak	to be afforested
ağaçlandırış	afforestation
ağaçlandırma	afforestation
ağaçlandırmak	plant trees
ağaçlanma	afforestation
ağaçlanmak	to be afforested
ağaçlaşma	afforestation
ağaçlaşmak	to become afforested
ağaçmantarı	tree mushroom
ağaçminesi	wood verbena
ağaçsansarı	Wood marten
ağaçsı	woody
ağaçsıl	arboreal
ağaçsız	treeless
ağalanabilme	ability to cry
ağalanabilmek	to be able to cry
ağalanış	crying
ağalanma	crying
ağalanmak	cry
ağalaşma	Don't cry
ağalaşmak	to become a cuckold
ağalık	pride
ağan	agan
ağarık	white
ağarabilme	ability to bleach
ağarabilmek	to be able to turn white
ağarıverme	dawning
ağarıvermek	to turn white
ağartabilme	bleaching ability
ağartabilmek	to be able to bleach
ağartı	bleach
ağartıcı	bleach
ağartıcılık	bleaching
ağartılabilme	bleachability
ağartılabilmek	to be bleached
ağartılış	bleaching
ağartılma	bleaching
ağartılmak	to be bleached
ağartma	bleaching
ağbaş	Agbas
ağbenek	white dot
ağbez	Webcam
ağcı	webman
ağcık	web
ağcıl	Weepy
ağda	waxing
ağdacı	waxer
ağdalanabilme	waxability
ağdalanabilmek	to be able to wax
ağdalanış	waxing
ağdalanma	waxing
ağdalanmak	waxing
ağdalaşabilme	waxing ability
ağdalaşabilmek	to wax
ağdalaşıverme	waxing
ağdalaşıvermek	wax and wane
ağdalaşma	waxing
ağdalaşmak	wax
ağdalaştırılma	waxing
ağdalaştırılmak	be waxed
ağdalaştırma	waxing
ağdalaştırmak	wax
ağdalı	viscous
ağdalık	waxing
ağdırabilme	ability to cry
ağdırabilmek	to be able to cry
ağdırıverme	Don't cry
ağdırıvermek	make you cry
ağdırma	whitening
ağdırmak	make cry
ağıağacı	tree of life
ağıçiçeği	aloe vera
ağılama	crying
ağılamak	cry
ağılanabilme	cryability
ağılanabilmek	to be able to cry
ağılanma	crying
ağılanmak	to cry
ağılaşma	Agony
ağılaşmak	become heavy
ağılatabilme	ability to cry
ağılatabilmek	to cry
ağılatma	lamentation
ağılatmak	make cry
ağılayabilme	ability to cry
ağılayabilmek	be able to cry
ağılıböcek	poisonous insect
ağıllama	pooling
ağıllamak	to corral
ağıllanma	pooling
ağıllanmak	to ponder
ağılönler	the wise men
ağınağacı	tree of life
ağınma	crying
ağınmak	to cry
ağıotu	bittersweet
ağırayak	slowfoot
ağırbaşlılaşma	soberness
ağırbaşlılaşmak	become serious
ağırca	heavily
ağırcanlı	slow-witted
ağırcanlılık	soberness
ağırelli	Heavyweight
ağırkanlı	sluggish
ağırkanlılık	stolidity
ağırküre	heavy sphere
ağırlama	hospitality
ağırlamak	to host
ağırlanabilme	hospitality
ağırlanabilmek	to be welcomed
ağırlanış	hospitality
ağırlanma	hospitality
ağırlanmak	be welcomed
ağırlaşabilme	aggravation
ağırlaşabilmek	to become heavy
ağırlaşma	aggravation
ağırlaşmak	become heavy
ağırlaştırabilme	aggravation
ağırlaştırabilmek	to make it worse
ağırlaştırılabilme	aggravation
ağırlaştırılabilmek	be made more severe
ağırlaştırılma	aggravation
ağırlaştırılmak	be made worse
ağırlaştırma	aggravation
ağırlaştırmak	aggravate
ağırlatabilme	ability to accommodate
ağırlatabilmek	to be able to entertain
ağırlatma	hospitality
ağırlatmak	to make one feel welcome
ağırlayabilme	Being able to host
ağırlayabilmek	To be able to host
ağırlayıcı	welcoming
ağırlayış	hospitality
ağırlıklı	weighted
ağırlıksız	weightless
ağırsızlıklaşma	weightlessness
ağırsızlıklaşmak	become weightless
ağırlıksızlık	weightlessness
ağırsıklet	heavyweight
ağırsu	heavy water
ağırşak	whorl
ağırşaklanma	whorl
ağırşaklanmak	spindle whorl
ağırtartaç	heavy-tartac
ağırtop	heavy ball
ağıryağ	heavy oil
ağısız	without a net
ağış	Wet
ağıtçı	mourner
ağıtçılık	elegy
ağıtlama	lamentation
ağıtsal	elegiac
ağızbirliği	unanimity
ağızlak	mouthpiece
ağızlama	mouthing
ağızlamak	mouth
ağızlaşma	mouthing
ağızlaşmak	to become one with another
ağızlık	nozzle
ağızlıkçı	mouthpiece
ağızlıkçılık	mouthpiece
ağızotu	mouthwash
ağızsal	oral
ağızsıl	oral
ağızsız	mouthless
ağkepçe	netscoop
ağkurdu	webworm
ağlak	crybaby
ağlamaklı	tearful
ağlamalı	should cry
ağlamsama	I don't cry
ağlamsamak	to cry
ağlamsı	tearful
ağlanma	crying
ağlanmak	cry
ağlaşma	crying
ağlaşmak	cry
ağlatabilme	ability to make you cry
ağlatabilmek	to make cry
ağlatı	cried
ağlatıcı	tearful
ağlatısal	tearful
ağlatış	crying
ağlatma	Don't cry
ağlatmak	make cry
ağlayabilme	Ability to cry
ağlayabilmek	be able to cry
ağlayangelin	cryingbride
ağlayıverme	Don't cry
ağlayıvermek	to cry
ağlı	webbed
ağma	crying
ağmak	cry
ağman	agman
ağmantarlar	mushroom
ağnak	awnk
ağnama	crying
ağnamak	cry
ağnanma	crying
ağnanmak	to cry
ağrık	painful
ağrıkesen	painkiller
ağrıkesici	painkiller
ağrıklı	painful
ağrıma	pain
ağrımak	ache
ağrınma	pain
ağrınmak	ache
ağrısız	painless
ağrısızlık	painlessness
ağrıtabilme	ability to cause pain
ağrıtabilmek	to be able to hurt
ağrıtma	don't hurt
ağrıtmak	make me ache
ağrıyabilme	Ability to ache
ağrıyabilmek	to be able to ache
ağrıyış	pain
ağsı	reticulated
ağtabaka	retina
ağtonoz	Webtoon
ağu	hemlock
ağulamak	to cry
ağulu	poisonous
ağustos	August
ağustosböcekleri	cicadas
ağusuz	Augustless
ağyar	Agyar
ağzıaçık	open mouth
ahacık	ahacik
ahali	people
ahbap	buddy
ahbapça	friendly
ahbaplık	friendship
ahçı	chef
ahdetme	promise
ahdetmek	to promise
ahenk	harmony
ahenklileşmek	harmonize
ahenksiz	inharmonious
ahenksizleşmek	become discordant
ahenktar	Ahenktar
aheste	Slowly
ahfat	Ahfat
ahım şahım	Oh my God!
ahırlama	Stable
ahırlamak	Stable
ahi	Ahi
ahilik	Ahilik
ahir	barn
ahiret	hereafter
ahitleşmek	make a pact
ahitname	Testament
ahize	handset
ahkâm	judgement
ahlak	morality
ahlakbilim	ethics
ahlakbilimsel	ethical
ahlakça	morally
ahlakçı	moralist
ahlakçılık	moralism
ahlakdışı	amoral
ahlakdışıcı	immoral
ahlakdışıcılık	immorality
ahlaken	morally
ahlaki	moral
ahlakilik	morality
ahlaklı	moral
ahlaklılık	morality
ahlaksızca	immoral
ahlama	sigh
ahlamak	To sigh
ahlat	wild pear
ahlayış	sigh
ahmakıslatan	foolish
ahmaklaşabilme	to be stupid
ahmaklaşabilmek	to be stupid
ahmaklaşma	stupidity
ahmaklaşmak	become a fool
ahmaklaştırabilme	to be able to fool
ahmaklaştırabilmk	to make fool of
ahmaklaştırılabilme	stupidity
ahmaklaştırılabilmek	to be made a fool of
ahmaklaştırılma	stupidity
ahmaklaştırılmak	be made a fool of
ahmaklaştırma	stupidity
ahmaklaştırmak	make a fool of
ahnıt	ahnit
ahraz	excreta
ahrazlık	ahrazlik
ahret	afterlife
ahretlik	afterlife
ahtapot	octopus
ahududu	raspberry
ahval	situation
aidat	dues
aids	AIDS
ailece	family
ailecek	as a family
ailevi	family
ajan	agent
ajanda	Agenda
ajanlık	Spying
ajans	agency
ajitasyon	agitation
ajitatör	agitator
ajur	openwork
ajurlu	cellular
akaba	Akaba
akabilme	flowability
akabilmek	to be able to flow
akadurmak	to stop
akabinde	subsequently
akaç	akaca
akaçlama	Drainage
akaçlamak	drain
akaçlanma	drainage
akaçlanmak	drain
akaçlatma	Drainage
akaçlatmak	drain
akademi	academy
akademici	academician
akademicilik	academicism
akademik	academic
akademisyen	academician
akağa	Akaga
akağaç	maple tree
akaju	acajou
akak	Akak
akamber	Akamber
akamet	Akame
akanyıldız	meteor
akaramber	Akkaraamber
akarca	flowing
akarcalı	flowing
akaret	Akaret
akaryakıt	liquid fuel
akaryakıtçı	gas station
akaryakıtçılık	fuel business
akasma	clematis
akbabagiller	vultures
akbalık	ablet
akbalıkçıl	aigrette
akbasma	White Basma
akbasmak	white press
akbaş	Akbash
akbaşak	White Virgo
akbenek	White Spot
akbuğday	White Buckwheat
akburçak	Akburcak
akciğerliler	lungs
akça	Akca
akçaağaç	maple
akçaağaçgiller	acer
akçaarmut	white pear
akçakavak	abele
akçalama	whitewashing
akçalamak	to flow
akçalanma	whitewashing
akçalanmak	to be whitened
akçalı	Akcalı
akçavdar	White rye
akçayel	Akcayel
akçıl	albescent
akçıllanma	rationalization
akçıllanmak	to be rational
akçıllaşma	rationalization
akçıllaşmak	become rational
akçıllık	baldness
akçiçek	White Flower
akçöpleme	White Garbage
akdamar	white vein
akdarı	millet
akdedilme	contract
akdedilmek	to be contracted
akdemir	White Iron
Akdeniz anemisi	Mediterranean anemia
Akdeniz humması	Mediterranean fever
Akdeniz kansızlığı	Mediterranean anemia
Akdeniz mavisi	Mediterranean blue
akdetme	contract
akdetmek	to conclude
akdiken	buckthorn
akdoğan	gerfalcon
akdut	white
akgünlük	Akgunluk
akgürgen	Hornbeam
akhardal	Akhardal
akı	flux
akıcılık	fluency
akılcı	rational
akılcılık	rationalism
akıldışı	irrational
akıldışıcı	irrational
akıldışıcılık	irrationalism
akıldışılık	irrationality
akıldişi	irrational
akıllanabilme	ability to reason
akıllanabilmek	to be able to reason
akıllandırabilme	ability to reason
akıllandırabilmek	to be able to reason
akıllandırma	rationalization
akıllandırmak	to reason
akıllanış	becoming wise
akıllanıverme	Don't get wise
akıllanıvermek	come to one's senses
akıllanma	wisdom
akıllanmak	become wise
akıllanmaz	incomprehensible
akıllanmazlık	insanity
akıllılık	wisdom
akılsal	mental
akılsallaştırma	Rationalization
akılsallaştırmak	rationalize
akım	flow
akımsı	current
akımölçer	flowmeter
akımtırak	current
akımsaklar	Currents
akımtoplar	Currentballs
akıncılık	raiding
akındırık	akindarik
akıntıbilim	currentology
akıntıölçer	current meter
akıntısız	without discharge
akıölçer	flowmeter
akışkan	fluid
akışkanlaşabilme	fluidity
akışkanlaşabilmek	to become fluid
akışkanlaşma	fluidization
akışkanlaşmak	become fluid
akışkanlaştırabilme	fluidization
akışkanlaştırabilmek	to be able to fluidify
akışkanlaştırıcı	plasticizer
akışkanlaştırıcılık	fluidity
akışkanlaştırılabilme	fluidizability
akışkanlaştırılabilmek	be fluidized
akışkanlaştırılma	fluidization
akışkanlaştırılmak	be fluidized
akışkanlaştırma	fluidization
akışkanlaştırmak	liquefy
akışkanlık	fluidity
akışma	flow
akışmak	flow
akışmaz	non-flowing
akışmazlık	viscosity
akışölçer	flowmeter
akıtabilme	Ability to flow
akıtabilmek	to be able to flow
akıtış	flow
akıtma	flow
akıtmak	drain
akıtmalı	should be flowing
akıverme	flow
akıvermek	flow
akide	creed
akil	mind
akilane	wisely
akim	flow
akis	flow
akit	contract
âkit	Akit
akkan	lymph
akkaraman	Akkaraman
akkarınca	Termit
akkarıncalar	Termites
akkavak	abele
akkefal	Akkefal
akkelebek	White Butterfly
akkız	Akkız
akkor	incandescent
akkorlaşabilme	incandescence
akkorlaşabilmek	incandescent
akkorlaşma	incandescence
akkorlaşmak	incandescent
akkorlaştırabilme	incandescence
akkorlaştırabilmek	incandescent
akkorlaştırılabilme	incandescence
akkorlaştırılabilmek	be incandescent
akkorlaştırılma	incandescence
akkorlaştırılmak	be incandescent
akkorlaştırma	incandescence
akkorlaştırmak	incandescent
akkorluk	incandescence
akkuş	White Bird
akkuyruk	Whitetail
akküf	Akküf
aklama	laundering
aklan	clear
aklanabilme	acquittal
aklanabilmek	to be acquitted
aklaşma	whitening
aklaşmak	to become closer
aklaştırıcı	whitener
aklaştırıcılık	whitening
aklaştırılma	whitewashing
aklaştırılmak	be whitewashed
aklaştırma	whitewashing
aklaştırmak	whiten
aklayabilme	Ability to justify
aklayabilmek	to be able to justify
aklayıverme	don't justify
aklayıvermek	clear up
aklen	upstairs
aklevrek	White sea bass
aklıevvel	smartass
aklıevvellik	Reasonableness
aklık	albedo
aklınca	in your mind
aklıselim	common sense
akli	mentally
akliyeci	mentalist
akma	flowing
akmadde	Liquid Matter
akmak	flow
akmalık	flowing
akmantar	white mushroom
akmaz	does not flow
akne	acne
akonitin	aconitine
akor	chord
akordeon	accordion
akordeoncu	accordionist
akort	tuning
akortçu	tuner
akortlama	tuning
akortlamak	tune
akortlanma	tuning
akortlanmak	tune up
akortlatma	tuning
akortlatmak	tune
akortlu	in tune
akortsuz	out of tune
akortsuzluk	dissonance
akos	Akos
akoz etmek	to be silent
akozlamak	to be silent
akörtü	Akkortu
akpancar	White beet
akpas	Akpas
akpelin	Akpelin
akran	peer
akranlık	peerage
akreditif	letter of credit
akrilik	acrylic
akrobasi	acrobatics
akrobat	acrobat
akrobatlık	acrobatism
akrofobi	acrophobia
akromatik	achromatic
akromatin	achromatin
akromatopsi	achromatopsia
akromazi	achromasia
akronim	Acronym
akropol	acropolis
aks	axle
aksak	limping
aksakal	Aksakal
aksaklık	glitch
aksama	hitch
aksamak	hitch
aksan	accent
aksata	Aksata
aksatabilme	ability to disrupt
aksatabilmek	To be able to disrupt
aksatılış	disruption
aksatılma	disruption
aksatılmak	be disrupted
aksatış	delay
aksatma	disruption
aksatmak	to disrupt
aksayabilme	limping ability
aksayabilmek	to be able to fail
aksayış	hitch
aksedebilme	Reflectability
aksedebilmek	to be reflected
aksedir	reflected
aksediş	reflection
akselerograf	Accelerograph
akselerometre	accelerometer
akseptans	acceptance
aksesuar	accessory
aksesuarcı	accessory shop
aksesuarcılık	accessories business
aksetme	reflection
aksetmek	reflect
aksettirebilme	reflectiveness
aksettirebilmek	to reflect
aksettiriliş	reflection
aksettirilme	reflection
aksettirilmek	be reflected
aksettiriş	reflection
aksettirme	reflection
aksettirmek	reflect
akseylemek	Reflect
aksırabilme	sneezing
aksırabilmek	to be able to sneeze
aksırık	sneeze
aksırıklı	sneezy
aksırış	sneeze
aksırıverme	Don't sneeze
aksırıvermek	sneeze
aksırma	sneeze
aksırmak	sneeze
aksırtabilme	sneezing
aksırtabilmek	to sneeze
aksırtıcı	sternutatory
aksırtılma	sneezing
aksırtılmak	sneeze
aksırtma	sneezing
aksırtmak	sneeze
aksilenme	Reversal
aksilenmek	be cross
aksileşme	irritability
aksileşmek	become cranky
aksilik	mishap
aksine	on the contrary
aksiseda	otherwise
aksiyom	axiom
aksiyon	action
aksiyoner	actioner
aksoğan	onion
akson	axon
aksöğüt	White Willow
aksu	Aksu
aksungur	Aksungur
aksülümen	Acculturation
aksünger	Aksponge
akşamcı	tippler
akşamcılık	evening
akşamki	in the evening
akşamlama	evening
akşamlamak	evening
akşamları	in the evenings
akşamlatabilme	evening ability
akşamlatabilmek	to be able to spend the evening
akşamlatılma	evening
akşamlatılmak	be served in the evening
akşamlatma	evening
akşamlatmak	to have dinner
akşamlayabilme	evening availability
akşamlayabilmek	to be able to spend the evening
akşamlık	evening gown
akşamsefası	evening primrose
akşamüzeri	in the evening
Akşamyıldızı	Eveningstar
akşar	Akshar
akşın	albino
akşınlık	albinism
akşiş	Akşiş
aktar	transfer
aktarabilme	transferability
aktarabilmek	to be able to convey
aktarağacı	herbal tree
aktarıcı	transmitter
aktarıcılık	Transmission
aktarılabilme	transferability
aktarılabilmek	transferable
aktarılış	Transference
aktarılıverme	transference
aktarılıvermek	be transferred
aktarılma	transference
aktarılmak	to be transferred
aktarım	transfer
aktarış	transfer
aktarıverme	transference
aktarıvermek	transfer
aktariye	petty wares
aktarlık	haberdashery
aktarma	transfer
aktarmacı	relay
aktarmacılık	Transshipment
aktarmak	to transfer
aktarmalı	with transfer
aktarmasız	non-stop
aktartma	transfer
aktartmak	transfer
aktavşan	Aktavsan
aktif	active
aktifleşebilme	Activation
aktifleşebilmek	to become active
aktifleşme	activation
aktifleşmek	become active
aktifleştirme	activation
aktifleştirmek	activate
aktiflik	activity
aktinit	actinide
aktinyum	actinium
aktivist	activist
aktivite	activity
aktivizm	activism
aktör	actor
aktöre	actor
aktörlük	Acting
aktris	actress
aktüalite	actuality
aktüalizm	Actualism
aktüel	actual
akupunktur	acupuncture
akustik	acoustic
akut	acute
akuzatif	accusative
akü	battery
aküçgül	white clover
akümülatör	accumulator
akvarel	Aquatic
akvaryum	aquarium
akvaryumcu	aquarium shop
akvaryumculuk	aquarium farming
akya	Leer
akyabalığı	vulture
akyel	Akyel
akyem	Akyem
Akyıldız	Akyildiz
akyuvar	white blood cell
akzambak	lily of the valley
ala ala hey!	Hey hey hey!
alabacak	Trout
alabalık	trout
alabalıkgiller	salmonids
alabanda	in the open
alabarda	in alabaster
alabaş	kohlrabi
alabık	alabika
alabıklık	Alabiqlik
alabildiğince	as much as possible
alabilirlik	Acceptability
alabilme	Ability to receive
alabilmek	to be able to take
alabora	capsize
alacabalıkçıl	Pied Piper
alacacı	leprechaun
alacakaranlık	twilight
alacakarga	Jay
alacalama	squint
alacalamak	To be spotted
alacalandırma	variegated
alacalandırmak	to make colorful
alacalanma	mottle
alacalanmak	To be spotted
alacalı	mottled
alacalık	twilight
alacamenekşe	persian
alacık	Alacik
alaçam	spruce
alaçık	openly
aladurma	Don't be ashamed
aladurmak	to be ashamed
alagörme	ignorance
alagörmek	to see
alafranga	Western
alafrangacı	Western
alafrangacılık	Westernism
alafrangalaşma	Westernization
alafrangalaşmak	become westernized
alafrangalaştırma	Westernization
alafrangalaştırmak	Westernize
alafrangalık	Westernness
alageyik	red deer
alagün	alagun
alaka	relevance
alakadar	related
alakalandırma	relevance
alakalandırmak	relate
alakalanma	don't care
alakalanmak	be interested in
alakalı	relevant
alakarga	jay
alakart	a la carte
alakasız	irrelevant
alakasızlık	irrelevance
alakomak	Alakomak
alalamak	to mock
alamana	to take
alamancı	Alamancı
alamet	omen
alaminüt	alaminit
alamit	alamite
alanölçer	field meter
alan talan	field plunder
alantopu	fieldball
alarga	to the side
alarma	alarmed
alarmak	alarm
alasakça	Alaska
alasulu	Alasulu
alaşağı edilmek	be overthrown
alaşağı etmek	overthrow
alaşım	alloy
alatav	Alatav
alaturka	Turkish
alaturkacı	Turkish
alaturkacılık	Turkish folklore
alaturkalaşma	Turkishness
alaturkalaşmak	become Turkish
alaturkalaştırma	Turkishization
alaturkalaştırmak	make it Turkish
alaturkalık	Turkishness
alavere	rip off
alayazmak	to write a joke
alaybozan	mocking
alaybozanlık	mockery
alaycılık	sarcasm
alayçık	mockingjay
alaysama	mockery
alaysamalı	must be mocked
alaysı	mockery
alaz	Flame
alaza	Alaza
alazlama	scorch
alazlamak	scorch
alazlanabilme	scorchability
alazlanabilmek	to be scorched
alazlanma	scorch
alazlanmak	burn
albasma	Albasma
albastı	albasti
albatr	albatross
albatros	albatross
albay	colonel
albaylık	colonelcy
albeni	allure
albenili	alluring
albenisiz	unattractive
albenisizlik	unattractiveness
albinizm	albinism
albüm	album
albümin	albumin
albüminli	albuminous
alçacık	lowly
alçaklaşabilme	to be humble
alçaklaşabilmek	to humble oneself
alçaklaşma	degradation
alçaklaşmak	become humble
alçaklaştırma	humiliation
alçaklaştırmak	debase
alçalabilme	descent
alçalabilmek	to be able to descend
alçalış	descent
alçalıverme	humiliation
alçalıvermek	descend
alçalma	descent
alçaltabilme	degradability
alçaltabilmek	to be able to degrade
alçaltı	lowered
alçaltıcı	degrading
alçaltılabilme	degradability
alçaltılabilmek	to be degraded
alçaltılış	humiliation
alçaltılma	humiliation
alçaltılmak	be degraded
alçaltış	descent
alçaltıverme	humiliation
alçaltıvermek	to lower
alçarak	descending
alçı	plaster
alçıcı	plasterer
alçıcılık	plastering
alçılama	plastering
alçılamak	plaster
alçılanabilme	plasterability
alçılanabilmek	to be cast
alçılanma	plastering
alçılanmak	to be plastered
alçılatabilme	plastering ability
alçılatabilmek	to be able to plaster
alçılatma	plastering
alçılatmak	plaster
alçılayabilme	ability to cast
alçılayabilmek	to be able to cast
alçılayıverme	plastering
alçılayıvermek	plaster
alçılı	plaster cast
alçıpan	drywall
alçıtaşı	gypsum
aldanabilme	deceitfulness
aldanabilmek	to be deceived
aldanç	deceit
aldangaç	deceitful
aldangıç	deceitful
aldanı	deceived
aldanış	deception
aldanıverme	Don't be fooled
aldanıvermek	be deceived
aldanma	Don't be fooled
aldanmak	be deceived
aldanmaz	do not be fooled
aldanmazlık	infallibility
aldatabilme	ability to deceive
aldatabilmek	be able to deceive
aldatagelme	Don't cheat
aldatagelmek	to deceive
aldatı	cheated
aldatıcılık	speciousness
aldatılabilme	deceivability
aldatılabilmek	to be deceived
aldatılagelme	deception
aldatılagelmek	be deceived
aldatılış	deception
aldatılma	deception
aldatılmak	be cheated
aldatış	cheating
aldatıverme	Don't cheat
aldatıvermek	cheat
aldehit	aldehyde
aldırabilme	ability to accept
aldırabilmek	be able to take
aldırılabilme	acceptability
aldırılabilmek	be taken
aldırılma	Don't be offended
aldırılmak	be taken
aldırışsız	indifferent
aldırışsızlık	disinterestedness
aldırmak	mind
aldırmama	don't mind
aldırmamak	disregard
aldırmazlaşma	indifference
aldırmazlaşmak	ignore
aldırmazlaştırma	disregard
aldırmazlaştırmak	ignore
aldırmazlık	indifference
aldırmayabilme	indifference
aldırmayabilmek	be able to ignore
aldırmayıverme	don't mind
aldırmayıvermek	ignore
aldırtma	Never mind
aldırtmak	take care of
alegori	allegory
alegorik	allegorical
aleksi	alexia
alelacele	hastily
alelade	ordinary
alem	realm
âlem	realm
alemci	carouser
alemdar	Alemdar
alenen	publicly
alengir	tricky
alengirli	tricky
aleni	public
alenileşme	publicity
alenileşmek	become public
alenilik	publicity
alerji	allergy
alerjik	allergic
alesta	Alest
aletli	instrumental
Alevilik	Alevism
alevlendirebilme	flammability
alevlendirebilmek	to inflame
alevlendirilme	exacerbation
alevlendirilmek	be inflamed
alevlendiriş	exacerbation
alevlendirme	flaming
alevlenebilme	flammability
alevlenebilmek	to flare up
alevleneyazma	flaming
alevleneyazmak	to burn up
alevleniş	flare-up
alevleniverme	flare up
alevlenivermek	flare up
alevlenme	flare-up
alevlenmek	flare up
aleyh	against
aleyhtar	opponent
aleyhtarlık	opposition
aleykümselam	Assalamu alaikum
alfa	alpha
alfabe	alphabet
alfabetik	alphabetical
alg	alga
algar	Algar
algarina	Algarine
algı	perception
algıcı	sensor
algıcılık	perception
algılama	perception
algılamak	perceive
algılanabilir	perceptible
algılanabilirlik	perceptibility
algılanabilme	perceptibility
algılanabilmek	be perceived
algılanagelme	perception
algılanagelmek	to be perceived
algılanamaz	imperceptible
algılanamazlık	imperceptibility
algılanış	perception
algılanma	perception
algılanmak	be perceived
algılaştırma	perception
algılaştırmak	perceive
algılatabilme	ability to perceive
algılatabilmek	to be able to perceive
algılatılabilme	perceptibility
algılatılabilmek	be perceived
algılatılma	perception
algılatılmak	be perceived
algılatma	perception
algılatmak	to perceive
algılayabilme	ability to perceive
algılayabilmek	be able to perceive
algılayıcı	sensor
algılayış	perception
algılayıverme	perception
algılayıvermek	perceive
algın	your perception
algınlaşma	perception
algınlaşmak	become perceptive
algısal	sensory
algısız	Unperceived
algler	Algae
algoritma	algorithm
alıç	hawthorn
alık	scatterbrained
alıkça	stupidly
alıklaşabilme	dullness
alıklaşabilmek	to be stupid
alıklaşıverme	dumbfounded
alıklaşıvermek	become dull
alıklaşma	dullness
alıklaşmak	become dull
alıklaştırabilme	dullness
alıklaştırabilmek	to dull
alıklaştırılabilme	incapacity to be stultified
alıklaştırılabilmek	be able to be dumbed down
alıklaştırılma	stupidity
alıklaştırılmak	be dumbed down
alıklaştırma	dumbing down
alıklaştırmak	to dull
alıklık	stupidity
alıkma	detention
alıkmak	to be fooled
alıkonmak	to be detained
alıkonulabilme	detentionability
alıkonulabilmek	to be detained
alıkonulma	detention
alıkonulmak	be detained
alıkoyabilme	ability to retain
alıkoyabilmek	to be able to withhold
alıkoyma	retention
alıkoyuverme	detention
alıkoyuvermek	detain
alımlılık	charm
alımsız	uninvited
alımsızlık	unattractiveness
alınabilme	availability
alınabilmek	can be taken
alındılı	Receipt
alındısız	without receipt
alıngan	squeamish
alınganlaşabilme	ability to be touchy
alınganlaşabilmek	be touchy
alınganlaşma	touchiness
alınganlaşmak	be touchy
alınganlık	susceptibility
alınış	Received
alınıverme	don't be offended
alınıvermek	be taken away
alınlık	pediment
alıntı	quotation
alıntılama	quoting
alıntılamak	quote
alıntılanabilme	quotability
alıntılanabilmek	to be quoted
alıntılanış	quoted
alıntılanma	quoted
alıntılanmak	be quoted
alıntılayabilme	quotable
alıntılayabilmek	be able to quote
alınyazısı	destiny
alırlık	acceptability
alışabilme	adaptability
alışabilmek	get used to it
alışadurma	don't get used to it
alışadurmak	get used to
alışagelme	habituation
alışagelmek	get used to
alışagörme	accustomedness
alışagörmek	get used to
alışıklık	habit
alışılabilme	habitability
alışılabilmek	to be accustomed to
alışılagelme	custom
alışılagelmek	become accustomed
alışılma	habituation
alışılmadık	unusual
alışılmak	get used to
alışılmamış	unusual
alışılmış	usual
alışıverme	don't get used to it
alışıvermek	get used to it
alışkan	habit
alışkanlık	habit
alışkı	habit
alışkınlık	habit
alışma	don't get used to it
alışmak	to get used to
alışmışlık	habit
alıştırabilme	adaptability
alıştırabilmek	to be able to adapt
alıştırılabilme	adaptability
alıştırılabilmek	be accustomed to
alıştırılış	acclimation
alıştırılma	acclimation
alıştırılmak	be accustomed to
alıştırış	practice
alıştırma	exercise
alıştırmak	exercise
alıverme	don't buy
alıvermek	take it away
âli	High
âlicenap	generous
alicengiz	alecengiz
alikıran	Alikiran
alimallah	I hope so
âlimlik	erudition
alinazik	Alinazik
aliterasyon	alliteration
alivre	Alivre
alize	Aliza
alkalik	alkaline
alkalimetre	alkalimeter
alkaloit	alkaloid
alkalölçer	Alkalimeter
alkarısı	red bee
alkarna	Alkarna
alkım	Alkim
alkışçı	applause
alkışçılık	applause
alkışlama	applause
alkışlamak	applaud
alkışlanabilme	applaudable
alkışlanabilmek	to be applauded
alkışlanış	applause
alkışlanma	applause
alkışlanmak	to be applauded
alkışlatabilme	to be able to applaud
alkışlatabilmek	to be applauded
alkışlatılma	applause
alkışlatılmak	be applauded
alkışlatış	applause
alkışlatma	applause
alkışlatmak	applaud
alkışlayabilme	applause
alkışlayabilmek	be able to applaud
alkışlayış	applause
alkışlayıverme	applause
alkışlayıvermek	applaud
alkil	Alkyl
alkol	alcohol
alkolik	alcoholic
alkolizm	alcoholism
alkolometre	alcoholometer
alkolölçer	breathalyzer
alkolsüz	soft
allahaısmarladık	goodbye
allahlık	Godliness
allahsız	godless
allahsızlık	godlessness
allak	under
allak bullak	Confused
allamak pullamak	to rub, to embellish
allame	Allama
allamelik	Allamalik
allanıp pullanıp	all dressed up
allanıp pullanmak	be ostentatious
allanmak pullanmak	to be red, to be flaunted
allaşma	don't get mad
allaşmak	get used to
allayıp pullamak	to embellish
allayıp pullayıp	alluring
allem (etmek) kallem etmek	allem (to) kallem (to)
allı	Six
allık	blusher
almaç	receiver
almamazlık	indifference
almanak	almanac
Almancacı	German
almancı	German
almangümüşü	germansilver
almaş	take away
almaşık	alternative
almaşık yapraklı	alternate leaf
almaşıklık	Alternation
almaşlı	Alternative
almaşma	Alternation
almaşmak	to trade
almazlık	indifference
alnaç	forehead
alo	Hello
alotropi	allotropy
alpaka	alpaca
alpaks	Alpax
alperen	Alperen
alpinizm	Alpinism
alplık	Alpine
alpyıldızı	Alpstar
alşimi	alchemy
alşimist	alchemist
Altayca	Altai
Altayist	Altai
Altayistik	Altaistic
altbaşlık	subtitle
altbölüm	subsection
altcins	subspecies
altçene	mandible
altdamak	lower palate
altderi	corium
altdudak	lower lip
alternatif	alternative
alternatifsiz	without alternative
alternatifsizlik	lack of alternatives
alternatör	alternator
altezgi	Altesis
altfamilya	subfamily
altgeçit	Underpass
altıaltı	sixsix
altıbeş	sixfive
altıbir	sixone
altıdört	sixfour
altıgen	hexagon
altıiki	sixtwo
altık	six
Altıkardeş	Six Brothers
altıklık	sixty
altılı	six
altılık	six
altınbaş	Golden Head
altınböcek	Goldenbug
altınımsı	golden
altınkökü	Iris
altınoluk	Altınoluk
altınotu	Goldenrod
altınsuyu	goldwater
altıntaş	Goldstone
altıntop	goldtop
altınyürekli	Goldenhearted
altınyüreklilik	goldenheartedness
altıparmak	six fingers
altıpatlar	revolver
altıüç	sixthree
altıyüzlü	hexahedron
altız	sextuplets
altimetre	altimeter
altkarşıt	subanti
altkurul	subcommittee
altlama	undercut
altlamak	undermine
altlı	Bottom
altlık	base
altmışaltı	sixty six
altmışdörtlük	sixty-four
altmışıncı	sixtieth
altmışlık	sexagesimal
altsınıf	subclass
altsız	bottomless
altşube	sub-branch
alttabaka	subcategory
alttakım	suborder
alttür	subspecies
altulaşım	subtransportation
altuni	Gold
altyapı	infrastructure
altyapısal	infrastructural
altyazı	subtitle
altyazılı	with subtitles
altyüklenici	subcontractor
alümin	alumina
alüminli	aluminous
alüminyum	aluminum
alüminyumtaşı	aluminum stone
alüvyon	alluvium
alvar	Alvar
alveol	Alveolus
alyanak	Alyanak
alyans	wedding ring
alyuvar	red blood cell
am	Am
âmâ	But
amaçlama	aim
amaçlamak	aim
amaçlanabilme	purposefulness
amaçlanabilmek	to be able to aim
amaçlanma	aim
amaçlanmak	aim
amaçlaştırma	purposefulness
amaçlaştırmak	to purpose
amaçlayabilme	ability to aim
amaçlayabilmek	to aim
amaçlılık	purposefulness
amaçsal	Purposive
amaçsızlık	aimlessness
amade	ready
amalgam	Amalgam
amanın	Oh my God
amansızlaşlaşabilme	relentlessness
amansızlaşabilmek	to be ruthless
amansızlaşma	relentlessness
amansızlaşmak	become ruthless
amansızlık	implacability
amatör	amateur
amatörce	amateurish
amatörlük	amateurism
amazon	Amazon
ambalaj	PACKAGING
ambalajcı	packer
ambalajlama	packaging
ambalajlamak	package
ambalajlanma	packaging
ambalajlanmak	to be packed
ambalajlı	packaged
ambalajsız	unpackaged
ambale etmek	to pack
ambale olmak	be packed
ambarcı	stockman
ambarcılık	warehousing
ambargo	embargo
ambarlama	warehousing
ambarlamak	to store
ambarlanma	warehouse
ambarlanmak	to be stored
ambartılma	warehouse
ambartılmak	be held captive
ambarlatma	warehousing
ambarlatmak	warehouse
amber	Amber
amberağacı	amber tree
amberbalığı	amberjack
amberbaris	barberry
amberbu	Ambergris
amberçiçeği	hibiscus
amblem	emblem
amboli	embolism
ambulans	ambulance
ambülans	ambulance
amcakızı	cousin
amcalık	uncle
amcaoğlu	cousin
amcazade	uncle
amcık	pussy
amel	action
amele	worker
amelelik	Labor
ameliyat	operation
ameliyathane	operating room
ameliyatlı	surgical
ameliye	operation
amenajman	management
amenna	Amen
amerikaarmudu	Americanpear
amerikabademi	American Almond
amerikaelması	American Apple
Amerikalı	American
amerikan	American
amerikanbezi	American Cloth
Amerikanca	American
amerikatavşanı	americanrabbit
amerikaüzümü	american grape
Amerika’yı yeniden keşfetmek	Rediscovering America
amerikyum	Americium
amerisyum	Americium
ametal	nonmetallic
amfi	Amphitheatre
amfibi	amphibian
amfibol	amphibole
amfibyumlar	amphibians
amfiteatr	amphitheater
amfitiyatro	amphitheater
amfizem	emphysema
amfor	Amphora
amfora	amphora
amigo	cheer-leader
amigolaşma	cheerleading
amigolaşmak	cheerleading
amigoluk	cheerleading
amil	amyl
amilaz	amylase
âmin	amine
aminoasit	amino acid
amip	amoeba
amipler	Amoebas
amipleşme	amoeba
amipleşmek	become amoeba
amipli	amoebic
amir	chief
amiral	admiral
amirallik	admiralty
amirane	masterfully
amirce	in a commanding manner
amirlik	Chieftaincy
amit	amide
amitoz	amitosis
amiyane	vulgar
amiyanelik	vulgarity
amma	but
amme	public
amnezi	amnesia
amnios	amniotic
amniyon	amniotic
amonyak	ammonia
amonyum	ammonium
amoralizm	amoralism
amorf	amorphous
amorfluk	amorphous
amorti	amortization
amortisman	depreciation
amortisör	shock absorber
amper	ampere
ampermetre	ammeter
amperölçer	ammeter
ampersaat	ampere hour
ampir	empire
ampirik	empirical
ampirist	empiricist
ampirizm	empiricism
amplifikatör	amplifier
ampul	lightbulb
ampütasyon	amputation
amudi	amud
amut	perpendicular
amyant	asbestos
anaarı	mother of the
anabaşlık	main title
anabilim	Department
anabilme	ability to remember
anabilmek	to be able to remember
anabolizma	anabolism
anacadde	main street
anacık	Motherfucker
anacıl	maternal
anacıllık	maternalism
anaç	maternal
anaçlaşma	maternalization
anaçlaşmak	to become maternal
anaçlık	maternal
anadeniz	Your Motherland
anadenizbilim	anatolianology
anadil	mother tongue
anadili	mother tongue
Anadolulu	Anatolian
anadut	Mother mulberry
anadüşünce	main idea
anaerki	matriarchy
anaerkil	matriarchal
anaerkillik	matriarchy
anafikir	main idea
anafor	eddy
anaforcu	eddy current
anaforculuk	whirlpool
anaforlama	anaphora
anaforlamak	to whirl
anaforlu	eddy
anahtarcı	Locksmith
anahtarcılık	key making
anahtarlık	key chain
anakara	mainland
anakent	metropolitan city
anakonda	anaconda
anakonu	main topic
anakök	taproot
anakronik	anachronistic
anakronizm	anachronism
analı	motherly
analıkızlı	motherdaughter
analist	analyst
analitik	analytical
analiz	analysis
analizci	analyst
analjezi	analgesia
analjezik	analgesic
analoji	analogy
analojik	analogical
anam!	my mother!
anamal	principal
anamalcı	Capitalist
anamalcılık	capitalism
ananas	pineapple
ananasgiller	pineapple family
anane	Grandma
ananeci	Grandmother
ananecilika	grandmotherhood
ananevi	traditional
anaokulu	kindergarten
anapara	principal
anaparacı	principal
anaparasal	principal
anarşi	anarchy
anarşik	anarchic
anarşist	anarchist
anarşistleşme	anarchism
anarşistleşmek	become anarchist
anarşistlik	anarchism
anarşizm	anarchism
anartri	anarthria
anasaat	Home Time
anasal	maternal
anasanlı	Mother-of-pearl
anasınıfı	Kindergarten
anasızlık	motherlessness
anason	anise
anasoy	matrilineage
anasoycu	matrilineal
anasoyculuk	matrilinealism
anaşehir	Hometown
anatomi	anatomy
anatomici	anatomist
anatomik	anatomical
anavatan	fatherland
anayasa	constitution
anayasacı	Constitutionalist
anayasacılık	constitutionalism
anayasal	constitutional
anayasalaşma	constitutionalization
anayasalaşmak	constitutionalize
anayasallaşma	constitutionalization
anayasallaşmak	constitutionalize
anayasallaştırılma	constitutionalization
anayasallaştırılmak	be constitutionalized
anayasallaştırma	constitutionalization
anayasallaştırmak	constitutionalize
anayön	main direction
anayönler	cardinal directions
anayurt	homeland
anbean	moment by moment
anca	barely
ançüez	anchovy
andaç	souvenir
andavallı	Andavalli
andavallılık	Andalism
andemi	Andemi
andemik	Andemic
andezit	andesite
andıç	Memorandum
andık	We remembered
andırabilme	resemblance
andırabilmek	to resemble
andırı	reminiscent of
andırış	resemblance
andırışma	resemblance
andırışmak	resemble
andırma	resemblance
andırmak	resemble
andız	We swore
andızotu	andes
andropoz	andropause
anekdot	anecdote
anemi	anemia
anemik	anemic
anemometre	anemometer
anemon	anemone
aneroit	aneroid
anestezi	anesthesia
anestezik	anesthetic
anestezist	anesthetist
anesteziyoloji	anesthesiology
anevrizma	aneurysm
angaje	Engaged
angajman	Engagement
angajmanlı	Engaged
angajmansız	without engagement
angaryacılık	forced labor
angı	Angi
angıç	Angig
angın	Angin
angıt	angit
Anglikan	Anglican
Anglikanizm	Anglicanism
Anglikanlık	Anglicanism
Anglosakson	Saxon
angora	Angora
angström	Angstrom
angudi	Angudi
angut	Angut
angutça	Angut
angutluk	Angutluk
angutlaşma	Angutization
angutlaşmak	to be angut
anha minha	one minute
anhidrit	anhydride
anıcı	memorial
anık	old
anıklama	memorialization
anıklamak	to remember
anıklık	maturity
anılabilme	being remembered
anılabilmek	to be remembered
anılagelme	commemoration
anılagelmek	to be remembered
anılama	commemoration
anılaşma	commemoration
anılaşmak	commemorate
anılık	abruptness
anılış	commemoration
anımsamak	remember
anımsanabilme	memorability
anımsanabilmek	to be remembered
anımsanış	remembrance
anımsanıverme	don't remember
anımsanıvermek	to be reminded
anımsanma	remembrance
anımsanmak	to be remembered
anımsatabilme	ability to recall
anımsatabilmek	to remind
anımsatıcı	mnemonic
anımsatılabilme	recallability
anımsatılabilmek	to be reminded
anımsatılma	reminder
anımsatılmak	be reminded
anımsatış	reminder
anımsatıverme	remind
anımsatıvermek	remind
anımsayabilme	being able to remember
anımsayabilmek	be able to remember
anımsayış	Remembrance
anımsayıverme	don't remember
anımsayıvermek	to remember
anırabilme	braying
anırabilmek	to bray
anırgan	brazen
anırış	bray
anırıverme	bray
anırıvermek	bray
anırma	braying
anırmak	bray
anırtı	bray
anırtılma	braying
anırtılmak	be brayed
anırtma	braying
anırtmak	bray
anısal	memorial
anısallık	memoriality
anısızlaşma	amnesia
anısızlaşmak	become memoryless
anış	commemoration
anışma	remembrance
anışmak	to commemorate
anıştırabilme	reminiscent
anıştırabilmek	to be able to remind
anıştırılabilme	reminiscent
anıştırılabilmek	be referred to
anıştırılma	Reminiscence
anıştırılmak	be referred to
anıştırma	allusion
anıştırmacı	allusive
anıştırmak	allude to
anıştırmalı	allusive
anıtgömüt	mausoleum
anıtkabir	mausoleum
anıtlaşabilme	monumentality
anıtlaşabilmek	to be memorialized
anıtlaşma	memorialization
anıtlaşmak	memorialize
anıtlaştırabilme	memorialization
anıtlaştırabilmek	to memorialize
anıtlaştırılabilme	memorializability
anıtlaştırılabilmek	to be memorialized
anıtlaştırılma	memorialization
anıtlaştırılmak	be memorialized
anıtlaştırma	memorialization
anıtlaştırmak	memorialize
anıtmezar	mausoleum
anıtsal	monumental
anıtsallık	monumentality
anıtsı	Monumental
anıverme	remembrance
anıvermek	to remember
anızböceği	Stubble beetle
anızlı	stubbly
anızlık	Stubble
anide	Suddenly
anilin	aniline
animasyon	animation
animatör	animator
animatörlük	animator
animist	Animist
animizm	animism
anjin	angina
anjiyo	Angiography
anjiyografi	Angiography
anjiyoloji	Angiology
Anka	Phoenix
Ankara keçisi	Angora goat
Ankara kedisi	Angora cat
Ankara tavşanı	Angora rabbit
ankastre	built-in
ankesör	Payphone
ankesörlü	payphone
anket	questionnaire
anketçi	surveyor
anketçilik	Surveying
anketör	pollster
ankiloz	ankylosis
anlak	mind
anlakalır	It remains understandable
anlakalmaz	incomprehensible
anlaklı	Understood
anlaksal	Intellectual
anlamaklık	understanding
anlamamazlık	incomprehension
anlamazlık	incomprehension
anlambilim	semantics
anlambilimci	semantic
anlambilimsel	semantic
anlambirim	semantics
anlambirimcik	semiotic
anlambirimsel	semantic
anlamca	meaning
anlamdaş	synonymous
anlamdaşlık	synonymy
anlamlama	meaning
anlamlamak	to make sense
anlamlandırabilme	ability to make sense of
anlamlandırabilmek	to make sense of
anlamlandırılabilme	ability to be understood
anlamlandırılabilmek	to be understood
anlamlandırılış	Meaning
anlamlandırılma	interpretation
anlamlandırılmak	be interpreted
anlamlandırış	Meaning
anlamlandırma	interpretation
anlamlandırmak	make sense of
anlamlı	significant
anlamlılık	meaningfulness
anlamsal	semantic
anlamsallık	semantics
anlamsızlaşabilme	becoming meaningless
anlamsızlaşabilmek	become meaningless
anlamsızlaşma	meaninglessness
anlamsızlaşmak	become meaningless
anlamsızlaştırabilme	to render meaningless
anlamsızlaştırabilmek	to make sense of
anlamsızlaştırılabilme	devoid of meaning
anlamsızlaştırılabilmek	be rendered meaningless
anlamsızlaştırılma	meaninglessness
anlamsızlaştırılmak	be rendered meaningless
anlamsızlaştırma	de-stressing
anlamsızlaştırmak	make meaningless
anlamsızlık	absurdity
anlaşabilme	ability to agree
anlaşabilmek	be able to agree
anlaşagelme	agreement
anlaşagelmek	agree
anlaşılabilme	understandability
anlaşılabilmek	to be understood
anlaşılagelme	understanding
anlaşılagelmek	be understood
anlaşılırlık	intelligibility
anlaşılıverme	understanding
anlaşılıvermek	be understood
anlaşılma	understanding
anlaşılmak	be understood
anlaşılmazlaşabilme	incomprehensibility
anlaşılmazlaşabilmek	become incomprehensible
anlaşılmazlaşma	obscurity
anlaşılmazlaşmak	become incomprehensible
anlaşılmazlaştırma	obscuration
anlaşılmazlaştırmak	obscure
anlaşılmazlık	obscurity
anlaşım	agreement
anlaşıverme	understanding
anlaşıvermek	agree
anlaşmalı	agreed
anlaşmasız	no agreement
anlaştırabilme	ability to negotiate
anlaştırabilmek	be able to agree
anlaştırma	agreement
anlaştırmak	to agree
anlatabilme	Ability to explain
anlatabilmek	to be able to tell
anlatı	Narrative
anlatıbilim	Narratology
anlatıcı	Narrator
anlatadurma	Don't stop telling
anlatadurmak	keep telling
anlatagörme	Narrator
anlatagörmek	to tell, to see
anlatıcılık	Narratology
anlatılabilme	expressibility
anlatılabilmek	to be explained
anlatılagelme	narration
anlatılagelmek	to be told
anlatılış	narration
anlatılma	be explained
anlatılmak	to be told
anlatım	expression
anlatımbilim	Narratology
anlatımbilimsel	Narratological
anlatımcı	Narrator
anlatımcılık	Expressionism
anlatımlı	Narrated
anlatımsal	narrative
anlatımsallık	Expressiveness
anlatısal	Narrative
anlatış	Narration
anlatıverme	Don't tell
anlatıvermek	tell me
anlatma	Don't tell
anlattırabilme	to be able to tell
anlattırabilmek	to be able to tell
anlattırma	Don't tell
anlattırmak	to tell
anlayabilme	understanding
anlayabilmek	to understand
anlayışlılık	decency
anlayışsızlaşma	lack of understanding
anlayışsızlaşmak	become incomprehensible
anlayışsızlık	lack of understanding
anlayıverme	don't understand
anlayıvermek	understand
anlı	Anli
anlıkçı	instantaneous
anlıkçılık	instantaneousness
anlıksal	instantaneous
anmalık	souvenir
anneanne	grandmother
anneannelik	Grandmotherhood
anofel	anopheles
anomali	anomaly
anonim	anonymous
anonimleşme	Anonymization
anonimleşmek	Become anonymous
anonimleştirme	Anonymization
anonimleştirmek	Anonymize
anonimlik	anonymity
anons	announcement
anorganik	inorganic
anormal	abnormal
anormalleşebilme	Abnormality
anormalleşebilmek	to become abnormal
anormalleşme	abnormality
anormalleşmek	become abnormal
anormallik	abnormality
ansal	Ansal
ansefal	encephal
ansefalik	Encephalic
ansefalit	encephalitis
ansımak	to remember
ansınabilmek	To be able to remember
ansınmak	to remember
ansıtabilmek	be able to recall
ansıtılabilmek	be remembered
ansıtılmak	be remembered
ansıtmak	to recall
ansıyabilmek	to remember
ansiklopedi	encyclopedia
ansiklopedici	encyclopedist
ansiklopedicilik	encyclopedism
ansiklopedik	encyclopedic
antant	Entente
antarktik	Antarctic
Antartika	Antarctica
anten	antenna
antenli	antenna
antensiz	without antenna
antepfıstığı	pistachio
antepfıstığıgiller	pistachio family
antepfıstıklı	pistachio
antepişi	Antepish
anterit	antheritis
anterograf	anterograph
anterosel	anterocele
antet	letterhead
antetli	letterhead
antetsiz	Without letterhead
anti–	anti-
antialerjik	antiallergic
antiasit	antacid
antiatomik	antiatomic
antibiyogram	Antibiogram
antibiyotik	antibiotic
antidemokratik	antidemocratic
antidot	antidote
antienzim	antienzyme
antifriz	antifreeze
antihijyenik	antihygienic
antijen	antigen
antik	antique
antika	antique
antikacı	antique dealer
antikacılık	antique dealership
antikalaşma	antiqueness
antikalaşmak	become antique
antikalık	antics
antikatot	anticathode
antikçağ	Ancient Age
antikite	Antiquity
antikor	antibody
antilop	antelope
antiloplar	Antelopes
antimon	antimony
antimonlu	antimony
antinomi	antinomy
antipati	antipathy
antipatik	distasteful
antipatikleşebilme	to become antipathetic
antipatikleşebilmek	become antipathetic
antipatikleşme	antipathy
antipatikleşmek	become antipathetic
antipatikleştirilme	antipathy
antipatikleştirilmek	be disliked
antipatikleştirme	antipathize
antipatikleştirmek	make antipathetic
antiradar	Antiradar
antiseptik	antiseptic
antisiklon	anticyclone
antitez	antithesis
antitoksin	antitoxin
antlaşmak	make a deal
antlı	Oath
antoloji	anthology
antrakt	intermission
antrasit	anthracite
antrasitler	anthracite
antre	entree
antrenman	training
antrenmanlı	trained
antrenmansız	untrained
antrenmansızlık	lack of training
antrenör	coach
antrenörlük	coaching
antrepo	warehouse
antrepocu	warehouseman
antrkot	entrko
antropoit	anthropoid
antropoitler	anthropoids
antropolog	anthropologist
antropoloji	anthropology
antropolojik	anthropological
antropomorfizm	anthropomorphism
antropomorfoloji	anthropomorphology
antroposantrizm	Anthropocentrism
antropozoik	Anthropocene
antrparantez	brackets
anüs	anus
anyon	anion
aort	aorta
apacı	Apache
apaçıklık	obviousness
apak	White
apalak	stupid
apal topal	lame
apandis	appendix
apandisit	appendicitis
apansızın	Suddenly
aparabilme	Ability to apprehend
aparabilmek	be able to
aparıverme	don't give up
aparıvermek	throw away
aparma	appar
aparmak	to take
apartmak	Apartment
apartman	Apartment
apar topar	in a hurry
apartotel	aparthotel
apaş	apash
apaşikâr	obvious
apaşlık	Apashlik
apatit	Apatite
apaydın	You are awake
apaydınlık	bright light
apayrı	completely different
apaz	Apaz
apazlama	abasement
apazlamak	to slander
aperitif	appetizer
apış	crotch
apışarası	crotch
apışak	crotchless
apışık	perverted
apışıklaşma	suffocation
apışıklaşmak	become attached
apışıverme	squint
apışıvermek	squat
apışlık	crotch
apışma	clinging
apışmak	cling to
apıştırma	smut
apıştırmak	to slap
apiko	apeak
aplik	sconce
aplikasyon	application
aplike	applique
apolet	epaulette
apolitik	apolitical
aposteriorizm	aposteriorism
apostrof	apostrophe
apoşi	apochi
apraksi	apraxia
apre	finishing
aprecilik	precision
apreleme	finishing
aprelemek	to finish
apreli	Finished
apresiz	without finishing
april	April
apriori	a priori
apriorilik	a priori
apriorizm	apriorism
apse	abscess
apseleşebilme	Abscessability
apseleşebilmek	to abscess
apseleşme	abscessation
apseleşmek	abscess
apseli	Abscess
apsent	absinthe
apsis	apse
aptalca	stupid
aptalcasına	stupidly
aptallaşabilme	being able to be stupid
aptallaşabilmek	to be stupid
aptallaşma	Don't be stupid
aptallaşmak	become stupid
aptallaştırılma	stupidity
aptallaştırılmak	be made stupid
aptallaştırma	stultification
aptallaştırmak	make stupid
apteriks	Apterix
aptes	ablution
aptesbozan	defecating
aptesbozanotu	ablution
apteshane	toilet
aptesli	ablution
apteslik	ablution
aptessiz	without ablution
apukurya	Apukuria
ar	Ar
arabacı	coachman
arabacılık	car dealership
arabalı	with a car
arabalık	coach house
araban	your car
arabaşlık	intertitle
arabesk	arabesque
arabeskçi	Arabesque
arabeskleşme	Arabesque
arabeskleşmek	arabesque
arabeyin	interbrain
Arabi	Arabic
arabirim	Interface
arabistandefnesi	Arabian Bay
arabozan	Interruptor
arabozanlık	Interruption
arabozucu	interloper
arabozuculuk	Disruption
arabulucu	mediator
arabuluculuk	mediation
aracümle	intermediary sentence
araççı	Vehicle Driver
araççılık	Vehicle Industry
araçizgi	interlinear
araçlı	with vehicle
araçlık	for vehicle
araçsal	instrumental
araçsallaşma	instrumentalization
araçsallaşmak	become instrumental
araçsallaştırılma	instrumentalization
araçsallaştırılmak	be instrumentalized
araçsallık	instrumentality
araçsız	without vehicle
araçsızlık	vehiclelessness
aradeniz	between you
araeşeyli	intersexual
araeşeylilik	intersexuality
araf	purgatory
aragonit	aragonite
arak	Arak
araka	Araka
arakçı	Scam artist
arakçılık	Scamming
arakesit	intersection
arakesti	Intersection
araklama	pilferage
araklamak	to steal
araklanabilme	stealability
araklanabilmek	to be stolen
araklanma	pilferage
araklanmak	to be stolen
araklayabilme	Ability to steal
araklayabilmek	be able to steal
araklayıcı	Scavenger
araklayıverme	stealing
araklayıvermek	rip off
arakonakçı	Intermediate host
aral	December
aralama	Interval
aralamak	to intervene
aralanabilme	interleaving
aralanabilmek	to be able to intervene
aralanıverme	Interruption
aralanıvermek	to be interrupted
aralanma	gap
aralanmak	be separated
aralaşma	Interval
aralaşmak	to be between
aralatma	Interval
aralatmak	to intervene
aralayabilme	ability to intervene
aralayabilmek	be able to intervene
aralayıverme	don't interrupt
aralayıvermek	to intervene
aralı	Intermittent
aralıklı	intermittent
aralıkta	in December
Aramca	Aramaic
aran	Search
aranabilme	searchability
aranabilmek	be searchable
aranağme	Search
aranılma	wanted
aranılmak	be wanted
aranje etmek	arrange
aranjman	arrangement
aranjör	arranger
aranma	search
aranmak	be wanted
arap	arabic
arapaşı –nı	arapaşi –nı
Arap aşı	Arab vaccine
Arapça	Arabic
arapsabunu	arabsabun
arapsaçı	tangle
arapzamkı	gum arabic
ararot	arrowroot
arasız	unabating
arasızlık	indifference
arasöz	digression
arasta	in the middle
araşit	Arashit
araştırabilme	Ability to research
araştırabilmek	to be able to research
araştıradurma	Don't stop researching
araştıradurmak	keep searching
araştırı	research
araştırıcı	searching
araştırıcılık	research
araştırılabilme	researchability
araştırılabilmek	to be researched
araştırılış	research
araştırılma	research
araştırılmak	to be investigated
araştırış	research
araştırıverme	Don't investigate
araştırıvermek	search around
araştırmacı	researcher
araştırmacılık	Researchership
araştırman	your research
aratabilme	searchability
aratabilmek	be able to search
aratılma	search
aratılmak	be searched
aratma	search
aratmak	search
aratümce	Search phrase
arayabilme	Ability to call
arayabilmek	be able to call
arayadurma	Don't stop
arayadurmak	to intervene
arayıcı	seeker
arayıcılık	search
arayış	search
arayıverme	Don't call
arayıvermek	search for
arayön	intermediary direction
arayönler	Intermediates
araz	symptom
arazi	land
arbede	in a fight
arbitraj	arbitrage
arboretum	Arboretum
ardak	back
ardaklanma	succession
ardaklanmak	to be in succession
ardalama	alternation
ardalamak	to alternate
ardıçkuşu	thrush
ardıl	consecutive
ardıllaşma	succession
ardıllaşmak	to be consecutive
ardıllık	succession
ardılma	succession
ardılmak	follow
ardın ardın	one after another
ardışık	consecutive
ardışıklık	succession
ardışma	succession
ardışmak	consecutive
ardiye	warehouse
ardiyeci	warehouseman
ardiyecilik	storage
arduvaz	slate
areometre	areometer
argaçlama	Argumentation
argaçlamak	to argue
argaçlı	Argaçlı
argaçlık	argument
argali	Argali
argınlaşma	aggravation
argınlaşmak	become agitated
argınlık	restlessness
argıt	Argit
argo	slang
argolaşma	slang
argolaşmak	become slang
argolaştırılma	slangification
argolaştırılmak	be slangized
argolaştırma	slangification
argolaştırmak	slangize
argolu	slangy
argonot	Argonaut
argüman	argument
arıbeyi	bee
arıbilim	Apiology
arıbiti	bee bit
arıca	also
arıcı	beekeeper
arıcılık	beekeeping
arıkçı	Beekeeper
arıkil	kaolin
arıklama	purification
arıklamak	purify
arıklaşabilme	purification
arıklaşabilmek	to be purified
arıklaşma	purification
arıklaşmak	purify
arıklaştırılma	purification
arıklaştırılmak	be purified
arıklaştırma	purification
arıklaştırmak	purify
arıklatma	purification
arıklatmak	purify
arıklık	purity
Arıkovanı	Beehives
arıkuşu	Bee-eater
arıkuşugiller	bee-eaters
arılama	beekeeping
arılamak	to be purified
arılanma	purification
arılanmak	be purified
arılar	bees
arılaşabilme	purification
arılaşabilmek	to be purified
arılaşma	purification
arılaşmak	purify
arılaştırabilme	purification
arılaştırabilmek	purify
arılaştırılabilme	purifiability
arılaştırılabilmek	be purified
arılaştırılma	purification
arılaştırılmak	be purified
arılaştırma	purification
arılaştırmak	purify
arılık	purity
arınabilme	purification
arınabilmek	to be purified
arındırabilme	purification
arındırabilmek	to purify
arındırılma	purification
arındırılmak	be purified
arındırıverme	purification
arındırıvermek	purify
arınış	purification
arınıverme	purification
arınıvermek	purify
arınmışlık	purity
arısütü	royal jelly
arıtabilme	purification
arıtabilmek	to purify
arıtıcı	purifier
arıtıcılık	purification
arıtılabilme	purifiability
arıtılabilmek	to be purified
arıtılış	purification
arıtılma	purification
arıtılmak	be purified
arıtım	purification
arıtımevi	purification house
arıtış	purification
arıtıverme	purification
arıtıvermek	purify
arıtlama	purification
arıtlamak	purify
arıtlayış	purification
arıtma	purification
arız	accident
arıza	fault
arızalanabilme	malfunctioning
arızalanabilmek	to malfunction
arızalanıverme	malfunction
arızalanıvermek	malfunction
arızalanma	malfunction
arızalanmak	to malfunction
arızasız	without fault
arızi	incidental
Ari	Bee
arif	wise
arifane	Arifan
arife	eve
Aristocu	Aristotelian
Aristoculuk	Aristotelianism
aristokrasi	aristocracy
aristokrat	aristocrat
aristokratlık	aristocracy
Aristotelesçi	Aristotelian
Aristotelesçilik	Aristotelianism
aritmetik	arithmetic
aritmetikçi	arithmetician
aritmetiksel	arithmetic
aritmi	arrhythmia
aritmik	arrhythmic
ariya	Ariya
ariyet	borrow
ariyeten	on loan
ariza	fault
Arjantinli	Argentine
ark	arc
arkaç	back
arkadaşça	friendly
arkaik	archaic
arkaizm	archaism
arkalama	backing
arkalamak	back up
arkalanış	Backing
arkalanma	backing
arkalanmak	back up
arkalayabilme	backing
arkalayabilmek	be able to back up
arkalayış	backing
arkalı	backed
arkalık	backrest
arkalıklı	backed
arkalıksız	backless
arkasız	backless
arkasızlık	backlessness
arkaüstü	Back to back
arke	arche
arkeen	archean
arkegon	archegon
arkeolog	archaeologist
arkeoloji	archeology
arkeolojik	archaeological
arkeopeteriks	Archaeopetrix
arketip	archetype
arkıt	arcit
arkoz	arkose
arktik	Arctic
arlanma	rage
arlanmak	to be excited
arlanmaz	Unshakable
arlanmazca	Unabashedly
arlanmazlık	impudence
arlı	bright
arlılık	arlilik
arma	rigging
armada	Armada
armador	rigger
armadura	Armada
armağanlama	gift giving
armağanlamak	to give as a gift
armalı	crested
armasız	Unmarked
armatör	shipowner
armatörlük	Ship owning
armatür	armature
armoni	harmony
armonik	harmonic
armonika	harmonica
armonize	harmonized
armonyum	Harmonium
armoz	Armoz
armudi	Pear
armudiye	pear
armut	pear
armutkabağı	pear pumpkin
armuttop	pear top
armuz	seam
Arnavut	Albanian
arnavutbiberi	cayenne pepper
arnavutciğeri	Albanian Liver
Arnavutça	Albanian
arnavutkaldırımı	cobblestone
arnavutlaşmak	Albanianize
arnika	arnica
aromalı	Flavored
aromasız	unflavored
aromaterapi	aromatherapy
aromatik	aromatic
arozöz	watering can
arpacı	barley
arpacık	stye
arpacılık	barley farming
arpağ	barley
arpağcı	barley maker
arpalama	barley
arpalık	barley field
arpej	arpeggio
ars	Ars
arsa	plot
arsenik	arsenic
arsenikli	arsenic
arsınabilme	falsifiability
arsınabilmek	be able to search
arsınma	scourging
arsınmak	To be ashamed
arsız	cheeky
arsızlanma	impudence
arsızlanmak	be impudent
arsızlaşabilme	to be impudent
arsızlaşabilmek	be cheeky
arsızlaşma	impudence
arsızlaşmak	become impudent
arsızlaştırabilme	to be impudent
arsızlaştırabilmek	to be shameless
arsızlaştırılabilme	impudence
arsızlaştırılabilmek	be shameless
arsızlaştırılma	impudence
arsızlaştırılmak	be shamed
arsızlaştırma	impudence
arsızlaştırmak	make shameless
arsızlaşıverme	Don't be cheeky
arsızlaşıvermek	become impudent
arsızlık	hardiness
arslan	lion
arş	Throne
arşe	arch
arşetip	archetype
arşınlama	pace
arşınlamak	to pace
arşiv	archive
arşivci	archivist
arşivcilik	Archival Studies
arşivleme	archiving
arşivlemek	archive
arşivlenebilme	archiveability
arşivlenebilmek	to be archived
arşivlenme	archived
arşivlenmek	to be archived
arşivletebilme	Ability to archive
arşivletebilmek	to archive
arşivletme	archive
arşivletmek	archive
arşivleyebilme	Ability to archive
arşivleyebilmek	to archive
artağan	Increased
artağanlık	increase
artabilme	increase ability
artabilmek	to increase
artakalabilme	surplusage
artakalabilmek	to be left over
artakalma	Remaining
artakalmak	remain
artam	increase
artanoranlı	increasingproportionally
artanoranlılık	Proportionality
artavurt	Artavurt
artbeslenme	afternutrition
artçılık	aftershock
artdamak	aftertaste
artdamaksıl	posterior palate
arter	artery
arterit	arthritis
artezyen	artesian
artgöğüs	posterior chest
artı	plus
artı sonsuz	plus infinity
artıcıl	additive
artıçeker	pluscamera
artıkdeğer	surplus value
artıkemek	nowlabor
artıkgün	leap day
artıklama	redundancy
artıklı	residual
artıkyıl	leap year
artım	increment
artımlama	increment
artımlı	incremental
artımlılık	incrementality
artırabilme	ability to increase
artırabilmek	to increase
artırılabilme	increaseability
artırılabilmek	can be increased
artırılma	increase
artırılmak	to be increased
artırım	increase
artırış	increase
artırma	increasing
artırmalı	should increase
artış	increase
artıuç	plusend
artistçe	artistically
artistik	artistic
artistlik	artistry
artlama	increase
artlı	plus
artma	increase
artoda	Artoda
artsama	increase
artsüremli	diachronic
artsüremlilik	diachrony
artyetişim	ArtYetişim
artzamanlı	diachronic
artzamanlılık	diachrony
aruz	Aruz
arya	aria
Aryanizm	Arianism
arzuhal	petition
arzuhalci	scrivener
arzuhalcilik	Petitioning
arzulama	desire
arzulamak	desire
arzulanabilme	desirability
arzulanabilmek	to be desired
arzulanma	desire
arzulanmak	to be desired
arzulatma	desire
arzulatmak	make one desire
arzulayabilme	desire
arzulayabilmek	to desire
arzulu	avid
arzusuz	desireless
as–	ace–
asabi	nervous
asabileşme	irritability
asabileşmek	become irritable
asabilik	irritability
asabiye	nervousness
asabiyeci	neurologist
asabiyecilik	neuroticism
asabiyet	nervousness
asakoymak	hang
asal	prime
asalak	parasitic
asalakbilim	parasitology
asalakbilimci	parasitologist
asalaklaşabilme	parasitism
asalaklaşabilmek	be parasitic
asalaklaşma	parasitism
asalaklaşmak	parasitize
asalaklık	parasitism
asalet	dignity
asaleten	Nobly
asaletli	Noble
asamble	assembly
asansör	lift
asansörcü	elevator operator
asap	ASAP
asarıatika	asariatika
asayiş	public order
asayişsizlik	disorder
asbaşkan	Vice President
asbest	asbestos
asbestoz	asbestos
asena	Asena
asenkron	asynchronous
asepsi	asepsis
aseptik	aseptic
ases	Aces
asesbaşı	Chief of Staff
asetat	acetate
asetik	acetic
asetilen	acetylene
aseton	acetone
asfalt	asphalt
asfaltit	asphaltite
asfaltlama	asphalting
asfaltlamak	asphalt
asfaltlanabilme	asphaltability
asfaltlanabilmek	to be paved
asfaltlanış	asphalting
asfaltlanma	asphalting
asfaltlanmak	be paved
asfaltlatabilme	asphalt paving
asfaltlatabilmek	to be asphalted
asfaltlatma	asphalting
asfaltlatmak	asphalt
asfaltlayabilme	asphalt paving
asfaltlayabilmek	be able to asphalt
asfaltlı	asphalted
asfaltsı	asphaltic
asgari	minimum
ası	Vaccine
asıcıl	hanging
asılabilme	hanging ability
asılabilmek	to be able to hang
asılanabilme	hangability
asılanabilmek	to be hanged
asılanış	hanging
asılanma	hanging
asılanmak	hang
asılış	hanging
asıllı	Origin
asılma	hanging
asılmak	hang
asılmışadam	hangedman
asılsızlık	baselessness
asıltı	hanging
asım	Asim
asımlık	Asimlik
asınma	wear
asınmak	to wear
asıntı	Asthenia
asır	century
asırlarca	for centuries
asırlık	Centuries old
aside	acid
asidimetre	acidimeter
asil	royal
asileşme	rebellion
asileşmek	become rebellious
asillik	nobility
asilzadelik	Nobility
asimetri	asymmetry
asimetrik	asymmetric
asimilasyon	assimilation
asimile	assimilate
asimptot	asymptote
asistan	assistant
asistanlık	assistantship
asit	acid
asitli	acidic
asitölçer	acidometer
ask	love
askarit	ascarid
askarlama	soldiering
askarlamak	to soldier
askat	Askat
askerce	soldierly
askerci	soldier
askerileşme	militarization
askerileşmek	militarize
askerileştirilme	militarization
askerileştirilmek	be militarized
askerileştirme	militarization
askerileştirmek	militarize
askeriye	the military
askıcı	hanger
askılı	Suspender
askılık	coat hanger
askıntı	appendage
askısız	strapless
askıyeri	hanger place
asklı	Hanger
askospor	ascospore
aslanağzı	snapdragon
aslanca	lionish
aslangiller	lions
aslankulağı	Snapdragon
aslankuyruğu	liontail
aslanlaşma	lionization
aslanlaşmak	lionize
aslanlık	lionhood
aslanpençesi	lion's claw
aslen	originally
asli	original
asliye	First Instance
asmabahçe	Asmabahce
asmabiti	hanging plant
asmadalı	hanging
asmagiller	vines
asmakabağı	grapevine
asmakat	mezzanine
asmolen	hollow block
asonans	assonance
asorti	assortment
asortik	assorted
asosyal	asocial
asparagas	asparagus
aspir	Safflower
aspiratör	aspirator
aspur	Safflower
asri	modern
asrileşme	modernization
asrileşmek	modernize
asrileştirme	modernization
asrileştirmek	modernize
asrilik	modernity
assolist	headliner
ast	subordinate
astar	liner
astarlama	lining
astarlamak	to prime
astarlanma	priming
astarlanmak	be primed
astarlatma	priming
astarlatmak	prime
astarlı	lined
astarlık	for lining
astarsız	unlined
astarya	primera
astasım	My base
astatin	astatine
astbaşkan	Vice President
astbaşkanlık	Vice Presidency
asteğmen	Second Lieutenant
asteğmenlik	Second Lieutenant
astım	asthma
astımlı	asthmatic
astırabilme	ability to hang
astırabilmek	to be able to hang
astırılma	hanging
astırılmak	be hanged
astırıverme	hang on
astırıvermek	hang up
astırma	hang
astırmak	hang
astigmatizm	astigmatism
astik	Astik
astragan	astrakhan
astralon	astraloon
astrofizik	astrophysics
astrolog	astrologer
astroloji	astrology
astrometri	astrometry
astronom	astronomer
astronomi	astronomy
astronomik	astronomical
astronot	astronaut
astronotik	astronautics
astronotluk	astronaut
astropikal	subtropical
astsubay	petty officer
astsubaylık	petty officer
astyön	astyon
asude	calm
asuman	Asuman
Asurca	Assyrian
Asuri	Assyrian
Asyalılık	Asianness
aş	cook
aşabilme	being able to overcome
aşabilmek	To overcome
aşağılama	humiliation
aşağılanabilme	humiliation
aşağılanabilmek	to be humiliated
aşağılanış	humiliation
aşağılanmak	be humiliated
aşağılaşabilme	humiliation
aşağılaşabilmek	to be humiliated
aşağılaşma	humiliation
aşağılaşmak	become inferior
aşağılatma	humiliation
aşağılatmak	humiliate
aşağılayabilme	humiliation
aşağılayabilmek	to be able to humiliate
aşağılayış	humiliation
aşağılıklaşabilme	despicable
aşağılıklaşabilmek	to be despicable
aşağılıklaşma	debasement
aşağılıklaşmak	become inferior
aşağılı yukarılı	up and down
aşağısama	humiliation
aşağısamak	to despise
aşağısanma	humiliation
aşağısanmak	be looked down upon
aşağısayabilme	contempt
aşağısayabilmek	to despise
aşama	stage
aşamalanış	phasing
aşamalanma	phasing
aşamalanmak	be phased
aşamalı	gradual
aşamalılık	gradualness
aşçıbaşı	head chef
aşçıbaşılık	Chef
aşçılık	cooking
aşerme	craving
aşermek	crave
aşevi	soup kitchen
aşhane	Kitchen
aşı	Vaccine
aşıboyalı	Ochre
aşıboyası	ochre
aşıcı	suspensory
âşık	in love
âşıkane	in love
âşıklık	minstrelsy
âşıktaş	Ashiktas
âşıktaşlık	Ashiktaslik
aşılabilme	surmountability
aşılabilmek	be surpassed
aşılama	vaccination
aşılamak	inoculate
aşılanabilme	vaccinability
aşılanabilmek	to be vaccinated
aşılanış	vaccination
aşılanma	vaccination
aşılanmak	be vaccinated
aşılatabilme	Ability to vaccinate
aşılatabilmek	to be able to vaccinate
aşılatılabilme	vaccinability
aşılatılabilmek	to be vaccinated
aşılatılma	vaccination
aşılatılmak	be vaccinated
aşılatma	vaccination
aşılatmak	inoculate
aşılayabilme	ability to vaccinate
aşılayabilmek	to be able to inoculate
aşılayım	Let me inoculate
aşılı	hanging
aşılma	hanging
aşılmak	hang
aşılmaz	insurmountable
aşım	overflow
aşınabilme	wearability
aşınabilmek	to be worn out
aşındırabilme	erodibility
aşındırabilmek	to be able to erode
aşındıran	abrasive
aşındırılabilme	erodibility
aşındırılabilmek	be eroded
aşındırılış	erosion
aşındırılma	erosion
aşındırılmak	be worn away
aşındırış	erosion
aşındırıverme	erosion
aşındırıvermek	erode
aşındırma	abrasion
aşındırmak	erode
aşınım	wear and tear
aşınış	wear and tear
aşınıverme	erosion
aşınıvermek	wear out
aşınmak	wear and tear
aşınmaz	wear-resistant
aşınmazlık	wear resistance
aşınmış	worn out
aşıntı	wear and tear
aşır	century
aşırabilme	Ability to steal
aşırabilmek	to be able to steal
aşıramento	overthrow
aşırıbellem	hypermemory
aşırıbesi	excess food
aşırıcı	extremist
aşırıcılık	extremism
aşırıdoyma	oversaturation
aşırıduyu	hypersensibility
aşırıergime	overmelting
aşırıkasılım	overcontraction
aşırıketlenme	overstimulation
aşırılık	extremism
aşırılabilme	transcendence
aşırılabilmek	to be overdone
aşırılma	overdoing
aşırılmak	be overlooked
aşırıverme	overdoing
aşırıvermek	overdo it
aşırma	plagiarism
aşırmacı	plagiarist
aşırmacılık	plagiarism
aşırmak	to steal
aşırmasyon	plagiarism
aşırtı	overdo it
aşırtma	plagiarism
aşırtmak	to steal
aşısız	Unvaccinated
aşıt	acid
aşıtaşı	Vaccine stone
aşıverme	overdoing
aşıvermek	to get over
aşikâr	apparent
aşikâre	obvious
aşina	familiar
aşinalık	familiarity
aşiyan	Aşiyan
aşkıncı	transcendental
aşkıncılık	Transcendentalism
aşkınlaşma	transcendence
aşkınlaşmak	transcend
aşkınlaştırılma	transcendence
aşkınlaştırılmak	be transcendent
aşkınlaştırma	transcendence
aşkınlaştırmak	transcend
aşkınlık	transcendence
aşkolsun	Love you
aşlama	Overcoming
aşlamacı	Chef
aşlamak	to overcome
aşlık	Cooking
aşma	suspended
aşmak	exceed
aşna	Ashna
aşnı	Excess
aşnılama	erosion
aşnılık	Excess
aşotu	Ashwath
aşoz	Ashoz
aştırma	overdoing
aştırmak	to overcome
aşure	Ashura
aşurelik	Ashura
aşüfte	in the street
aşüftelik	prostitution
atabek	Atabeg
atabey	Atabey
atabilme	ability to throw
atabilmek	be able to throw
atacılık	atavism
ataerki	patriarchy
ataerkil	patriarchal
ataerkillik	Patriarchy
atak	attack
atakça	aggressively
ataklık	Boldness
atalet	inertia
atalık	ancestor
atama	assignment
atamak	assign
atanabilme	appointability
atanabilmek	to be appointed
atanış	Appointment
atanmak	to be appointed
ataraksi	ataraxia
ataraksiya	ataraxia
atardamar	artery
atardamarbilim	arteriosclerosis
atardamarcık	arteriole
atasal	ancestral
atasözü	proverb
ataş	paperclip
ataşe	attache
ataşelik	Attaché
Atatürkçü	Ataturkist
Atatürkçülük	Ataturkism
atavik	Atavik
atavizm	atavism
atbalığı	horsefish
atçı	horseman
atçılık	horse breeding
ate	fire
ateist	atheist
ateizm	atheism
atelye	workshop
aterina	Atherina
ateşbalığı	pilchard
ateşbaz	fire addict
ateşböceği	firefly
ateşböcekleri	Fireflies
ateşçi	stoker
ateşçiçeği	Fireflower
ateşçilik	firefighting
ateşkayığı	Fireboat
ateşkes	truce
ateşleme	ignition
ateşlemek	ignite
ateşlendirme	ignition
ateşlendirmek	ignite
ateşlenenebilme	flammability
ateşlenebilmek	to be ignited
ateşleniş	Ignition
ateşlenme	fever
ateşlenmek	get hot
ateşletme	ignition
ateşletmek	ignite
ateşleyici	igniter
ateşleyiverme	don't fire
ateşleyivermek	to light up
ateşlik	fire pit
ateşlilik	vehemence
ateşperest	fire worshipper
ateşperestlik	fire worship
atfedilme	attribution
atfedilmek	be attributed
atfen	referring to
atfetme	attribution
atfetmek	to attribute
atgiller	Horses
atıcı	shooter
atıcılık	shooting
atıf	citation
atık	waste
atıksu	wastewater
atılabilme	throwability
atılabilmek	be able to be thrown away
atılgan	aggressive
atılganlaşabilme	ability to be assertive
atılganlaşabilmek	be bold
atılganlaşma	assertiveness
atılganlaşmak	be bold
atılganlık	assertiveness
atılım	leap
atılımcı	enterprising
atılımcılık	Initiative
atılış	Breakthrough
atılıverme	leapfrog
atılıvermek	jump in
atım	My horse
atımcı	shooter
atımcılık	shooting
atımlık	throwaway
atış	shot
atışabilme	ability to shoot
atışabilmek	be able to shoot
atışbilim	Shootology
atışma	bickering
atışmak	quarrel
atıştırabilme	snacking
atıştırabilmek	to snack on
atıştırış	snack
atıştırıverme	snack
atıştırıvermek	snack on
atıştırma	snack
atıştırmak	snack
atıverme	throw away
atıvermek	throw away
ati	horse
atik	waste
atika	attica
atiklik	agility
atkestanesi	horse chestnut
atkestanesigiller	horse chestnut family
atkı	scarf
atkılama	scarfing
atkılamak	to scarf
atkılı	scarfed
atkılık	scarf
atkuyruğu	ponytail
atkuyruğugiller	horsetail
atlama	jump
atlamak	jump
atlambaç	jump
atlandırma	Skipping
atlandırmak	skip
altangaç	Altangac
atlangıç	jump
atlanılma	skipping
atlanılmak	be skipped
atlanma	skipping
atlanmak	to be skipped
atlas	Atlas
atlasçiçeği	cactus
atlasçiçeğigiller	Atlasaceae
atlatabilme	ability to overcome
atlatabilmek	be able to get over it
atlatılabilme	evasion
atlatılabilmek	be able to be overcome
atlatılış	evasion
atlatılma	evasion
atlatılmak	be bypassed
atlatış	jump
atlatma	bypass
atlatmak	bypass
atlayabilme	Ability to jump
atlayabilmek	be able to jump
atlayış	jump
atlayıverme	don't jump
atlayıvermek	jump in
atletik	athletic
atletizm	athletics
atlıkarınca	carousel
atmasyon	hot air
atmasyoncu	Atmationist
atmasyonculuk	Atmationism
atmık	throw away
atmosfer	atmosphere
atmosferik	atmospheric
atol	atoll
atomal	atomic
atomaltı	subatomic
atombilim	atomology
atombilimsel	atomistic
atomcu	atomist
atomculuk	atomism
atomik	atomic
atomizör	atomizer
atölye	workshop
atraksiyon	attraction
atropin	atropine
atsineği	gadfly
attırabilme	ability to throw
attırabilmek	to be able to throw
attırılabilme	ejectability
attırılabilmek	be expelled
attırılma	expulsion
attırılmak	be thrown out
attırış	cumshot
attırıverme	don't jump
attırıvermek	throw away
attırma	cumshot
attırmak	throw away
aut	out
avadan	from the tool
avadancı	equipment man
avadanlık	equipment
aval	gawk
avalca	gawking
avallaşma	gawking
avallaşmak	to gawk
avamca	vulgar
avanak	simpleton
avanakça	naughty
avanaklık	foolishness
avangart	avant-garde
avans	advance
avanta	pickings
avantacı	deadbeat
avantacılık	freeloader
avantaj	advantage
avantajlı	advantageous
avantajsız	without advantage
avantalı	advantageous
avantür	Advance
avara	idle
avaracı	vagabond
avaralık	idleness
Avarca	Avarian
avareleşebilme	ability to be idle
avareleşebilmek	to be idle
avareleşme	vagrancy
avareleşmek	to be idle
avareleştirebilme	vagrancy
avareleştirebilmek	to be able to vagabond
avareleştirme	vagrancy
avareleştirmek	to make vagabond
avarelik	idleness
avarlık	Avarklik
avarya	average
avaze	loud
avcar	Avcar
avcarlama	hunter
avcarlamak	to hunt
avcarlanma	hunting
avcarlanmak	to be hunted
avcarlayabilme	ability to hunt
avcarlayabilmek	to be able to hunt
avcıl	Avril
avcıotu	Hunter grass
avenü	avenue
averaj	average
avgın	Avgin
avisto	Avisto
avize	chandelier
avizeağacı	yucca
avlak	hunting ground
avlama	hunting
avlanabilme	hunting ability
avlanabilmek	to be able to hunt
avlanış	hunting
avlanma	hunting
avlatabilme	ability to hunt
avlatabilmek	to be able to hunt
avlatma	hunting
avlatmak	hunt
avlayabilme	ability to hunt
avlayabilmek	to be able to hunt
avlayış	hunting
avlayıverme	don't hunt
avlayıvermek	hunt down
avokado	avocado
Avrasya	Eurasia
avrat	woman
avratlık	womanhood
avratsı	Eurasian
avret	Private
Avrupai	European
Avrupalı	European
Avrupalılaşabilme	Europeanization
Avrupalılaşabilmek	Becoming European
Avrupalılaşma	Europeanism
Avrupalılaşmak	Becoming European
Avrupalılık	Europeanness
Avşar	Avsar
avuçlama	palming
avuçlamak	to grasp
avuçlanabilme	palmability
avuçlanabilmek	be able to grasp
avuçlanma	palming
avuçlanmak	to be grasped
avuçlatma	palming
avuçlatmak	to grasp
avuçlayabilme	ability to grasp
avuçlayabilmek	be able to grasp
avuçlayış	palming
avuçlayıverme	grasping
avuçlayıvermek	grasp
avukat	lawyer
avukatlık	advocacy
avunabilme	consolation
avunabilmek	be consoled
avundurma	consolation
avundurmak	console
avunma	being distracted
avunulma	consolation
avunulmak	be consoled
avunuş	consolation
avunuverme	consolation
avunuvermek	console
avur zavur	go ahead and say hello
avurt	cheek
avurtlak	cheekbone
avurtlama	cheekbone
avurtlamak	to blush
avurtlu	cheeky
Avustralyalı	Australian
Avusturyalı	Austrian
avut	console
avutabilme	consolation
avutabilmek	to console
avutma	consolation
avutuculuk	consolation
avutulabilme	comfortability
avutulabilmek	be consoled
avutulma	consolation
avutuluş	consolation
avutuş	consolation
avutuverme	consolation
avutuvermek	console
ayabilme	Ability to see
ayabilmek	be able to see
ayakaltı	underfoot
ayakbastı	set foot
ayakçak	walker
ayakçı	errand boy
ayakçılık	errand boy
ayakçın	errand boy
ayakkabı	shoe
ayakkabıcı	shoemaker
ayakkabıcılık	shoemaking
ayakkabılık	shoe rack
ayaklama	rebellion
ayaklamak	to stand up
ayaklanabilme	ability to rise up
ayaklanabilmek	to be able to stand up
ayaklandırabilme	ability to rise up
ayaklandırabilmek	to be able to rise up
ayaklandırılabilme	ability to rise
ayaklandırılabilmek	to be able to rise up
ayaklandırılma	uprising
ayaklandırılmak	be revolted
ayaklandırma	sedition
ayaklandırmak	to revolt
ayaklanış	uprising
ayaklanıverme	Don't rise up
ayaklanıvermek	rise up
ayaklanmak	riot
ayaksız	footless
ayaksızlar	footless
ayaktakımı	rabble
ayaktaş	Standing
ayaktaşlık	companionship
ayakteri	footsweat
ayaktopçu	footballer
ayaktopçuluk	foot ball
ayaktopu	football
ayakucu	foot end
ayaküstü	on foot
ayaküzeri	on foot
ayakyolu	footpath
ayalama	adjustment
ayalamak	to set
ayan	Ayan
ayar	adjustment
ayarlama	adjustment
ayarlamak	to arrange
ayarlanabilme	adjustable
ayarlanabilmek	be adjustable
ayarlanış	adjustment
ayarlanma	adjustment
ayarlanmak	be adjusted
ayarlatabilme	adjustable
ayarlatabilmek	be able to adjust
ayarlatma	adjustment
ayarlatmak	to arrange
ayarlayabilme	adjustable
ayarlayabilmek	be able to adjust
ayarlayış	adjustment
ayarlayıverme	set up
ayarlayıvermek	set up
ayarlı	adjustable
ayarsız	out of whack
ayarsızlık	irregularity
ayartabilme	seducibility
ayartabilmek	be able to seduce
ayartı	temptation
ayartıcı	seductive
ayartıcılık	seduction
ayartılabilme	temptability
ayartılabilmek	be tempted
ayartılış	temptation
ayartılma	temptation
ayartılmak	be tempted
ayartış	temptation
ayartıverme	seduction
ayartıvermek	seduce
ayartma	temptation
ayartmak	seduce
ayaz	frosty
ayazıma	to my frost
ayazımak	frosty
ayazlama	frostbite
ayazlamak	to freeze
ayazlatabilme	frost ability
ayazlatabilmek	to freeze
ayazlatma	frostbite
ayazlatmak	to freeze
ayazlayabilme	frost ability
ayazlayabilmek	to be able to freeze
ayazlık	frostiness
ayazma	holy spring
aybalığı	Sunfish
aybalığıgiller	Sunfish
aybaşılı	menstrual
ayça	Ayca
ayçekirdeği	sunflower seeds
ayçiçeği	sunflower
ayçöreği	crescent roll
aydaş	moon
aydaşlık	Monthly life
aydede	in the moon
aydemir	Aydemir
aydınca	brightly
aydınger	Tracing paper
aydınlanabilme	enlightenment
aydınlanabilmek	to be enlightened
aydınlanış	enlightenment
aydınlanıverme	enlightenment
aydınlanıvermek	to light up
aydınlanma	enlightenment
aydınlanmacı	enlightened
aydınlanmacılık	enlightenment
aydınlanmak	enlighten
aydınlaşma	enlightenment
aydınlaşmak	enlighten
aydınlatabilme	ability to enlighten
aydınlatabilmek	to enlighten
aydınlatılabilme	enlightenment
aydınlatılabilmek	to be enlightened
aydınlatılış	enlightenment
aydınlatılma	enlightenment
aydınlatılmak	be enlightened
aydınlatış	enlightenment
aydınlatıverme	enlightenment
aydınlatıvermek	enlighten
aydınlatma	lighting
aydınlıkçı	enlightened
aydınlıkölçer	illuminometer
aydırabilme	ability to understand
aydırabilmek	to be able to understand
aydırılma	enlightenment
aydırılmak	be enlightened
aydırma	Don't be discouraged
aydırmak	to enlighten
aygın	Stag
aygırlaşma	stallion
aygırlaşmak	to become a stallion
aygırlık	stallion
aygıt	device
aygıtçı	Apparatus
aygıtçılık	instrumentalism
ayhali	moonhal
ayıbacağı	bearleg
ayıbalığı	seal
ayıboğan	Bear Strangler
ayıcı	bear leader
ayıcılık	bear husbandry
ayıgiller	bears
ayıgülü	bear rose
ayıkabilme	Ability to sober up
ayıkabilmek	to be able to sober up
ayıkış	sober
ayıklama	Sorting
ayıklamak	to sort out
ayıklanabilme	Sortability
ayıklanabilmek	be able to separate
ayıklanıverme	Sorting out
ayıklanıvermek	be sorted out
ayıklanma	Sorting out
ayıklanmak	get rid of
ayıklatabilme	Ability to sort
ayıklatabilmek	to be able to sort out
ayıklatma	weeding
ayıklatmak	weed out
ayıklayabilme	Ability to sort
ayıklayabilmek	be able to sort out
ayıklayıverme	sorting out
ayıklayıvermek	sort out
ayıklık	sobriety
ayıkma	sobering up
ayıkmak	get sober
ayıktırma	sobering up
ayıktırmak	sober up
ayıkulağı	auricula
ayılabilme	Ability to wake up
ayılabilmek	to wake up
ayılaşma	bearishness
ayılaşmak	become a bear
ayılık	boorishness
ayılıverme	don't wake up
ayılıvermek	wake up
ayılma	sobering
ayılmak	wake up
ayıltabilme	ability to wake up
ayıltabilmek	to be able to wake up
ayıltı	woke up
ayıltılma	awakening
ayıltılmak	be sobered up
ayıltma	sobering up
ayıltmak	wake up
ayınga	moonlight
ayıngacı	bearbearer
ayıngacılık	smutty
ayın oyun	game of the month
ayıplama	blame
ayıplamak	blame
ayıplanabilme	blameworthiness
ayıplanabilmek	to be blamed
ayıplanma	disgrace
ayıplanmak	be blamed
ayıplayabilme	to be able to blame
ayıplayabilmek	to be able to blame
ayıplayıcı	disparaging
ayıplı	shameful
ayıpsınma	shame
ayıpsınmak	be ashamed
ayıpsız	shameless
ayırabilme	ability to distinguish
ayırabilmek	to be able to separate
ayıraç	reagent
ayırayazma	separate writing
ayırayazmak	separate
ayırga	separate
ayırıcı	separator
ayırıcılık	distinctiveness
ayırım	distinction
ayırış	separation
ayırıverme	separation
ayırıvermek	to separate
ayırmaç	separator
ayırtaç	distinguish
ayırtabilme	ability to distinguish
ayırtabilmek	to be able to distinguish
ayırtı	reserve
ayırtılabilme	reserveability
ayırtılabilmek	be reserved
ayırtılma	reservation
ayırtılmak	be reserved
ayırtma	reservation
ayırtmak	to reserve
ayırtman	book
ayırtmanlık	reservation
ayıt	bear
ayıtma	wake up
ayıtmak	wake up
ayıüzümü	Bearberry
ayıverme	Don't be afraid
ayıvermek	to bear
aykırılama	contradiction
aykırılamak	to contradict
aykırılaşma	nonconformity
aykırılaşmak	become a contradiction
aykırılık	contradiction
ayla	Ayla
aylaklaşabilme	ability to loaf
aylaklaşabilmek	be able to loaf
aylaklaşma	idleness
aylaklaşmak	to loaf around
aylaklık	idleness
aylandız	Aylandiz
aylarca	for months
aylı	moony
aylıkçı	Monthly worker
aylıkçılık	Monthly work
aylıklı	monthly
ayma	I am not aware
aymak	To be awake
aymaz	Unconscious
aymazlaşabilme	inattentiveness
aymazlaşabilmek	be able to be careless
aymazlaşma	indifference
aymazlaşmak	be careless
aymazlık	carelessness
aymercek	Aymercek
ayn	mirror
aynabakar	mirror-looking
aynacı	mirror man
aynalama	mirroring
aynalamak	mirror
aynalı	mirrored
aynalık	mirror
aynalısazan	mirrorcarp
aynasız	cop
aynasızlanma	mirrorlessness
aynasızlanmak	to be mirrorless
aynasızlık	mirrorlessness
aynaşık	mirror image
aynaşıklık	mirror image
aynaşma	mirroring
aynaşmak	mirror
aynataşı	mirror stone
aynaz	Aynaz
aynılık	sameness
aynısefa	Calendula
aynıyla	Same as
ayniyat	goods
ayniyet	sameness
aynştaynyum	Einsteinium
ayol	woman
ayraç	bracket
ayral	Ayral
ayrallık	estrangement
ayrancı	Ayrancı
ayrancılık	Ayrancılık
ayranlaşabilme	ayran
ayranlaşabilmek	to be able to become ayran
ayranlaşıverme	Ayran
ayranlaşıvermek	become buttermilky
ayranlaşma	Ayran
ayranlaşmak	To become a drunkard
ayrıbasım	offprint
ayrıcalı	privileged
ayrıcalıklı	privileged
ayrıcalıklılık	exclusivity
ayrıcalıksız	unprivileged
ayrıcalıksızlık	inprivilege
ayrıcasız	without privilege
ayrıcinsten	from different sexes
ayrıç	also
ayrık	separate
ayrıklı	Discrete
ayrıklık	separateness
ayrıkotu	couch grass
ayrıksı	eccentric
ayrıksılık	Exceptionality
ayrıksın	You are separate
ayrıksız	without distinction
ayrılabilme	separability
ayrılabilmek	be able to leave
ayrılanma	separation
ayrılanmak	to leave
ayrılaşma	separation
ayrılaşmak	Separate
ayrılayazma	Separation
ayrılayazmak	to separate
ayrılı	separated
ayrılıkçı	separatist
ayrılıkçılık	separatism
ayrılırlık	separation
ayrılış	departure
ayrılışma	separation
ayrılışmak	to leave
ayrılıverme	separation
ayrılıvermek	to leave
ayrılmazlık	indissolubility
ayrımcı	discriminatory
ayrımcık	discrimination
ayrımcılık	discrimination
ayrımlama	differentiation
ayrımlaşabilme	differentiation
ayrımlaşabilmek	to be able to differentiate
ayrımlaşma	differentiation
ayrımlaşmak	differentiate
ayrımlaştırabilme	ability to differentiate
ayrımlaştırabilmek	be able to differentiate
ayrımlaştırma	Differentiation
ayrımlaştırmak	differentiate
ayrımlı	Differential
ayrımlılaşabilme	differentiation
ayrımlılaşabilmek	to be able to differentiate
ayrımlılaşma	Differentiation
ayrımlılaşmak	differentiate
ayrımlılaştırabilme	differentiation
ayrımlılaştırabilmek	to differentiate
ayrımlılaştırılabilme	differentiability
ayrımlılaştırılabilmek	be differentiated
ayrımlılaştırılma	Differentiation
ayrımlılaştırılmak	be differentiated
ayrımlılaştırma	Differentiation
ayrımlılaştırmak	differentiate
ayrımlılık	discrimination
ayrımsal	differential
ayrımsallık	Differentiality
ayrımsama	indifference
ayrımsamak	to distinguish
ayrımsanabilme	distinguishability
ayrımsanabilmek	to be distinguished
ayrımsanıverme	don't notice
ayrımsanıvermek	to realize
ayrımsanma	discrimination
ayrımsanmak	be distinguished
ayrımsayış	discrimination
ayrımsayıverme	discriminative counting
ayrımsayıvermek	differentiate
ayrımsız	indiscriminately
ayrımsızlaşabilme	indiscrimination
ayrımsızlaşabilmek	to be indiscriminate
ayrımsızlaşma	indiscrimination
ayrımsızlaşmak	become indiscriminate
ayrımsızlık	indiscrimination
ayrınç	detail
ayrıntı	detail
ayrıntıcı	detail oriented
ayrıntıcılık	meticulousness
ayrıntılandırabilme	Ability to elaborate
ayrıntılandırabilmek	be able to elaborate
ayrıntılandırılabilme	detailability
ayrıntılandırılabilmek	to be detailed
ayrıntılandırılma	Elaboration
ayrıntılandırılmak	be detailed
ayrıntılandırış	Elaboration
ayrıntılandırma	Elaboration
ayrıntılandırmak	elaborate
ayrıntısal	detailed
ayrıntısız	superficial
ayrışabilir	decomposable
ayrışabilirlik	decomposability
ayrışabilme	decomposability
ayrışabilmek	to be able to separate
ayrışık	dissociated
ayrışıklık	heterogeneity
ayrışım	separation
ayrışma	decomposition
ayrışmak	dissociate
ayrıştırabilme	decomposition
ayrıştırıcı	separator
ayrıştırıcılık	segregation
ayrıştırılabilme	decomposability
ayrıştırılabilmek	be separated
ayrıştırılma	separation
ayrıştırılmak	be separated
ayrıştırıverme	parsing
ayrıştırıvermek	to separate
ayrıştırma	decomposition
ayrıştırmak	to separate
ayrıt	part
ayrıtürden	from different species
aysar	Aysar
aysarlık	Aysarlik
aysberg	iceberg
aysı	moon
aysız	moonless
ayşekadın	Ayşekadın
aytışma	conversation
aytışmak	to speak up
ayva	quince
ayvadana	Quince
ayvalık	quince
ayvan	Ayvan
ayvaz	Ayvaz
ayyaşlaşabilme	drunkenness
ayyaşlaşabilmek	to be drunk
ayyaşlaşma	drunkenness
ayyaşlaşmak	get drunk
ayyaşlık	debauchery
ayyuk	Ayyuk
azabilme	ability to be angry
azabilmek	to be able to get angry
azade	free
azadelik	freedom
azalabilme	decrease
azalabilmek	to decrease
azalış	decrease
azalma	reduction
azalmak	decrease
azaltabilme	ability to reduce
azaltabilmek	to be able to reduce
azaltıcı	reducing
azaltılabilme	reducibility
azaltılabilmek	can be reduced
azaltılma	reduction
azaltılmak	be reduced
azaltma	decrease
azaltmak	to reduce
azamet	greatness
azametli	pompous
azami	maximum
azaplı	tormented
azapsız	without suffering
azar azar	gradually
azarlanabilme	ability to be scolded
azarlanabilmek	to be scolded
azarlanma	scolding
azarlanmak	be scolded
azarlatma	scolding
azarlatmak	scold
azarlayabilme	Ability to scold
azarlayabilmek	be able to scold
azarlayış	scolding
azarlayıverme	Don't scold
azarlayıvermek	scold
azca	little
azdırabilme	ability to excite
azdırabilmek	to be able to seduce
azdırılma	arousal
azdırılmak	be tempted
azdırma	exacerbation
azdırmak	to tempt
azelya	Azalea
Azerbaycanlı	Azerbaijani
Azeri	Azerbaijani
Azerice	Azerbaijani
azgan	horny
azgelişmiş	underdeveloped
azgelişmişlik	underdevelopment
azgınlaşabilme	ability to get horny
azgınlaşabilmek	to be able to get horny
azgınlaşıverme	Don't get horny
azgınlaşıvermek	get horny
azgınlaşma	Don't get horny
azgınlaşmak	get horny
azgınlaştırabilme	ability to make horny
azgınlaştırabilmek	to make horny
azgınlaştırma	arousal
azgınlaştırmak	make horny
azıdişi	molar
azıklı	Provisioned
azıklık	provision
azıksız	without provisions
azılı	fierce
azımsama	underestimation
azımsamak	underestimate
azımsanabilme	underestimation
azımsanabilmek	to be underestimated
azımsanma	underestimation
azımsanmak	be underestimated
azımsayabilme	underestimation
azımsayabilmek	to underestimate
azımsayış	underestimation
azın	few
azış	ejaculation
azışabilme	ability to spit
azışabilmek	to be able to get horny
azışık	little bit
azışıklık	scarcity
azışma	intercourse
azışmak	to get horny
azıştırılma	arousal
azıştırılmak	be tempted
azıştırma	arousal
azıştırmak	to arouse
azıtabilme	ability to excite
azıtabilmek	to be able to get horny
azıtma	arousal
azıtmak	To become naughty
azıverme	Don't be horny
azıvermek	To be horny
azil	dismissal
azim	resolution
azimet	azimuth
azimkâr	resolute
azimli	determined
aziz	saint
azize	Azize
azizlik	sainthood
azledilme	dismissal
azledilmek	be dismissed
azletme	dismiss
azletmek	to dismiss
azlık	scarcity
azlolunma	dismissal
azlolunmak	be dismissed
azma	naughty
azmak	overflow
azmanlaşabilme	ability to become more powerful
azmanlaşabilmek	to be able to become a monster
azmanlaşma	monstrosity
azmanlaşmak	become more and more monstrous
azmanlık	Monstrosity
azmetme	perseverance
azmetmek	to persevere
azmettirme	instigation
azmettirmek	instigate
aznavur	aznavra
azoik	azoic
azot	nitrogen
azotlama	Nitration
azotlamak	to nitrogenate
azotlu	nitrogenous
azotometre	azotometer
azotölçer	nitrogen meter
Azrail	Azrael
azraklaşma	debauchery
azraklaşmak	become horny
azraklık	rarity
babaanne	grandma
babaannelik	Grandmotherhood
babaca	fatherly
babacan	fatherly
babacanca	Fatherly
babacanlaşabilme	fatherly
babacanlaşabilmek	be like a father
babacanlaşma	paternalism
babacanlaşmak	become fatherly
babacanlık	fatherliness
babacık	Daddy
babacıl	fatherly
babacılık	fatherhood
babaç	father
babaçko	daddy
babafingo	topgallant
Babailik	Fatherhood
babaköş	Babakoş
babalanabilme	fatherhood
babalanabilmek	to be able to father
babalanış	fatherhood
babalanıverme	Don't be a father
babalanıvermek	fatherhood
babalanma	fatherhood
babalanmak	become a father
babalı	Fatherly
babasızlık	fatherlessness
babasoylu	patrilineal
babasoyluluk	patrilineage
babatatlısı	Babasweetsi
babayani	Babayani
babayanilik	Patriarchy
babayiğit	brave man
babayiğitçe	bravely
babayiğitleşebilme	to be brave
babayiğitleşebilmek	to become brave
babayiğitleşme	bravery
babayiğitleşmek	become a brave man
babayiğitlik	bravery
Babıâli	Sublime Porte
Babilik	Babism
Babilli	Babylonian
baca	flue
bacakkıran	legbreaker
bacaklanma	leg
bacaklanmak	to be on one's legs
bacaklı	-legged
bacaksız	legless
bacanak	brother-in-law
bacanaklık	brother-in-law
bacasız	chimneyless
bacı	Sister
bacılık	Sisterhood
badana	whitewash
badanacı	whitewasher
badanacılık	whitewashing
badanalama	whitewashing
badanalamak	whitewash
badanalanabilme	whitewashability
badanalanabilmek	be whitewashed
badanalanma	whitewashing
badanalanmak	whitewash
badanalatabilme	whitewashing
badanalatabilmek	whitewash
badanalatma	whitewash
badanalatmak	whitewash
badanalayabilme	whitewashing
badanalayabilmek	be able to whitewash
badanalayıverme	whitewash
badanalayıvermek	whitewash
badanasız	Unwashed
badas	badass
badat	Badat
badaz	Badass
bade	Almond
badema	almond
bademcik	tonsil
bademezmesi	almond paste
bademli	almond
bademlik	almond grove
bademsi	almond
bademşekeri	almond sugar
bademyağı	almond oil
baderna	wineglass
badıç	navel
badıçlı	tidy
badi	body
badikleme	Badiklama
badiklemek	to swat
badya	bath
bagaj	luggage
baget	drumstick
bağan	Binding
bağana	to the bagana
bağboğan	Bagbogan
bağcık	lace
bağcıklı	laced
bağcıksız	without laces
bağdadi	Baghdad
bağdadilik	Baghdadism
bağdalama	binding
bağdalamak	tie up
bağdalanma	connection
bağdalanmak	to be tied
bağdaş	coupled
bağdaşabilme	compatibility
bağdaşabilmek	be compatible
bağdaşık	compatible
bağdaşıklaştırma	syncretism
bağdaşıklaştırmak	to reconcile
bağdaşıklık	cohesion
bağdaşılma	compatibility
bağdaşılmak	be compatible
bağdaşım	compatibility
bağdaşma	compatibility
bağdaşmak	to be compatible
bağdaşmaz	incompatible
bağdaşmazlık	incompatibility
bağdaştırabilme	reconciliation
bağdaştırabilmek	be able to reconcile
bağdaştırıcı	adapter
bağdaştırıcılık	compatibility
bağdaştırılabilme	relatability
bağdaştırılabilmek	be compatible
bağdaştırılma	reconciliation
bağdaştırılmak	be associated with
bağdaştırma	reconciliation
bağdaştırmacı	harmonizer
bağdaştırmacılık	syncretism
bağdaştırmak	reconcile
bağdoku	connective tissue
bağdokusu	connective tissue
bağeylem	bondaction
bağfiil	conjunction
bağıcı	witch doctor
bağıcılık	Viticulture
bağıl	relative
bağıldak	relative
bağıldeğer	relative value
bağıllık	Relativity
bağılnem	relative
bağımlılaşabilme	dependency
bağımlılaşabilmek	to be addicted
bağımlılaşma	addiction
bağımlılaşmak	become addicted
bağımlılaştırabilme	addictiveness
bağımlılaştırabilmek	to be addicted to
bağımlılaştırılabilme	dependability
bağımlılaştırılabilmek	be addicted to
bağımlılaştırılma	dependency
bağımlılaştırılmak	be addicted
bağımlılaştırma	addiction
bağımlılaştırmak	make addicted
bağımlılık	dependence
bağımsızlaşabilme	ability to become independent
bağımsızlaşabilmek	to become independent
bağımsızlaşma	independence
bağımsızlaşmak	become independent
bağımsızlaştırabilme	ability to become independent
bağımsızlaştırabilmek	to be independent
bağımsızlaştırılabilme	independence
bağımsızlaştırılabilmek	to be made independent
bağımsızlaştırılma	independence
bağımsızlaştırılmak	be made independent
bağımsızlaştırma	independence
bağımsızlaştırmak	to make independent
bağımsızlık	independence
bağımsızlıkçı	Independenceist
bağımsızlıkçılık	independence
bağıntı	relation
bağıntıcı	correlative
bağıntıcılık	relativism
bağıntılama	correlation
bağıntılamak	to relate
bağıntılı	correlative
bağıntılılık	Relevance
bağıntısal	relational
bağırabilme	ability to shout
bağırabilmek	be able to shout
bağıradurma	Don't scream
bağıradurmak	shout
bağırdak	intestine
bağırgan	shouty
bağırganlık	shouting
bağırıverme	Don't scream
bağırıvermek	scream out loud
bağırma	yell
bağırmak	to shout
bağırtı	shouted
bağırtkan	screamer
bağırtlak	sand-grouse
bağırtma	Don't shout
bağırtmak	make someone shout
bağışçı	donor
bağışık	immune
bağışıklık	immunity
bağışıklıkbilim	immunology
bağışlanabilme	forgiveness
bağışlanabilmek	to be forgiven
bağışlanış	forgiveness
bağışlanmak	be forgiven
bağışlatabilme	Ability to forgive
bağışlatabilmek	to be able to forgive
bağışlatılma	absolution
bağışlatlatılmak	be pardoned
bağışlatış	forgiveness
bağışlayabilme	Ability to forgive
bağışlayabilmek	to be able to forgive
bağışlayıcı	forgiving
bağışlayıcılık	forgiveness
bağışlayış	forgiveness
bağışlayıverme	forgiveness
bağışlayıvermek	forgive
bağıt	bond
bağıtçı	vineyard
bağıtlama	Reconciliation
bağıtlamak	to connect
bağıtlanabilme	relatability
bağıtlanabilmek	be able to relate
bağıtlanış	connection
bağıtlanma	connection
bağıtlanmak	to be connected
bağıtlaşma	Reconciliation
bağıtlaşmak	to connect
bağıtlayabilme	ability to relate
bağıtlayabilmek	be able to relate
bağıtlayış	Conjunction
bağıtlı	related
bağkesen	vineyard cutter
bağlaç	conjunction
bağlaçlı	conjunction
bağlağı	conjunction
bağlam	context
bağlamacı	connector
bağlamacılık	Binding
bağlamsal	contextual
bağlanabilme	connectability
bağlanabilmek	to be able to connect
bağlanım	connection
bağlanımlı	connected
bağlanımlılık	connectedness
bağlanımsız	unattached
bağlanımsızlık	disengagement
bağlanış	connection
bağlanıverme	connect
bağlanıvermek	connect
bağlanma	attachment
bağlantılılık	connectedness
bağlantısızlık	disconnection
bağlaşık	allied
bağlaşıklık	Cohesion
bağlaşım	conjunction
bağlaşma	bonding
bağlaşmak	connect
bağlatabilme	ability to connect
bağlatabilmek	to be able to connect
bağlatma	tie up
bağlatmak	to tie up
bağlayabilme	ability to connect
bağlayabilmek	be able to connect
bağlayıcı	binding
bağlayıcılık	binding
bağlayış	connection
bağlayıverme	Don't connect
bağlayıvermek	tie up
bağlık	attachment
bağlılaşık	related
bağlılaşım	correlation
bağlılaşma	dependency
bağlılaşmak	to be attached
bağnaz	bigoted
bağnazlaşabilme	bigotry
bağnazlaşabilmek	to be a bigot
bağnazlaşma	bigotry
bağnazlaşmak	become a bigot
bağnazlaştırabilme	bigotry
bağnazlaştırabilmek	to fanaticize
bağnazlaştırılabilme	bigotry
bağnazlaştırılabilmek	to be fanaticized
bağnazlaştırılma	bigotry
bağnazlaştırılmak	be fanaticized
bağnazlaştırma	bigotry
bağnazlaştırmak	fanaticize
bağnazlık	bigotrya
bağrıkara	bagrikar
bağrış	shout
bağrışabilme	shouting ability
bağrışabilmek	to shout
bağrışmak	shout
bağsız	unbound
bahadır	Bahadir
Bahai	Baha'i
Bahailik	Bahaism
bahaneli	with excuses
bahanesiz	without excuse
bahar	spring
baharatçılık	Spice Industry
baharatlandırabilme	spice ability
baharatlandırabilmek	to spice up
baharatlandırılabilme	spiceability
baharatlandırılabilmek	to be spiced up
baharatlandırılma	seasoning
baharatlandırılmak	be seasoned
baharatlandırma	seasoning
baharatlandırmak	spice up
baharatsız	unseasoned
baharcı	Springer
baharın	spring
bahariye	Bahariye
baharlama	spring
baharlamak	spring
baharlı	spicy
bahçeci	gardener
bahçecilik	horticulture
bahçeli	gardened
bahçelik	garden
bahçesiz	without a garden
bahçıvanlık	horticulture
bahir	Bahir
bahis	bet
bahri	sea
bahriye	Navy
bahriyeli	gob
bahsetme	Don't mention
bahsetmek	to mention
bahşetme	grant
bahşetmek	to mention
baht	luck
bahtabakan	Bahtabakan
bahtiyar	lucky
bahtlı	lucky
bahtsız	hapless
bahtsızlık	misfortune
bahusus	especially
bakabilme	being able to look
bakabilmek	be able to look
bakaç	Look at the view
bakadurma	staring
bakadurmak	stare
bakakalış	stare
bakakalma	gape
bakakalmak	gape
bakalit	bakelite
bakalorya	baccalaureate
bakam	I'll see
bakanak	Minister
bakanlık	ministry
bakara	Baccarat
bakarkör	blind man
bakarkörlük	blindness
bakaya	to be deceived
bakı	Look
bakıcılık	babysitting
bakılabilme	maintainability
bakılabilmek	to be looked after
bakıladurma	Don't look at it
bakıladurmak	to be looked after
bakılma	be looked at
bakılmak	to be looked after
bakım	care
bakımcı	caretaker
bakımevi	nursing home
bakımlı	Well-groomed
bakımlık	care
bakımlılık	well-groomed
bakımsız	neglected
bakımsızlık	neglect
bakımyurdu	Nursing Home
bakınabilme	Ability to look
bakınabilmek	to be able to look
bakınadurma	Don't stop looking
bakınadurmak	to look at
bakınakoyma	Don't look at it
bakınakoymak	look at it
bakıncak	I'll see
bakınış	look
bakınmak	look
bakırcı	coppersmith
bakırcılık	coppersmith
bakırımsı	cupreous
bakırlaşma	copperization
bakırlaşmak	copperize
bakırlı	cuprous
bakırrengi	copper color
bakırsı	coppery
bakırtaşı	copperstone
bakışabilme	ability to look
bakışabilmek	to be able to look
bakışadurma	Don't stop looking
bakışadurmak	to stare at
bakışık	symmetrical
bakışım	symmetry
bakışımlı	symmetric
bakışımsız	asymmetric
bakışımlılık	symmetry
bakışımsızlık	asymmetry
bakışıverme	Don't look away
bakışıvermek	give a glance
bakışma	look
bakışmak	look at
bakıverme	don't look
bakıvermek	glance at
bakir	copper
bakirelik	virginity
bakirlik	virginity
bakkal	general store
bakkaliye	groceries
bakkallık	grocery
bakkam	My grocer
baklaçiçeği	legume
baklagiller	Legumes
baklakırı	broad bean
baklalık	broad bean
baklamsı	podded
baklan	Baklan
baklavacı	baklava maker
baklavacılık	Baklava making
baklavalık	for baklava
bakliyat	legumes
bakraç	copper
bakteri	bacterium
bakteridi	Bacteria
bakterigiller	Bacterial
bakterisit	bactericidal
bakteriyolog	bacteriologist
bakteriyoloji	bacteriology
bakteriyolojik	bacteriological
baktırabilme	to be able to look after
baktırabilmek	to be able to look at
baktırma	Don't look at it
balaban	Bitter
balabankuşu	bittern
balabanlaşma	bitterness
balabanlaşmak	To become bitter
balabanlık	Bitterness
balad	ballad
balalayka	balalaika
balans	balance
balarısı	honeybee
balast	ballast
balat	Ballad
balata	lining
balayı	honeymoon
balayına çıkmak	go on honeymoon
balcı	honey maker
balcılık	beekeeping
balçak	mud
balçıklama	Slime
balçıklamak	slime
balçıklaşma	slime
balçıklaşmak	become slimy
balçıklı	clayey
baldır	calf
baldır bacak	calf leg
baldırak	Bald
baldıranlık	hemlock
baldırıkara	bald-headed
baldırsokan	Damselthorn
baldız	sister in law
baldo	Baldo
baldudak	Bald Lips
bale	ballet
balerin	ballerina
balerinlik	ballerina
balet	ballet dancer
baletlik	ballet dancer
balgam	sputum
balgamlı	mucous
balgamsı	pituitary
balgamtaşı	phlegmstone
balgümeci	honeybee
balıkadam	diver
balıkbilim	ichthyology
balıkbilimci	ichthyologist
balıkçı barınağı	fishing shelter
balıkçı kazağı	fisherman's sweater
balıkçı yaka	turtleneck
balıkçılgiller	heron
balıkçılık	fishery
balıkçıllar	Herons
balıketi	full
balıketinde	in fish meat
balıkezmesi	fish paste
balıkgözü	fisheye
balıkhane	fish house
balıkkartalı	osprey
balıklağa	herringbone
balıklağı	herringbone
balıklama	fish
balıklandırabilme	fishability
balıklandırabilmek	to fish
balıklandırılabilme	fishability
balıklandırılabilmek	to be fished
balıklandırılma	fished
balıklandırılmak	be fished
balıklandırma	fish farming
balıklandırmak	fish
balıklava	FishLava
balıklı	fishy
balıkotu	Fishweed
balıkpulu	fish scale
balıksırtı	herringbone
balıksız	fishless
balıkunu	fish
balıkyağı	fish oil
balıkyumurtası	fish egg
baliğ	fish
baliğ olmak	be a fish
balina	whale
balinalar	Whales
balistik	ballistic
balk balk	fish fish
balk balk etmek	to babble
balkabağı	pumpkin
balkan	Balkan
Balkanlar	Balkans
balkanlaşma	balkanization
balkanlaşmak	balkanize
Balkanlı	Balkan
balkanlık	Balkan
Balkanolog	Balkanologist
Balkanoloji	Balkanology
Balkarca	Balkar
balkelebeği	honey butterfly
balkıma	to the balk
balkımak	balkimak
balkır	Balkır
balkıyış	honeymoon
balkıyıverme	don't give up
balkıyıvermek	to be swept away
balkon	balcony
balköpüğü	honey foam
ballanabilme	ballability
ballanabilmek	be able to be happy
ballandırabilme	sweetening ability
ballandırabilmek	to be able to sweeten
ballandırış	sweetening
ballandırma	sweetening
ballandırmak	sweeten
ballanma	honeycomb
ballanmak	be sweetened
ballıbaba	dead nettle
ballıbabagiller	Lamiaceae
ballıbasra	ballibasra
ballık	honey
ballıkara	Ballikara
ballıklı	Honeycomb
balo	prom
balon	balloon
baloncu	balloonist
baloncuk	bubble
balonculuk	ballooning
balonlama	ballooning
balonlamak	balloon
balotaj	ballage
balözü	nectar
balözülük	nectariferous
balpeteği	honeycomb
balrengi	honey-colored
balsıra	honeysira
baltabaş	axe head
baltaburun	Baltaburun
baltacı	halberdier
baltacık	Cleaver
baltacılık	axemanship
baltalama	undermining
baltalamak	undermine
baltalanabilme	underminability
baltalanabilmek	to be undermined
baltalanış	undermining
baltalanma	undermining
baltalanmak	undermine
baltalayabilme	undermining
baltalayabilmek	to undermine
baltalayıcı	Undermining
baltalayıcılık	undermining
baltalayış	undermining
baltalayıverme	undermine
baltalayıvermek	undermine
baltalık	coppice
balya	bale
balyalama	Baling
balyalamak	bale
balyalanma	baling
balyalanmak	bale
balyalatma	Baling
balyalatmak	bale
balyalayabilme	baleability
balyalayabilmek	be able to bale
balyozlama	sledgehammer
balyozlamak	sledgehammer
balyozlanma	sledgehammering
balyozlanmak	to be hammered
balyozlatma	sledgehammering
balyozlatmak	sledgehammer
bambaşkalaşma	complete transformation
bambaşkalaşmak	become completely different
bambaşkalık	completely different
bambıl	Bamboo
bambu	bamboo
bambul	Bamboo
bambulotu	Bamboo
bamburuk	Bamboo
bamteli	sore spot
bamya	okra
ban	Ban
banabilme	bannability
banabilmek	to be able to ban
banadura	Banadura
banağacı	Banana Tree
banallik	banality
banço	banjo
bandaj	bandage
bandajlama	bandaging
bandajlamak	bandage
bandajlanma	bandaging
bandajlanmak	be bandaged
bandajlatma	bandaging
bandajlatmak	bandage
bandıra	flag
bandırabilme	dipping ability
bandırabilmek	to dip
bandıralı	flagged
bandırasız	unflagged
bandırma	dip
bandırmak	dip
bando	band
bandocu	bandsman
bandrol	banderole
bangır bangır	bang bang
bangırdama	bang
bangırdamak	to bang
Bangladeşli	Bangladeshi
banış	reconciliation
bani	builder
bank	bench
banka	bank
bankacı	banker
bankacılık	banking
bankamatik	cash dispenser
bankerlik	banking
banket	shoulder
bankiz	Bankiz
banknot	banknote
banko	bank
bankomat	ATM
banlama	ban
banlamak	ban
banliyö	suburban
banma	submerge
banmak	to dip
banotu	henbane
bant	tape
bantlama	taping
bantlamak	tape
bantlayabilme	Ability to tape
bantlayabilmek	be able to tape
banyağı	bath oil
banyo	bath
banyolu	with bathroom
banyosuz	without bathroom
baobap	monkey bread
baraj	barrage
barak	barrack
baraka	shed
baratarya	barataria
barba	Barba
barbakan	Barbacan
barbarca	barbaric
barbarizm	barbarism
barbarlaşabilme	barbarity
barbarlaşabilmek	to become barbaric
barbarlaşma	barbarism
barbarlaşmak	become barbaric
barbarlık	barbarism
barbaşı	Barbasi
barbata	Barbata
barbekü	barbecue
barbet	Barbete
barbun	Red Mullet
barbunya	kidney bean
barbunyagiller	Kidney bean
barbut	craps
barcı	publican
barcılık	bar management
barça	barca
barçak	barchak
barda	at the bar
bardabaş	bardabas
bardacık	little glass
bardakçı	glassmaker
bardakeriği	greengage
barem	scale
baret	Helmet
barfiks	horizontal bar
bargaç	bargach
barı	at least
barınabilme	Able to accommodate
barınabilmek	to be able to shelter
barındırabilme	Ability to accommodate
barındırabilmek	To be able to accommodate
barındırılabilme	accommodating
barındırılabilmek	to be accommodated
barındırılma	hosting
barındırılmak	to be hosted
barındırma	hosting
barındırmak	to host
barınış	Peace
barınma	shelter
barınmak	shelter
barışabilme	reconciliation
barışabilmek	to be able to make peace
barışçı	Peaceful
barışçıl	peaceful
barışçılık	pacifism
barışıverme	peacemaking
barışıvermek	make peace
barışmak	make peace
barışseverlik	pacifism
barıştırabilme	reconciliation
barıştırabilmek	To reconcile
barıştırılabilme	reconciliation
barıştırılabilmek	be reconciled
barıştırılma	reconciliation
barıştırılmak	be reconciled
barikat	barricade
barit	barite
baritin	barite
bariton	baritone
bariyer	barrier
bariz	apparent
barka	bark
barkarol	barcarolle
barklanmak	bark
barko	barcode
barkod	barcode
barkodlu	barcoded
barkodsuz	without barcode
barlanma	baring
barlanmak	be barred
barlı	barli
barmen	bartender
barmenlik	bartending
baro	bar
barograf	barograph
barok	baroque
barometre	barometer
barones	baroness
baronluk	barony
baroskop	baroscope
barparalel	parallel
barsam	My intestines
barsama	I am not eating
barudi	Barudi
barut	gunpowder
barutçu	gunpowder
baruthane	gunpowder mill
barutluk	flask
baryum	barium
basabilme	Ability to print
basabilmek	be able to print
basamaklı	stepped
basbariton	bass-baritone
bas bas	push push
basbayağı	Simply put
basen	hip
bası	pressure
basıcı	presser
basıcılık	printing
basık	flattened
basıklaşabilme	flattening
basıklaşabilmek	To flatten
basıklaşma	flattening
basıklaşmak	flatten
basıklaştırabilme	flattening
basıklaştırabilmek	flatten
basıklaştırılabilme	flattenability
basıklaştırılabilmek	be flattened
basıklaştırılma	flattening
basıklaştırılmak	be flattened
basıklaştırma	flattening
basıklaştırmak	flatten
basıklık	oblateness
basıla	press
basılabilme	printability
basılabilmek	to be printed
basılı	printed
basılış	Pressed
basılma	printing
basılmak	to be printed
basım	printing
basımcı	printer
basımcılık	printing
basımevi	printing house
basın	press
basınçölçer	pressure gauge
basınçsız	pressureless
basıölçer	pressure gauge
basırganma	suppression
basırganmak	to suppress
basış	Press
basıverme	Don't press
basıvermek	to print
basil	bacillus
basiretlilik	prudence
basiretsiz	imprudent
basiretsizlik	imprudence
basitçe	simply
basitleşebilme	simplification
basitleşebilmek	to simplify
basitleşme	simplification
basitleşmek	simplify
basitleştirebilme	ability to simplify
basitleştirebilmek	to simplify
basitleştirilebilme	simplified
basitleştirilebilmek	be simplified
basitleştirilme	simplification
basitleştirilmek	be simplified
basitleştirme	simplification
basitleştirmek	simplify
basitlik	simplicity
Baskça	Basque
basketbol	basketball
basketbolcu	basketball player
basketbolculuk	basketball player
basketçi	basketball player
basketçilik	basketball
baskıcı	oppressive
baskıcılık	oppressiveness
baskılama	suppression
baskılamak	suppress
baskılanma	suppression
baskılanmak	be oppressed
baskılık	oppressive
baskıncı	Raider
baskınlaşma	dominance
baskınlaşmak	become dominant
baskınlık	dominance
baskısız	unprinted
basklarnet	bass clarinet
basmacı	Basmachi
basmacılık	Printing
basmahane	Printing house
basmakalıp	trite
basmakalıplaşma	stereotyping
basmakalıplaşmak	become stereotyped
basmakalıplık	stereotype
bastarda	in the bastard
bastıbacak	squat
bastık	We pressed
bastırabilme	suppression
bastırabilmek	be able to suppress
bastırılış	suppression
bastırılma	suppression
bastırılmak	be suppressed
bastırış	suppression
bastırıverme	suppress
bastırıvermek	suppress
bastırma	suppression
bastırmak	suppress
bastika	Bastika
baston	walking stick
bastoncu	walking stick man
bastonculuk	cane making
basur	hemorrhoids
basurlu	hemorrhoid
basurotu	hemorrhoids
basya	Basya
başağaç	head tree
başakçı	spike
başakçık	spikelet
başaklanabilme	spikeability
başaklanabilmek	to be able to cope
başaklanış	spike
başaklanıverme	spike
başaklanıvermek	to spring up
başaklanma	spike
başaklanmak	to spike
başaklı	spicate
başaktör	Chief Actor
başaltı	Under the Head
başarabilme	Able to achieve
başarabilmek	be able to succeed
başarılılık	success
başarılma	achievement
başarılmak	be accomplished
başarım	My success
başarış	success
başarıverme	success
başarıvermek	succeed
başarma	achievement
başasistan	Chief Assistant
başasistanlık	Chief Assistant
başat	dominant
başatlık	dominance
başbakan	prime minister
başbakanlık	premiership
başçavuş	sergeant major
başçavuşluk	sergeant major
başçık	anther
başdanışman	Chief Advisor
başdanışmanlık	Chief Advisory
başdenetçi	Chief Auditor
başdenetçilik	Chief Auditor
başdenetmen	Chief Inspector
başdenetmenlik	Chief Inspector
başdizgici	chief typesetter
başdizgicilik	editorial
başeser	masterpiece
başeski	Chief Old
başgardiyan	Chief Warden
başgardiyanlık	Chief Guard
başgarson	head waiter
başgarsonluk	head waiter
başgedikli	Head-Gedikli
başhakem	Chief Referee
başhakemlik	Chief Referee
başhekim	Chief Physician
başhekimlik	Chief Physician
başhemşire	head nurse
başhemşirelik	head nurse
başıboşluk	idleness
başıbozuk	irregular
başıbozuklaşma	disorder
başıbozuklaşmak	be disorderly
başıbozukluk	disorder
başıkabak	Pumpkin
başimam	my chief imam
başimamlık	Chief Imam
başkalaşabilme	metamorphosis
başkalaşabilmek	to be able to change
başkalaşım	metamorphosis
başkalaşıverme	metamorphosis
başkalaşıvermek	change into something else
başkalaşma	alteration
başkalaşmak	change
başkaldırabilme	ability to rebel
başkaldırabilmek	To be able to rebel
başkaldırıcılık	rebellion
balkaldırış	Balkıldırış
başkaldırmak	revolt
başkalık	diversity
başkan	minister
başkâtip	Chief Clerk
başkent	capital city
başkesit	cross section
başkilise	The main church
başkişi	main character
başkomutanlık	supreme command
başkonakçı	Chief Host
başkonsolos	consul general
başkonsolosluk	Consulate General
başköşe	corner of honor
başkumandan	supreme commander
başkumandanlık	Commander in Chief
Başkurt	Bashkir
Başkurtça	Bashkir
başlahana	start
başlama	start
başlanabilme	startability
başlanabilmek	to be able to start
başlanılma	beginning
başlanılmak	to be started
başlanma	start
başlanmak	to start
başlatabilme	Ability to initiate
başlatabilmek	to be able to start
başlatıcı	initiator
başlatılabilme	initiability
başlatılabilmek	to be initiated
başlatılma	initiation
başlatılmak	to be started
başlatış	initiation
başlatıverme	start
başlatıvermek	start
başlatma	initiation
başlayabilme	to be able to start
başlayabilmek	to be able to start
başlayıcı	starter
başlayıcılık	initiation
başlayış	start
başlayıverme	start
başlayıvermek	start
başlıbaşına	in itself
başlıklı	titled
başlıksız	untitled
başlıküstü	above the title
başmabeyinci	chief chamberlain
başmak	print
başmakale	editorial
başmakçı	Chief
başmakçılık	Chieftaincy
başmaklık	chieftaincy
başman	Chief
başmuharrir	Editor in Chief
başmurakıp	Chief Auditor
başmüdür	Chief Manager
başmüdürlük	Head Office
başmüfettiş	Chief Inspector
başmüfettişlik	Chief Inspectorate
başmühendis	chief engineer
başmürettip	chief typesetter
başmüşavir	Chief Advisor
başmüşavirlik	Chief Advisory
başoda	in the main room
başoyuncu	Leading actor
başoyunculuk	Leading actor
başöğretmen	head teacher
başöğretmenlik	Head teacher
başörtü	headscarf
başörtülü	headscarved
başörtüsü	scarf
başörtüsüz	without headscarf
başpapaz	Archpriest
başpapazlık	Archpriesthood
başparmak	thumb
başpehlivan	Chief Wrestler
başpehlivanlık	Chief Wrestler
başpiskopos	archbishop
başpiskoposluk	archbishopric
başrahip	abbot
başrahiplik	abbacy
başrejisör	chief director
başrejisörlük	Chief Director
başrol	Leading role
başsağı	condolences
başsavcı	Chief Prosecutor
başsavcılık	Chief Public Prosecutor's Office
başsız	headless
başsızcı	headless
başsızcılık	headlessness
başsızlık	anarchy
başsuyu	head water
başşehir	capital city
baştaban	First of all
baştabip	Chief Physician
baştabiplik	Chief Physician
baştanımaz	inexperienced
baştanımazlık	insatiability
baştankara	tit
baştankaragiller	titmouse
baştarda	in the head
baştarde	in the head
baştaş	First of all
başucu	bedside
başuzman	Chief Expert
başuzmanlık	Chief Specialist
başülke	capital country
başüstü	overhead
başvekâlet	Prime Ministry
başvekil	Prime Minister
başvurabilme	Ability to apply
başvurabilmek	be able to apply
başvuru	application
başvurucu	applicant
başvurulabilme	Applicability
başvurulabilmek	be able to apply
başvurulma	reference
başvurulmak	to be applied
başyapıt	masterpiece
başyardımcı	chief assistant
başyardımcılık	Chief Assistant
başyaver	Chief aide
başyaverlik	Chief aide
başyazar	editor
başyazarlık	editorial office
başyazı	editorial
başyazman	Chief Clerk
başyazmanlık	Chief Secretary's Office
başyıldız	capital star
batabilme	sinkability
batabilmek	to sink
batakçı	swampman
batakçıl	swamp
batakçılık	swamping
batakçulluğu	swamp
batakhane	joint
bataklaşabilme	swampability
bataklaşabilmek	to be swamped
bataklaşma	swamp
bataklaşmak	swamp
bataklı	swampy
bataklıkardıçkuşu	marsh thrush
bataklıkbaykuşu	marsh owl
bataklıkketeni	Swamp Flax
bataklıkkırlangıcı	pratincole
batarya	battery
bataryalı	Battery operated
batçı	Batçı
bateri	Drums
baterici	Drummer
baterist	drummer
batıcı	sinking
batıcılık	Westernism
batık	batik
batılı	western
batılıca	Western
batılıcalık	Westernism
batılılaşabilme	westernization
batılılaşabilmek	to be westernized
batılılaşma	Westernization
batılılaşmacı	Westernizer
batılılaşmacılık	Westernization
batılılaşmak	westernize
batılılaştırabilme	westernization
batılılaştırabilmek	to westernize
batılılaştırılabilme	westernizability
batılılaştırılabilmek	to be westernized
batılılaştırılma	westernization
batılılaştırılmak	be westernized
batılılaştırma	westernization
batılılaştırmak	westernize
batılılık	Westernism
batıni	Inner
Batıniye	Batiniye
batırabilme	sinkability
batırabilmek	to sink
batırık	sunken
batırılabilme	submersibility
batırılabilmek	to be sunk
batırılış	sinking
batırılma	immersion
batırılmak	be sunk
batırış	sinking
batırıverme	Don't mess up
batırıvermek	sink
batırma	immersion
batırmak	immerse
batısal	Western
batış	set
batıverme	sinking
batıvermek	sink
batimetre	bathymeter
batimetri	bathymetry
batiskaf	Bathyscaphe
batkı	sunken
batkın	submerged
batkınlık	submergence
batma	sinking
batman	Batman
batonsale	Batonsale
batöz	thrasher
battal	Battal
battaniye	blanket
batur	Batur
batyal	Batyal
bavcı	father
bavlı	bavli
bavlıma	to my father
bavlımak	to bavlımak
bavul	suitcase
bavulcu	suitcase man
Bavyeralı	Bavarian
bay	Mr
bayabilme	fainting
bayabilmek	To be able to pass out
bayağıca	Quite a bit
bayağıkesir	Fraction
bayağılaşabilme	vulgarity
bayağılaşabilmek	become vulgar
bayapılaşıverme	staleness
bayağılaşıvermek	become commonplace
bayağılaşma	vulgarization
bayağılaşmak	become vulgar
bayağılaştırabilme	vulgarization
bayağılaştırabilmek	to trivialize
bayağılaştırılma	vulgarization
bayağılaştırılmak	be vulgarized
bayağılaştırma	vulgarization
bayağılaştırmak	vulgarize
bayağılık	vulgarity
bayan	woman
bayat	stale
bayati	stale
bayatiaraban	BayaTiraban
bayatibuselik	Bayatibuselik
bayatlama	rancidity
bayatlamak	stale
bayatlatabilme	staleness
bayatlatabilmek	to stale
bayatlatılabilme	staleness
bayatlatılabilmek	be made stale
bayatlatılma	staleness
bayatlatılmak	become stale
bayatlatma	stale
bayatlatmak	make stale
bayatlayabilme	staleness
bayatlayabilmek	to become stale
bayatlayıverme	Don't go stale
bayatlayıvermek	become stale
bayatlık	staleness
bayatsı	stale
bayatsıma	stale
bayatsımak	To stale
baygınlaşma	fainting
baygınlaşmak	faint
bayılabilme	fainting
bayılabilmek	faint
bayıladurma	fainting
bayıladurmak	faint
bayılış	fainting
bayılıverme	fainting
bayılıvermek	faint
bayılma	fainting
bayıltabilme	ability to stun
bayıltabilmek	To be able to faint
bayıltıcı	stunning
bayıltılabilme	fainting ability
bayıltılabilmek	be knocked out
bayıltılma	fainting
bayıltılmak	be knocked out
bayıltma	stun
bayıltmak	knock out
bayındırlaşabilme	prosperity
bayındırlaşabilmek	to flourish
bayındırlaşma	development
bayındırlaşmak	flourish
bayındırlaştırabilme	prosperity
bayındırlaştırabilmek	to flourish
bayındırlaştırılabilme	prosperity
bayındırlaştırılabilmek	to be developed
bayındırlaştırılma	development
bayındırlaştırılmak	be developed
bayındırlaştırma	development
bayındırlaştırmak	to flourish
bayındırlık	Public Works
bayırkuşu	owl
bayırlaşma	fainting
bayırlaşmak	To become faint
bayırturpu	horseradish
bayi	dealer
bayilik	dealership
baykuşgiller	owls
baylan	faint
baylanlık	fainting
baylanma	fainting
baylanmak	faint
bayma	fainting
baymak	faint
baypas	bypass
bayrakçı	flag bearer
bayraklaşabilme	flagging
bayraklaşabilmek	to be able to become a flag
bayraklaşma	flag formation
bayraklaşmak	become a flag
bayraklaştırabilme	flagging
bayraklaştırabilmek	to flag
bayraklaştırılabilme	flagability
bayraklaştırılabilmek	to be flagged
bayraklaştırılma	flagging
bayraklaştırılmak	be flagged
bayraklaştırma	flagging
bayraklaştırmak	flag up
bayraklı	Flagged
bayraktar	Flag bearer
bayraktarlık	flag bearer
Bayrami	Eid
Bayramilik	Holiday
bayramlaşabilme	to be able to celebrate
bayramlaşabilmek	to celebrate
bayramlaşma	Celebration
bayramlaşmak	celebrate
bayramyeri	Bayram Place
baysungur	Baysungur
baytar	vet
baytarlık	veterinary
baza	base
bazal	basal
bazalt	basalt
bazidiyospor	basidiospore
bazik	basic
bazilika	basilica
bazit	basic
bazitlimantarlar	Basitimulums
bazlama	flatbread
bazlaşma	Basalism
bazlaşmak	become basic
bazofil	basophil
bazofobi	basophobia
bazoka	bazooka
bazuka	bazooka
bebe	baby
bebecik	baby
bebekçe	babyish
bebekleşme	infantilization
bebekleşmek	become a baby
bebeksilik	babyishness
beberuhi	baby
bebiş	baby
becayiş	becayish
becelleşme	mastery
becelleşmek	become skilled
becerebilme	Ability to
becerebilmek	be able to
beceriklileşme	becoming skilled
beceriklileşmek	become skilled
beceriklilik	versatility
beceriksiz	incompetent
beceriksizce	awkwardly
beceriksizleşme	incompetence
beceriksizleşmek	become incompetent
beceriksizlik	incompetence
becerilebilme	Ability to be skilled
becerilebilmek	to be able to
becerilme	getting fucked
becerilmek	to be fucked
beceriverme	skill giving
becerivermek	give skill
becerme	fuck
becermek	fuck
becet	Be able to
becik	baby
becit	Becit
becitlemek	to becite
beç	Five
beçik	baby
beçtavuğu	guinea fowl
bedahet	free of charge
bedavacı	deadhead
bedavacılık	freeloading
bedbaht	miserable
bedbahtlık	misery
bedbin	badass
bedbinleşme	pessimism
bedbinleşmek	to be pessimistic
bedbinlik	pessimism
bedelci	price-payer
bedelli	Paid
bedenci	bodyist
bedesten	Bedesten
bedevilik	Bedouinism
bedhah	wretched
bedihi	beautiful
bedii	beautiful
bediiyat	Beauty
bedirik	Badrik
bednam	damned
begonvil	bougainvillea
begonya	begonia
begonyagiller	Begonias
begüm	Begum
beğ	Like
beğence	like it
beğendirebilme	to be liked
beğendirebilmek	to be liked
beğendirilme	being liked
beğendirilmek	be liked
beğendirme	liking
beğendirmek	to like
beğenebilme	liking
beğenebilmek	to like
beğenili	Liked
beğenililik	Likeability
beğeniliş	Liked
beğenilme	Liked
beğenilmek	to be liked
beğenisiz	dislike
beğenisizleşme	dislike
beğenisizleşmek	become disliked
beğenisizleştirilme	disfavor
beğenisizleştirilmek	be disfavored
beğenisizleştirme	deprecation
beğenisizleştirmek	to make unpopular
beğenisizlik	dislike
beğeniş	Like
beğeniverme	don't like it
beğenivermek	like it
beğenme	Like
beğenmek	like
beğenmezlik	dislike
behavyorist	Behaviorist
behavyorizm	Behaviorism
behemehal	Either way
beher	beaker
beis	price
bej	beige
bek	back
bekar	single
bekâr	single
bekâret	virginity
bekârlık	celibacy
bekas	Bekas
bekinebilme	be able to wait
bekinebilmek	be able to wait
bekiniş	waiting
bekinme	Don't be afraid
bekinmek	to beware
bekleme	wait
beklenebilme	expectability
beklenebilmek	to be expected
beklenedurma	Don't wait
beklenedurmak	keep waiting
beklenilme	be expected
beklenilmek	to be expected
beklenme	Don't wait
beklenmek	to be expected
beklenmez	Unexpected
beklenmezlik	unexpectedness
beklenti	expectation
bekleşedurma	Don't wait
bekleşedurmak	wait and wait
bekleşme	Waiting
bekleşmek	wait
bekletebilme	Ability to wait
bekletebilmek	to be able to wait
bekletilebilme	holdability
bekletilebilmek	be able to wait
bekletiliş	waiting
bekletilme	hold
bekletilmek	be kept waiting
bekletiş	hold
bekletiverme	Don't wait
bekletivermek	make wait
bekletme	hold
bekletmek	wait
bekleyebilme	be able to wait
bekleyebilmek	be able to wait
bekleyedurma	Don't wait
bekleyedurmak	wait and wait
bekleyekoyma	Don't put it on hold
bekleyekoymak	put on hold
bekleyiverme	Don't wait
bekleyivermek	wait
bekri	sot
Bektaşi	Bektashi
bektaşikavuğu	gooseberry
Bektaşilik	Bektashism
bektaşiüzümü	gooseberry
belagat	eloquence
belbağı	waistband
bel bel	waist waist
belben	I'm in love
belce	waist
belci	waist
Belçikalı	Belgian
belediyeci	municipality official
belediyecilik	municipality
belek	Belek
belemek	to beg
belemir	Belemir
belen	Belen
belenebilme	Ability to be able to
belenebilmek	be able to be
belenme	belen
belenmek	To be happy
belermek	To be
belertebilme	Ability to describe
belertebilmek	be able to say
belertivermek	to belertiver
belertmek	to beg
beleş	free
beleşçi	freeloader
beleşçilik	freeloader
beleyebilme	Ability to be
beleyebilmek	be able to
belgeci	Documentary
belgecilik	Documentation
belgeleme	certification
belgelemek	document
belgelendirebilme	Ability to document
belgelendirebilmek	To be able to document
belgelendirilebilme	documentability
belgelendirilebilmek	to be documented
belgelendiriliş	Documentation
belgelendirilme	Documentation
belgelendirilmek	be documented
belgelendiriş	documentation
belgelendiriverme	Documentation
belgelendirivermek	document
belgelendirme	documentation
belgelendirmek	document
belgelenebilme	documentability
belgelenebilmek	to be documented
belgelenme	Documentation
belgelenmek	be documented
belgeleyebilme	Ability to document
belgeleyebilmek	To be able to document
belgeleyiverme	document it
belgeleyivermek	document it
belgeli	documented
belgelik	Documentary
belgelikçi	Documentary
belgelikçilik	Documentary work
belgesel	documentary
belgeselci	Documentary filmmaker
belgeselcilik	documentary filmmaking
belgesellik	documentary
belgesiz	undocumented
belgesizlik	Undocumented
belgevşekliği	Documentation laxity
belgi	mark
belgileme	documentation
belgilemek	to document
belgilenme	identification
belgilenmek	to be marked
belgili	Certain
belgin	Belgin
belginleştirme	highlighting
belginleştirmek	make evident
belginlik	clarity
belgisiz	indefinite
belgisizlik	uncertainty
belgitleme	documentation
belgitlemek	to document
belgitlenemez	cannot be proven
beliğ	eloquent
belik	eloquent
belinleme	Believing
belinlemek	to be believed
belinletme	specifying
belinletmek	to emphasize
belirebilme	manifestability
belirebilmek	to be able to appear
belirgi	apparent
belirginleşebilme	ability to become apparent
belirginleşebilmek	become apparent
belirginleşme	clarification
belirginleşmek	become apparent
belirginleştirebilme	to be able to highlight
belirginleştirebilmek	to clarify
belirginleştirilebilme	clarification
belirginleştirilebilmek	to be made clear
belirginleştirilme	clarification
belirginleştirilmek	be highlighted
belirginleştirme	highlighting
belirginleştirmek	highlight
belirginlik	prominence
belirim	manifestation
beliriş	Appearance
beliriverme	appear
belirivermek	appear
belirleme	specification
belirlenebilme	determinability
belirlenebilmek	be determined
belirlenim	determination
belirlenimci	deterministic
belirlenimcilik	determinism
belirleniş	determination
belirlenme	determination
belirlenmek	be determined
belirlenmezci	indeterministic
belirlenmezcilik	indeterminism
belirleyebilme	ability to determine
belirleyebilmek	be able to determine
belirleyegelme	determination
belirleyegelmek	to determine
belirleyici	decisive
belirleyicilik	decisiveness
belirleyim	Let me determine
belirleyiş	determination
belirleyiverme	determine
belirleyivermek	determine
belirlilik	specificity
belirme	appearance
belirmek	appear
belirsizleşebilme	vagueness
belirsizleşebilmek	to become uncertain
belirsizleşme	uncertainty
belirsizleşmek	become uncertain
belirsizleştirebilme	obscurity
belirsizleştirebilmek	to obscure
belirsizleştirilebilme	obscurability
belirsizleştirilebilmek	be obscured
belirsizleştirilme	obscuration
belirsizleştirilmek	be obscured
belirsizleştirme	obscuration
belirsizleştirmek	obscure
belirsizlik	uncertainty
belirtebilme	ability to specify
belirtebilmek	be able to state
belirteç	adverb
belirteçleştirici	tokenizer
belirtibilim	symptomology
belirtik	explicit
belirtilebilme	specifiability
belirtilebilmek	be specified
belirtili	Indicated
belirtiliş	specification
belirtilme	specification
belirtilmek	to be stated
belirtisel	symptomatic
belirtisiz	Asymptomatic
belirtisizlik	asymptomatic
belirtiş	indication
belirtke	Indicated
belirtme	specification
belit	axiom
belitke	aphorism
belitsel	axiomatic
belkemiği	backbone
belkili	maybe
bellek	memory
bellekli	with memory
belleksel	mnemonic
belleksiz	memoryless
belleksizlik	amnesia
bellem	my memory
belleme	memorization
bellemek	to memorize
bellenebilme	memorability
bellenebilmek	to be memorized
bellengeç	memory
bellenme	memory
bellenmek	to be remembered
belletebilme	memorability
belletebilmek	to be able to remember
belleten	Memorizing
belletici	mnemonic
belleticilik	mnemonic
belletilebilme	memorability
belletilebilmek	to be remembered
belletilme	memorization
belletilmek	to be remembered
belletme	memorization
belletmek	to remember
belletmen	to remind
belleyebilme	memorability
belleyebilmek	to be able to memorize
belleyici	memory
belleyicilik	memorability
belleyiş	memory
belleyiverme	don't remember
belleyivermek	to remember
bellik	certainty
bellilik	certainty
belsoğukluğu	gonorrhea
bemol	flat
benbenci	selfish
benbencilik	egoism
benci	egocentric
bencilce	selfish
bencileyin	be selfish
bencilik	egoism
bencilleşebilme	selfishness
bencilleşebilmek	to be selfish
bencilleşme	selfishness
bencilleşmek	become selfish
bendeğil	not me
bender	Bender
bendir	Bendir
benek	spot
beneklenebilme	Spotability
beneklenebilmek	to be spotted
benekleniverme	Spotting
beneklenivermek	to be spotted
beneklenme	Spotting
beneklenmek	to be spotted
benekleşme	Spotting
benekleşmek	to be spotted
bengi	eternal
bengileme	to be damned
bengilemek	To be eternal
bengileşebilme	Eternalization
bengileşebilmek	to be eternal
bengileşme	Eternalization
bengileşmek	become eternal
bengileştirebilme	Eternalization
bengileştirebilmek	to be eternal
bengileştirilebilme	eternalizability
bengileştirilebilmek	to be eternalized
bengileştirilme	eternalization
bengileştirilmek	be eternalized
bengileştirme	Eternalization
bengileştirmek	eternalize
bengilik	Eternity
beniâdem	beniadam
beniçinci	for me
beniçincilik	egoism
benildeme	I am not a
benildemek	I am saying
benimseme	adoption
benimsemek	to look like
benimsenebilme	adoptability
benimsenebilmek	to be adopted
benimseniş	adoption
benimseniverme	don't be adopted
benimsenivermek	be adopted
benimsenme	adoption
benimsenmek	to be adopted
benimsetebilme	Ability to adopt
benimsetebilmek	to be adopted
benimsetilebilme	adoptability
benimsetilebilmek	to be adopted
benimsetiliş	adoption
benimsetilme	adoption
benimsetilmek	be adopted
benimsetiş	adopt
benimsetme	adoption
benimsetmek	adopt
benimseyebilme	Ability to adopt
benimseyebilmek	to adopt
benimseyiş	adoption
benimseyiverme	don't adopt
benimseyivermek	embrace
beniz	Me
benlenebilme	Identity
benlenebilmek	To be able to be myself
benleniverme	don't be selfish
benlenivermek	I'm a bit of a jerk
benlenme	egoism
benlenmek	To be like
benli	freckled
benlikçi	egoist
benlikçilik	egotism
benmari	Bain-marie
benmerkezci	egocentric
benmerkezcilik	egocentrism
bent	I would like a cut of T-bone
benözekçi	egocentric
benözekçil	egocentric
benözekçilik	egocentricity
benzek	pastiche
benzekleme	analogy
benzeme	resemblance
benzemek	to resemble
benzen	benzene
benzerlik	similarity
benzersiz	unique
benzersizleşme	uniqueness
benzersizleşmek	become unique
benzersizlik	uniqueness
benzeş	similar
benzeşen	assimilated
benzeşik	similar
benzeşim	analogy
benzeşimsel	analogous
benzeşlik	similarity
benzeşme	affinity
benzeşmek	resemble
benzeşmezlik	dissimilarity
benzeştirme	analogy
benzeştirmek	compare
benzetebilme	likeness
benzetebilmek	to compare
benzeti	similar
benzetilebilme	likeness
benzetilebilmek	be likened to
benzetilen	likened
benzetili	similar
benzetilme	likeness
benzetilmek	be compared to
benzetiş	analogy
benzetişim	analogy
benzetleme	analogy
benzetlemek	compare
benzetlenme	analogy
benzetlenmek	be compared to
benzetmek	compare
benzetmeli	analogous
benzeyebilme	resemblance
benzeyebilmek	to resemble
benzinci	gas station
benzinli	gasoline
benzinlik	petrol station
beraat	acquittal
beraberce	together
beraberlik	tie
berat	Berat
berbatlaşabilme	ability to get messed up
berbatlaşabilmek	to be miserable
berbatlaşma	mess up
berbatlaşmak	get messed up
berbatlık	awfulness
berberbalığı	barber fish
Berberi	Berber
Berberice	Berber
berberlik	barbering
berdevam	keep going
berdi	He gave
berdilik	berdili
berduş	tramp
berduşluk	tramp
bereketlenebilme	ability to be blessed
bereketlenebilmek	to be blessed
bereketlenme	abundance
bereketlenmek	be blessed
bereketlilik	Fertility
bereketsiz	unproductive
bereketsizleşme	barrenness
bereketsizleşmek	become barren
bereketsizlik	unproductiveness
bereleme	bruising
berelemek	to bruise
berelenebilme	bruising
berelenebilmek	to be bruised
berelenme	bruising
berelenmek	to be bruised
bereleyebilme	bruising
bereleyebilmek	to be able to bruise
bereli	bruised
bergüzar	Berguzar
berhane	Berhane
berhava	blast
berhudar	Berhudar
beriki	the other one
berilyum	beryllium
berjer	bergere
berk	Berk
berkelyum	berkelium
berkime	Berkime
berkimek	to be berkimek
berkiştirme	reinforcement
berkiştirmek	to strengthen
berkitebilme	Strengthening ability
berkitebilmek	to strengthen
berkitilme	reinforcement
berkitilmek	to be strengthened
berkitme	Strengthening
berkitmek	to strengthen
berklik	Berklik
berlam	hake
bermuda	Bermuda
berraklaşabilme	clarity
berraklaşabilmek	to become clear
berraklaşma	clarification
berraklaşmak	become clear
berraklaştırabilme	ability to clarify
berraklaştırabilmek	to clarify
berraklaştırılma	clarification
berraklaştırılmak	be clarified
berraklaştırma	clarification
berraklaştırmak	clarify
berraklık	clarity
bertik	We are in trouble
bertilme	be dismissed
bertilmek	to be given up
bertme	Don't give up
bertmek	to destroy
berzah	isthmus
besbedava	for free
besbelli	evidently
besbeter	better
beselemek	to feed
beserek	by feeding
besermek	to feed
besi	Fattening
besibilim	Nutrition Science
besibilimci	Nutritionist
besibilimsel	Nutritional
besici	Livestock breeder
besicilik	livestock farming
besidoku	endosperm
besidokusu	Endodontics
besidüzen	fattening
besin	food
besinli	nutritious
besinsel	nutritional
besinsiz	without food
besinsizlik	malnutrition
besiörü	livestock
besisuyu	feed water
besleme	supply
beslemelik	feeder
beslenebilme	Ability to feed
beslenebilmek	to be able to feed
beslenegelme	feeding
beslenegelmek	to feed
beslenilmek	to be fed
beslenim	Nutrition
besleniş	Nutrition
beslenme	nutrition
beslenmek	to feed
besletebilme	ability to feed
besletebilmek	to be able to feed
besletme	feeding
besletmek	feed
besleyebilme	Ability to feed
besleyebilmek	to be able to feed
besleyegelme	feeding
besleyegelmek	to feed
besleyici	feeder
besleyicilik	Nutritional
besleyiş	Feeding
besli	quintet
besmele	Bismillah
besmelesiz	without Basmala
besteci	composer
bestecilik	Composition
bestekâr	composer
bestekârlık	composing
besteleme	Composing
bestelemek	to compose
bestelenebilme	composability
bestelenebilmek	to be composed
bestelenme	Composition
bestelenmek	to be composed
besteletme	composing
besteletmek	to compose
besteleyebilme	ability to compose
besteleyebilmek	to be able to compose
besteleyiverme	Composing
besteleyivermek	compose
besteli	Composed
bestenigâr	bestenigar
bestesiz	uncomposed
bestseller	bestsellers
beşamel	Bechamel
beşbeş	fivefive
beşbir	Five One
beşbıyık	Five whiskers
beşeriyet	humankind
beşerli	Five
beşerlik	five
beşgen	pentagon
beşibirarada	Five in one
beşibirlik	Five-in-One
beşibiryerde	Five in one place
beşikçi	cradle
beşiki	cradle
beşikörtüsü	cradle cap
beşiksırtı	cradle back
beşincilik	fifth place
beşiz	quintuplets
beşizli	quintuplet
beşleme	supply
beşlemek	five
beşli	quintet
beşlik	five
beşparmak	Five Fingers
beşparmaklı	Five-fingered
beşparmakotu	Cinquefoil
beşpençe	Five-Pence
beştaş	dibs
beşuş	Five
beşüç	fivethree
beşyüzlük	five hundred
betelemek	to bet
beterleşebilme	ability to get worse
beterleşebilmek	to get worse
beterleşme	worsening
beterleşmek	get worse
betik	script
betikçi	script writer
betili	Betil
betim	description
betimci	descriptive
betimcilik	descriptiveness
betimleme	description
betimlemek	describe
betimlenebilme	describability
betimlenebilmek	be described
betimlenme	description
betimlenmek	to be described
betimleyebilme	Ability to describe
betimleyebilmek	be able to describe
betimleyici	descriptive
betimleyicilik	descriptiveness
betimleyiş	description
betimleyiverme	don't describe
betimleyivermek	describe
betimsel	descriptive
betisiz	imageless
betleşme	bet
betleşmek	bet
beton	concrete
betonarme	reinforced concrete
betoncu	concrete man
betonculuk	Concreting
betoniyer	concrete mixer
betonkarar	concrete decision
betonlaşma	concretization
betonlaşmak	become concrete
bevliye	urology
beyaban	White
beyanat	statement
beyanname	declaration
beyazcam	White Glass
beyazımtırak	whitish
beyazkömür	white coal
beyazlanmak	whiten
beyazlaşma	whitening
beyazlaşmak	turn white
beyazlatıcı	bleach
beyazlatılma	whitening
beyazlatılmak	be whitened
beyazlatma	whitening
beyazlatmak	bleach
beyazlık	whiteness
beyazperde	silver screen
beyazpeynir	White Cheese
beyazsinek	Whitefly
beybaba	Beybaba
beyefendi	gentlemen
beyefendilik	gentlemanliness
beyerki	Beyerki
beygir	horse
beygirgücü	horsepower
beyhudeleşme	futility
beyhudeleşmek	become futile
beyhudelik	futility
beyincik	cerebellum
beyinli	brained
beyinorağı	brain sickle
beyinsel	cerebral
beyinsi	brainy
beyinsiz	stupid
beyinsizlik	brainlessness
beyinüçgeni	braintriangle
beyit	couplet
beylerbeyi	grand seigneur
beylerce	by gentlemen
beylikçi	beylikci
beynamaz	brainless
beynamazlık	brainlessness
beynelmilel	international
beynelmilelci	internationalist
beynelmilelcilik	internationalism
beysbol	baseball
beytülmal	Beytulmal
beyyine	to the brain
beyzade	Beyzade
beyzadelik	Beyzadelik
beyzbol	baseball
beyzbolcu	baseball player
beyzi	White
bezdirebilme	ability to be annoying
bezdirebilmek	to be able to wear out
bezdirici	tiring
bezdiricilik	harassment
bezdirilebilme	ability to be harassed
bezdirilebilmek	to be harassed
bezdirilme	harassment
bezdirilmek	be harassed
bezdirme	harassment
bezdirmek	to harass
bezebilme	ornamentation
bezebilmek	to be tired
bezekçi	Bezekçi
bezekleme	decoration
bezeklemek	decorate
bezekli	decorated
bezeksel	nasopharyngeal
bezeleme	decoration
bezelemek	decorate
bezeli	decorated
bezelye	pea
bezem	my decoration
bezemci	Bezemci
bezemcilik	ornamentation
bezeme	decoration
bezemek	to decorate
bezen	sometimes
bezenebilme	adornment
bezenebilmek	to be adorned
bezenlik	habituality
bezenme	decoration
bezenmek	to be adorned
bezerebilme	resemblance
bezerebilmek	to be likened
bezeriş	similar
bezeriverme	don't be like
bezerivermek	resemble
bezerme	adornment
bezermek	to be like
bezetme	ornamentation
bezetmek	decorate
bezeyici	decorative
bezeyiş	decoration
bezgin	lackadaisical
bezginleşme	weariness
bezginleşmek	become bored
bezginlik	tedium
bezik	Bezos
bezilebilme	adorability
bezilebilmek	to be fed up
bezilme	weariness
bezilmek	be fed up
bezir	Linseed
bezirgân	merchant
bezirgânbaşı	merchant chief
bezirgânlık	merchantmanship
bezirleme	hazing
bezirlemek	To weed out
beziryağı	linseed oil
beziş	Clothed
bezme	weariness
bezmek	get tired
bezsi	cloth
beztüyler	Clothfeathers
bıcı bıcı	bici bici
bıcıl	squeaky
bıcır bıcır	chirp chirp
bıcırdak	squeak
bıcırdama	creak
bıcırdamak	squeak
bıcırgan	squeaky
bıçakçı	cutler
bıçakçılık	cutlery
bıçaklama	stab
bıçaklamak	stab
bıçaklanma	stabbing
bıçaklanmak	to be stabbed
bıçaklatma	stabbing
bıçaklatmak	stab
bıçaklayabilme	stabbing ability
bıçaklayabilmek	to be able to stab
bıçaklayış	stabbing
bıçaklayıverme	stabbing
bıçaklayıvermek	stab
bıçaklı	with a knife
bıçaklık	knife holder
bıçılgan	sharp-witted
bıçkı	saw
bıçkıcı	sawyer
bıçkıcılık	sawmill
bıçkıevi	sawmill
bıçkıhane	sawmill
bıçkın	roughneck
bıçkınca	savage
bıçkınlaşma	swindling
bıçkınlaşmak	Become a sharpshooter
bıçkınlık	rowdiness
bıdık	whiskey
bıkabilme	Boredom
bıkabilmek	be bored
bıkılabilme	Boredom
bıkılabilmek	to be bored
bıkılma	Don't get bored
bıkılmak	get bored
bıkın	tired
bıkınma	boredom
bıkınmak	be bored
bıkış	tired
bıkıverme	Don't get bored
bıkıvermek	get fed up
bıkka	Bıkka
bıkkın	bored
bıkkınlık	boredom
bıkma	Don't get tired
bıkmak	get tired
bıktırabilme	tiring
bıktırabilmek	to be boring
bıktırıcı	tedious
bıktırıcılık	tediousness
bıktırılabilme	irritability
bıktırılabilmek	be able to be bored
bıktırılma	boredom
bıktırılmak	be fed up
bıktırma	Don't get bored
bıldır	quail
bıllık bıllık	stupid stupid
bıngıl bıngıl	jingle jingle
bıngıldak	fontanel
bıngıldama	jingling
bılgıldamak	to croak
bırakabilme	Ability to let go
bırakabilmek	to be able to leave
bırakılabilme	releaseability
bırakılabilmek	to be left alone
bırakılış	abandonment
bırakılıverme	Don't let go
bırakılıvermek	be left alone
bırakılma	abandonment
bırakılmak	to be left
bırakım	release
bırakıntı	leave
bırakış	leaving
bırakışma	Cessation
bırakışmak	leave alone
bırakıt	leave it
bırakıverme	don't let go
bırakıvermek	let go
bıraktırabilme	ability to let go
bıraktırabilmek	to be able to let go
bıraktırılabilme	releasability
bıraktırılabilmek	be able to be released
bıraktırılma	abandonment
bıraktırılmak	be left alone
bıraktırma	Don't let go
bıraktırmak	to let go
bıravlama	bravlama
bıravlamak	to bray
bıyık	moustache
bıyıklanış	moustache
bıyıklanma	moustache
bıyıklanmak	to have a moustache
bıyıklı	mustached
bıyıklıbalık	moustachefish
bıyıksız	without moustache
bızbız	awl
bızdık	tot
bızır	clitoris
biat	allegiance
biber	pepper
biberiye	rosemary
biberleme	peppering
biberlemek	pepper
biberli	peppery
biberlik	shaker
biberon	bottle
bibersiz	without pepper
bibilik	Biblik
bibliyofil	bibliophile
bibliyograf	bibliographer
bibliyografi	bibliography
bibliyografik	bibliographic
bibliyografya	bibliography
bibliyoman	bibliomaniac
bibliyomani	bibliomania
biblo	trinket
bicik	little
bicili	Bicilli
biçare	wretched
biçareleşme	helplessness
biçareleşmek	become helpless
biçarelik	helplessness
biçebilme	ability to reap
biçebilmek	to reap
biçem	style
biçembilim	stylistics
biçembilimsel	stylistic
biçemci	stylist
biçemcilik	stylistics
biçemleme	Formatting
biçemlemek	to style
biçemleşme	morphology
biçemleşmek	to become formal
biçemli	stylish
biçemlilik	formality
biçemsel	stylistic
biçemsiz	shapeless
biçemsizlik	formlessness
biçenek	Variety
biçerbağlar	reaper
biçerdöver	harvester
biçici	reaper
biçicilik	mowing
biçilebilme	cuttable
biçilebilmek	to be cut
biçiliş	cutting
biçilme	mowing
biçilmek	to be cut
biçimbilgisi	Morphology
biçimbilim	Morphology
biçimbilimci	Morphologist
biçimbilimsel	Morphological
biçimbirim	Morpheme
biçimbozum	deformity
biçimce	in form
biçimci	formalist
biçimcilik	formalism
biçimdeş	morphological
biçimdeşlik	morphology
biçimleme	formatting
biçimlemek	to shape
biçimlendirebilme	formatting
biçimlendirebilmek	to be able to shape
biçimlendirici	formative
biçimlendiricilik	Formativeness
biçimlendirilebilme	malleability
biçimlendirilebilmek	be shaped
biçimlendirilme	formatting
biçimlendirilmek	be shaped
biçimlendirim	formatting
biçimlendiriş	Formatting
biçimlendiriverme	formatting
biçimlendirivermek	to form
biçimlendirme	forming
biçimlendirmek	to format
biçimlenlenebilme	malleability
biçimlenebilmek	to be able to take shape
biçimleniş	formation
biçimleniverme	formation
biçimlenivermek	take shape
biçimlenme	formation
biçimlenmek	take shape
biçimleyebilme	ability to shape
biçimleyebilmek	to be able to shape
biçimlilik	formality
biçimsel	formal
biçimsellik	formality
biçimsiz	amorphous
biçimsizleşebilme	deformability
biçimsizleşebilmek	become deformed
biçimsizleşme	deformation
biçimsizleşmek	become disfigured
biçimsizleştirebilme	deformability
biçimsizleştirebilmek	to deform
biçimsizleştirilme	deformity
biçimsizleştirilmek	be disfigured
biçimsizleştirme	deformity
biçimsizleştirmek	disfigure
biçimsizlik	deformity
biçiş	cut
biçiverme	reaping
biçivermek	to reap
biçki	saw
biçkici	sawyer
biçkicilik	cutting
biçtirebilme	ability to cut
biçtirebilmek	to be able to cut
biçtirilebilme	ability to be cut
biçtirilebilmek	to be cut
biçtirilme	mowing
biçtirilmek	be cut
biçtiriverme	don't cut it
biçtirivermek	to cut out
biçtirme	mowing
biçtirmek	to cut
bidat	heresy
bidayet	Beginning
bide	bidet
biderlik	Biderlik
bidon	drum
bidüziye	Biduziye
bienal	Biennial
biftek	steak
bigâne	indifferent
bigudi	Curler
bigünah	big sin
bihaber	unaware
bijuteri	bijouterie
bikir	Buy
bila–	even–
biladerağacı	Bilader Tree
bilahare	later
bilaistisna	except
bilakis	contrarily
bilanço	balance
bilar	Bilar
bilardo	billiards
bilcümle	all in all
bildiklik	familiarity
bildirebilme	ability to report
bildirebilmek	To be able to report
bildirge	Declaration
bildirilebilme	reportability
bildirilebilmek	to be reported
bildirileşme	notification
bildirileşmek	to be notified
bildirileştirme	notification
bildirileştirmek	to notify
bildirilme	Notification
bildirilmek	to be reported
bildirimlik	Notification
bildirimsel	Declarative
bildiriş	Notification
bildirişim	communication
bildirişme	Notification
bildirişmek	to communicate
bildiriverme	reporting
bildirivermek	to report
bildirmenlik	reporting
bilebilme	knowing
bilebilmek	to know
bilece	knowingly
bilecen	You know
bilecenlik	knowledge
bileğitaşı	whetstone
bileklik	bracelet
bilenebilme	sharpening
bilenebilmek	to be able to know
bilenme	sharpening
bilenmek	sharpen
bileşebilme	combinability
bileşebilmek	to be able to combine
bileşik	compound
bileşikgiller	Compositae
bileşikleşme	compounding
bileşikleşmek	to compound
bileşiklik	Compositeness
bileşim	compound
bileşimsel	compositional
bileşke	resultant
bileşme	combination
bileşmek	combine
bileştirebilme	ability to combine
bileştirebilmek	to be able to combine
bileştirici	Compounder
bileştiricilik	compounding
bileştirilebilme	composability
bileştirilebilmek	be combined
bileştirilme	Compounding
bileştirilmek	be combined
bileştirme	compounding
bileştirmeci	Synthesizer
bileştirmecilik	synthesisism
bileştirmek	combine
bilet	ticket
biletçi	conductor
biletçilik	ticketing
biletebilme	ticketing
biletebilmek	to be able to ticket
biletilme	ticketing
biletilmek	to be ticketed
biletli	with ticket
biletme	ticketing
biletsiz	without ticket
bileyazma	don't even write
bileyazmak	evenwrite
bileyebilme	sharpening
bileyebilmek	to know
bileyici	grinder
bileyicilik	sharpening
bileyiverme	sharpen
bileyivermek	sharpen
bilezikleme	bracelet
bilezikli	braceleted
bilfarz	Bilfarz
bilfiil	de facto
bilgeleşebilme	to become wise
bilgeleşebilmek	to become wise
bilgeleşme	wisdom
bilgeleşmek	become wise
bilgeleştirebilme	to be able to make wise
bilgeleştirebilmek	to be able to make wise
bilgeleştirme	wisdom
bilgeleştirmek	to make wise
bilgibilim	epistemology
bilgibilimci	epistemologist
bilgibilimsel	epistemological
bilgici	sophist
bilgicilik	sophism
bilgiç	pedant
bilgiçlik	pedantry
bilgiişlem	information processing
bilgiişlemci	computer processor
bilgiişlemcilik	information processing
bilgilendirebilme	to be able to inform
bilgilendirebilmek	To be able to inform
bilgilendirici	informative
bilgilendiricilik	informativeness
bilgilendirilebilme	to be informed
bilgilendirilebilmek	to be informed
bilgilendirilme	be informed
bilgilendirilmek	to be informed
bilgilendiriş	information
bilgilendirme	to inform
bilgilendirmek	to inform
bilgilenebilme	to be informed
bilgilenebilmek	to be informed
bilgilenim	information
bilgilenimsel	informational
bilgileniş	information
bilgilenme	information
bilgilenmek	to be informed
bilgileşme	information gathering
bilgileşmek	to be informed
bilgilik	knowledge
bilgilikçi	knowledgeable
bilgilikçilik	knowledgeability
bilgiliksel	informative
bilgililik	reading
bilgince	wisely
bilginleşebilme	to be knowledgeable
bilginleşebilmek	to become knowledgeable
bilginleşme	becoming knowledgeable
bilginleşmek	become knowledgeable
bilginlik	scholarship
bilgisayar	computer
bilgisayarağı	computer network
bilgisayarcı	computer scientist
bilgisayarcılık	Computer Science
bilgisayarlaşabilme	computerization
bilgisayarlaşabilmek	to be computerized
bilgisayarlaşma	computerization
bilgisayarlaşmak	computerize
bilgisayarlaştırabilme	computerization
bilgisayarlaştırabilmek	computerize
bilgisayarlaştırılabilme	computerizability
bilgisayarlaştırılabilmek	be computerized
bilgisayarlaştırılma	computerization
bilgisayarlaştırılmak	be computerized
bilgisayarlaştırma	computerization
bilgisayarlaştırmak	computerize
bilgisayarlı	computerized
bilgisayım	computation
bilgisel	informational
bilgisizleşebilme	to be ignorant
bilgisizleşebilmek	to be ignorant
bilgisizleşme	ignorance
bilgisizleşmek	become ignorant
bilgisizlik	ignorance
bilgiyazar	informationwriter
bili	know
bili bili	know know
bilicilik	prophecy
bilimci	scientist
bilimcilik	scientism
bilimdışı	unscientific
bilimdışılık	unscientificity
bilimeri	Scientist
bilimkurgu	science fiction
bilimkurgucu	science fiction
bilimkurgusal	science fiction
bilimleştirme	scientification
bilimleştirmek	to make scientific
bilimsel	scientific
bilimselleşme	scientification
bilimselleşmek	become scientific
bilimselleştirebilme	scientific ability
bilimselleştirebilmek	to scientificate
bilimselleştirilme	scientification
bilimselleştirilmek	be scientificated
bilimselleştirme	scientification
bilimselleştirmek	scientificize
bilimsellik	scientificness
bilimsever	science lover
bilimseverlik	Science lover
bilimsiz	unscientific
bilimsizlik	unscientific
bilinç	consciousness
bilinçaltı	subconscious
bilinçdışı	unconscious
bilinçlendirebilme	awareness raising
bilinçlendirebilmek	to raise awareness
bilinçlendirici	Awareness raising
bilinçlendiricilik	Awareness raising
bilinçlendiriliş	awareness
bilinçlendirilebilme	awareness raising
bilinçlendirilebilmek	to be made conscious
bilinçlendirilme	awareness raising
bilinçlendirilmek	be made aware
bilinçlendiriş	awareness raising
bilinçlendirme	awareness raising
bilinçlendirmek	raise awareness
bilinçlenebilme	awareness
bilinçlenebilmek	to be conscious
bilinçleniş	consciousness
bilinçlenme	awareness
bilinçlenmek	become conscious
bilinçlilik	consciousness
bilinçsel	conscious
bilinçsiz	unconscious
bilinçsizce	unconsciously
bilinçsizleşebilme	unconsciousness
bilinçsizleşebilmek	become unconscious
bilinçsizleşme	unconsciousness
bilinçsizleşmek	become unconscious
bilinçsizlik	unconsciousness
bilinebilirlik	knowability
bilinebilme	knowability
bilinebilmek	to be known
bilinegelme	coming to know
bilinegelmek	become known
bilinemez	unknowable
bilinemezci	agnostic
bilinemezcilik	agnosticism
bilinemezlik	unknowability
bilinirci	cognizer
bilinircilik	awareness
bilinme	unknown
bilinmedik	unknown
bilinmek	to be known
bilinmezlik	obscurity
bilirkişi	expert
bilirkişilik	Expert witness
bilisel	cognitive
bilisiz	You don't know
bilisizce	ignorantly
bilisizleşebilme	ignorance
bilisizleşebilmek	to become ignorant
bilisizleşme	ignorance
bilisizleşmek	become ignorant
bilisizleştirebilme	ignorance
bilisizleştirebilmek	to make ignorant
bilisizleştirilebilme	ignorability
bilisizleştirilebilmek	be rendered ignorant
bilisizleştirilme	ignorance
bilisizleştirilmek	be made ignorant
bilisizleştirme	ignorance
bilisizleştirmek	to make ignorant
bilisizlik	ignorance
bilistifade	knowledge expression
biliş	cognition
bilişim	informatics
bilişimci	IT specialist
bilişimcilik	informatics
bilişme	informatics
bilişmek	to know
bilişsel	cognitive
biliverme	don't know
bilivermek	to know
billahi	I swear
billurcisim	crystal body
billuriye	crystal
billurlaşabilme	crystallization
billurlaşabilmek	crystallize
billurlaşma	crystallization
billurlaşmak	crystallize
billurlaştırabilme	crystallization
billurlaştırabilmek	crystallize
billurlaştırma	crystallization
billurlaştırmak	crystallize
billurlu	crystalline
billursu	crystalline
bilmemezlik	ignorance
bilmezleme	ignorance
bilmezlemek	To be ignorant
bilmezlenme	obscurity
bilmezlenmek	To be unknown
bilmezlik	ignorance
bilmişlik	sophistication
bilmukabele	in return
bilsemci	Bilsemci
bilsemcilik	science
bilseme	I don't know
bilumum	all
bilvasıta	Bilvesita
bilye	ball
bilyeli	ball bearing
bilyon	billion
binaenaleyh	accordingly
binbaşılık	Majorship
bindallı	Bindalli
bindirebilme	Ability to superimpose
bindirebilmek	to be able to ride
bindirilebilme	superimposability
bindirilebilmek	be loaded
bindirilme	superimposition
bindirilmek	be loaded
bindirim	overlap
bindirimli	overlapping
bindirme	overlap
bindirmek	to mount
bindirmeli	overlapping
bindirmelik	overlapping
binebilme	riding ability
binebilmek	be able to ride
binektaşı	Mountstone
bingi	Bingi
binici	rider
binicilik	riding
binilebilme	rideability
binilebilmek	be ridden
binilme	riding
binilmek	to be ridden
biniş	boarding
binişme	boarding
binişmek	boarding
binit	mount
biniverme	Don't get on
binivermek	get on
binlik	thousand
binme	riding
binyaprak	thousandleaves
binyıl	Millennium
biperva	Biperva
bira	beer
biracı	beer drinker
biracılık	brewery
birader	brother
birahane	brasserie
birahaneci	publican
birahanecilik	pub business
biralık	beer
birbir	one by one
birci	monist
bircilik	monism
birçenekliler	Monocotyledons
birçenetli	single jawed
birdirbir	leapfrog
birebir	one to one
bireşim	synthesis
bireşimli	Synthetic
bireşimsel	Synthetic
birevcikli	individual
birey	individual
bireyci	individualist
bireycilik	individualism
bireylerarası	interpersonal
bireyleşebilme	individualization
bireyleşebilmek	to be individualized
bireyleşme	individualization
bireyleşmek	individualize
bireyleştirilme	individualization
bireyleştirilmek	be individualized
bireyleştirebilme	individualization
bireyleştirebilmek	to individualize
bireyleştirme	individualization
bireyleştirmek	individualize
bireylik	personality
bireyoluş	ontogeny
bireysel	individual
bireyselleşme	individualization
bireyselleşmek	individualize
bireyselleştirilme	individualization
bireyselleştirilmek	be individualized
bireyselleştirme	individualization
bireyselleştirmek	individualize
bireysellik	individuality
bireyüstü	supraindividual
bireyüstülük	supraindividuality
birgözeli	One-eyed
birgözeliler	One-eyed
biriciklik	uniqueness
birikebilme	accumulation
birikebilmek	to accumulate
birikim	accumulation
birikinti	puddle
birikiş	accumulation
birikişme	accumulation
birikişmek	accumulate
birikiverme	accumulation
birikivermek	accumulate
birikme	accumulation
birikmek	accumulate
biriktirebilme	Ability to save
biriktirebilmek	to be able to save
biriktiri	accumulation
biriktirilebilme	accumulability
biriktirilebilmek	to be accumulated
biriktirilme	accumulation
biriktirilmek	to accumulate
biriktirim	accumulation
biriktiriş	accumulation
biriktiriverme	accumulation
biriktirivermek	save up
biriktirmek	to collect
biriktirmen	save
biriktirmenlik	hoarding
birim	unit
birimsel	unitary
birincasıf	first
Birinci Yeni	First New
birincil	primary
birincilik	first
birincizar	first time
birleme	union
birlemek	unite
birlenme	union
birlenmek	unite
birler	ones
birleşebilme	unity
birleşebilmek	to be able to unite
birleşek	United
birleşilebilme	unity
birleşilebilmek	to be united
birleşiliverme	merger
birleşilivermek	to unite
birleşilme	merger
birleşilmek	to unite
birleşim	combination
birleşiverme	merger
birleşivermek	come together
birleşmişlik	unification
birleştirebilme	ability to combine
birleştirebilmek	to be able to combine
birleştirici	unifying
birleştiricilik	unifying
birleştirilebilme	combinability
birleştirilebilmek	to be combined
birleştiriliş	unification
birleştiriliverme	merger
birleştirilivermek	be combined
birleştirilme	unification
birleştirilmek	be combined
birleştiriş	unification
birleştiriverme	put together
birleştirivermek	put together
birleştirme	unification
birli	ace
birliktelik	togetherness
birlikteş	together
birörnek	Uniform
birörnekleştirilmek	be uniform
birörnekleştirmek	to uniformize
birsam	Birsam
birterimli	monoterism
biseksüel	bisexual
bisiklet	bicycle
bisikletçi	cyclist
bisikletçilik	cycling
bisküvi	biscuit
bismillah	In the name of Allah
bisturi	lancet
bitap	exhausted
bitaraf	impartial
bitaraflık	impartiality
bitebilme	being able to finish
bitebilmek	to be finished
bitelge	bital
bitevi	endless
biteviye	ceaseless
biteviyelik	continuity
bitey	Bitey
bitik	finished
bitikçi	Planter
bitiklik	Endlessness
bitim	End
bitimli	finite
bitimsiz	endless
bitirebilme	Ability to finish
bitirebilmek	to be able to finish
bitirilebilme	finishability
bitirilebilmek	to be finished
bitiriliş	finishing
bitiriliverme	finish off
bitirilivermek	be finished
bitirilme	completion
bitirilmek	to be finished
bitirim	Finishing
bitirimci	finisher
bitirimhane	finishing house
bitiriş	finish
bitiriverme	finish it off
bitirivermek	finish it off
bitirme	finishing
bitirmişlik	Finishedness
bitiş	finish
bitişebilme	Ability to end
bitişebilmek	to be able to finish
bitişiklik	contiguity
bitişiş	Ending
bitişke	Ending
bitişken	agglutinative
bitişkenlik	agglutination
bitişme	ending
bitişmek	end
bitiştirebilme	concatenation
bitiştirebilmek	to be able to finish
bitiştirilebilme	concatenation
bitiştirilebilmek	be able to be finished
bitiştiriliş	concatenation
bitiştirilme	concatenation
bitiştirilmek	be finished
bitiştiriş	concatenation
bitiştiriverme	concluding
bitiştirivermek	finish off
bitiştirme	concatenation
bitiştirmek	to finish
bitiverme	don't finish
bitivermek	end up
bitkel	Bitkel
bitkibilim	botany
bitkibilimci	botanist
bitkicil	herbal
bitkicillik	plant farming
bitkimsi	plant-like
bitkince	exhausted
bitkinlik	fatigue
bitkisel	vegetable
bitkisellik	herbalism
bitleme	lice
bitlemek	to be louse
bitlenebilme	lice infestation
bitlenebilmek	to be lice
bitleniverme	lice
bitlenivermek	to be lice
bitlenme	lice
bitlenmek	to be louse
bitli	lousy
bitme	end
bitnik	bitchy
bitotu	Bitotu
bitpazarı	flea market
bittabi	Of course
bitter	Bitter
bitüm	bitumen
bitümleme	bituminization
bitümlemek	bituminize
bitümlü	bituminous
bityeniği	catch
biye	bias
biyel	connecting rod
biyeli	Piping
biyo–	bio–
biyocoğrafya	biogeography
biyoelektrik	bioelectricity
biyofizik	biophysics
biyogaz	biogas
biyografi	biography
biyografik	biographical
biyojeografi	biogeography
biyokatalizör	biocatalyst
biyokimya	biochemistry
biyolog	biologist
biyoloji	biology
biyolojik	biological
biyometeoroloji	biometeorology
biyonik	bionic
biyopsi	biopsy
biyoritim	biorhythm
biyosfer	biosphere
biyoşimi	biochemistry
biyotit	biotite
Bizanslı	Byzantine
bizce	In our opinion
bizcileyin	uscile
bizimki	ours
bizleme	to us
bizlemek	to join us
bizlengiç	we are talking
bizmut	bismuth
bizon	bison
blok	block
blokaj	blockage
bloke	blocked
bloklaşma	blocking
bloklaşmak	block
bloklu	Blocky
bloknot	pad
bloksuz	unblocked
bloksuzlar	unblocked
blöf	bluff
blöfçü	bluffer
blöfçülük	bluffing
blucin	jeans
blum	bloom
bluz	blouse
boagiller	Boaidae
boalar	Boas
bobin	coil
bobinaj	coil winding
boca	Boca
bocalama	wobble
bocalamak	wobble
bocalatabilme	ability to stumble
bocalatabilmek	to be confused
bocalatış	floundering
bocalatma	confusion
bocalatmak	to stumble
bocalayabilme	to be able to flounder
bocalayabilmek	to be able to flounder
bocalayış	floundering
boci	Boci
bocuk	void
bocurgat	capstan
bodoslama	head over heels
bodrum	basement
bodurlaşabilme	stunting
bodurlaşabilmek	to become stunted
bodurlaşma	stunting
bodurlaşmak	become stunted
bodurlaştırabilme	dwarfism
bodurlaştırabilmek	to stunt
bodurlaştırma	dwarfing
bodurlaştırmak	to stunt
bodurluk	chunkiness
boğabilme	suffocation
boğabilmek	to drown
boğada	in the bull
boğak	bull
boğalık	bullishness
boğanak	bull
boğanotu	aconite
boğasak	bull
boğasama	bullying
boğasamak	to strangle
boğazkere	throatkere
boğazkesen	Cut-throat
boğazlak	throat
boğazlanabilme	suffocation
boğazlanabilmek	to be strangled
boğazlaşma	slaughter
boğazlaşmak	to strangle
boğazlatabilme	suffocation
boğazlatabilmek	to strangle
boğazlatılabilme	strangulation
boğazlatılabilmek	to be strangled
boğazlatılma	strangulation
boğazlatılmak	be strangled
boğazlatma	slaughter
boğazlayabilme	suffocation
boğazlayabilmek	to strangle
boğazlayıverme	strangulation
boğazlayıvermek	strangle
boğazlı	throated
boğazsak	throat
boğazsız	throatless
boğazsızlık	throatlessness
boğdurabilme	ability to strangle
boğdurabilmek	to strangle
boğdurma	strangulation
boğdurmak	strangle
boğdurtmak	strangle
boğdurulabilme	suffocation
boğdurulabilmek	to be strangled
boğdurulma	strangulation
boğdurulmak	be strangled
boğduruluverme	drowning
boğduruluvermek	be strangled
boğduruverme	strangulation
boğduruvermek	strangle
boğma	choke
boğmaca	whooping cough
boğmacalı	whooping cough
boğmak	choke
boğmaklama	strangle
boğmaklamak	strangle
boğmaklı	strangle
boğmaklıkuş	whoopingbird
boğucu	stifling
boğuklaşabilme	muffled
boğuklaşabilmek	to be muffled
boğuklaşma	muffled
boğuklaşmak	muffle
boğuklaştırabilme	muffle
boğuklaştırabilmek	muffle
boğuklaştırma	muffle
boğuklaştırmak	muffle
boğulabilme	drowning
boğulabilmek	be able to drown
boğulma	suffocation
boğulmak	drown
boğuluş	drowning
boğuluverme	drowning
boğuluvermek	drown
boğum	node
boğumlanabilme	articulation
boğumlanabilmek	be able to be strangled
boğumlanış	articulation
boğumlanma	articulation
boğumlanmak	be strangled
boğumlu	knotty
boğunç	suffocating
boğuntu	suffocation
boğunuk	muffled
boğuşabilme	ability to struggle
boğuşabilmek	be able to struggle
boğuşagelme	tussle
boğuşagelmek	to struggle
boğuşma	struggle
boğuşmak	struggle
boğuşulma	struggle
boğuşulmak	be struggled with
boğuverme	suffocation
boğuvermek	strangle
bohça	pack
bohçaböreği	bundle pastry
bohçacı	bundle seller
bohçacılık	Bundling
bohçalama	bundle
bohçalamak	bundle
bohçalanma	bundle
bohçalanmak	bundle up
bohçalatma	bundling
bohçalatmak	bundle up
bohem	Bohemian
bok	shit
bokböceği	scarab
boklama	shit
boklamak	shit
boklanma	shit
boklanmak	to be shit
boklaşma	shit
boklaşmak	shit
boklu	shitty
bokluk	shit
boks	boxing
boksit	bauxite
boksör	boxer
boksörlük	pugilism
boktan	shitty
boktanlık	shittiness
bolalmak	to increase
bolarabilme	Ability to grow
bolarabilmek	To be able to grow
bolarmak	to collapse
boliçe	bolice
bollanma	abundance
bollanmak	to abound
bollaşabilme	abundance
bollaşabilmek	to be abundant
bollaşıverme	abundance
bollaşıvermek	become abundant
bollaşma	abundance
bollaşmak	become abundant
bollaştırabilme	ability to increase
bollaştırabilmek	to be able to increase
bollaştırılabilme	augmentability
bollaştırılabilmek	to be abundant
bollaştırılma	augmentation
bollaştırılmak	be abundant
bollaştırma	augmentation
bollaştırmak	to make abundant
bolometre	bolometer
Bolşevik	Bolshevik
Bolşeviklik	Bolshevism
Bolşevizm	Bolshevism
bom	boom
bomba	bomb
bombacı	bomber
bombacılık	bombing
bombalama	bombing
bombalamak	bomb
bombalanabilme	bombable
bombalanabilmek	be bombed
bombalanış	bombing
bombalanıverme	bombing
bombalanıvermek	bombed
bombalanma	bombing
bombalanmak	to be bombed
bombalatabilme	bombing capability
bombalatabilmek	to bomb
bombalatılabilme	bombable
bombalatılabilmek	be bombed
bombalatılma	bombing
bombalatılmak	be bombed
bombalatma	bombing
bombalatmak	bomb
bombalayabilme	bombing ability
bombalayabilmek	to bomb
bombalayış	bombing
bombalayıverme	bombing
bombalayıvermek	bomb
bombarda	in the bombardment
bombardıman	bombardment
bombardon	bombardment
bombe	camber
bombelenebilme	camberability
bombelenebilmek	be able to be curved
bombeleniverme	don't bend
bombelenivermek	to collapse
bombelenme	bulging
bombelenmek	be curved
bombeli	dished
bombok	crappy
bomboz	empty
bomcu	bomber
boncuk	bead
boncukçu	beadmaker
boncuklanış	beading
boncuklanma	pilling
boncuklanmak	beaded
boncuklaşma	pilling
boncuklaşmak	bead up
boncuklu	beaded
bone	bonnet
bonfile	tenderloin
bonfilelik	tenderloin
bonjur	cutaway
bonkör	generous
bonkörce	generously
bonkörleşebilme	generosity
bonkörleşebilmek	to be generous
bonkörleşme	generosity
bonkörleşmek	be generous
bonkörlük	generosity
bono	bond
bonservis	testimonial
bonservisli	with a transfer fee
bor	boron
bora	Bore
borak	Borax
boraks	borax
boran	Boran
borani	Borani
borasit	Boracite
borat	Borate
borazanbaşı	trumpet head
borazancı	trumpeter
borazancıbaşı	Chief trumpeter
borazancılık	bugle
borçlanabilme	borrowing ability
borçlanabilmek	to be able to borrow
borçlandırabilme	ability to borrow
borçlandırabilmek	to be able to borrow
borçlandırılabilme	chargeability
borçlandırılabilmek	to be indebted
borçlandırılma	debt
borçlandırılmak	be indebted
borçlandırış	debt
borçlandırma	Debit
borçlandırmak	to charge
borçlanılma	indebtedness
borçlanılmak	to be in debt
borçlanış	debt
borçlanma	borrowing
borçlanmak	to get into debt
borçluluk	indebtedness
borçsuz	in the clear
borçsuzluk	debt-free
borda	board
bordalama	boarding
bordalamak	board
bordo	Claret Red
bordro	payroll
bordür	bordure
borik	boric
borikli	Boric
borina	borin
bornoz	Dressing gown
borsa	exchange
borsacı	stockbroker
borsacılık	stockbroking
borucu	piper
boruçiçeği	campanula
boruçiçeğigiller	trumpetflower
borukabağı	gourd
borulu	tubular
borumsu	tubular
boruyolu	pipeline
bos	empty
boslu	empty
bostan	truck farm
bostancı	trucker
bostancıbaşı	Head of the garden
bostancılık	gardening
bostanlık	garden
bostanpatlıcanı	garden eggplant
boşalabilme	ejaculation
boşalabilmek	to be able to ejaculate
boşalım	Let's cum
boşalış	ejaculation
boşalıverme	ejaculation
boşalıvermek	to cum
boşalma	discharge
boşalmak	discharge
boşaltabilme	Ability to empty
boşaltabilmek	to be able to empty
boşaltaç	empty
boşaltı	emptied
boşaltıcı	evacuator
boşaltılabilme	dischargeability
boşaltılabilmek	be emptied
boşaltılış	discharge
boşaltılıverme	discharge
boşaltılıvermek	be emptied
boşaltılma	discharge
boşaltılmak	be emptied
boşaltış	discharge
boşaltıverme	discharge
boşaltıvermek	to empty
boşanabilme	Ability to divorce
boşanabilmek	to be able to divorce
boşandırabilme	Ability to divorce
boşandırabilmek	to be able to divorce
boşandırılma	divorce
boşandırılmak	get divorced
boşandırma	divorce
boşandırmak	divorce
boşanılabilme	divorceability
boşanılabilmek	to be able to divorce
boşanılma	divorce
boşanılmak	get divorced
boşanış	divorce
boşanıverme	divorce
boşanıvermek	get divorced
boşanmak	divorce
boşatabilme	Ability to discharge
boşatabilmek	to be able to discharge
boşatılabilme	dischargeability
boşatılabilmek	be able to be emptied
boşatılma	discharge
boşatılmak	be emptied
boşatma	discharge
boşatmak	to empty
boşayabilme	Ability to divorce
boşayabilmek	to be able to divorce
boşayıverme	divorce
boşayıvermek	divorce
boşboğazlaşma	babble
boşboğazlaşmak	to babble
boşboğazlık	babble
boşinan	superstition
boşlama	neglect
boşlamak	neglect
boşlaşma	ejaculation
boşlaşmak	be empty
boşluklaşma	gap
boşluklu	with space
Boşnak	Bosnian
Boşnakça	Bosnian
boşsözcü	nonsense
boşsözcülük	empty talk
boşunalık	vanity
boşvermişlik	indifference
bot	boat
botanik	botanical
botanikçi	botanist
bovling	bowling
boyacı	painter
boyacılık	dyeing
boyahane	dyehouse
boyalama	painting
boyalamak	paint
boyama	painting
boyamak	paint
boyana	Paint
boyanabilme	paintability
boyanabilmek	can be painted
boyanayazma	paintwriting
boyanayazmak	paintwrite
boyanış	Painted
boyanıverme	dyeing
boyanıvermek	to be painted
boyanma	staining
boyanmak	to be painted
boyarmadde	dyestuff
boyasız	unpainted
boyasızlık	unpainted
boyatabilme	ability to paint
boyatabilmek	to be painted
boyatılabilme	dyeability
boyatılabilmek	can be painted
boyatılış	dyeing
boyatılma	dyeing
boyatılmak	to be painted
boyatış	dyeing
boyatıverme	don't paint
boyatıvermek	paint over
boyatma	dyeing
boyatmak	to paint
boyayıcı	Painter
boyayış	painting
boyayıverme	don't paint
boyayıvermek	paint over
boyca	in length
boydaş	Brother-in-law
boydaşlık	Brotherhood
boykot	boycott
boykotçu	boycotter
boykotçuluk	Boycott
boylam	longitude
boylama	length
boylamak	To grow
boylamasına	longitudinal
boylanabilme	Sizeability
boylanabilmek	to be able to grow
boylanış	size
boylanıverme	heightening
boylanıvermek	to grow up
boylanma	gradation
boylanmak	To be tall
boylatma	sizing
boylatmak	to size
boylayabilme	stature
boylayabilmek	to be able to grow
boyler	boiler
boyluluk	height
boyna	neck
boynueğri	crooked neck
boynuzlama	cuckoldry
boynuzlamak	cuckold
boynuzlanış	cuckoldry
boynuzlanma	cuckoldry
boynuzlanmak	cuckold
boynuzlaşma	cuckoldry
boynuzlaşmak	Become cuckolds
boynuzlatabilme	cuckoldry
boynuzlatabilmek	to be cuckolded
boynuzlatma	cuckoldry
boynuzlatmak	cuckold
boynuzlayabilme	cuckoldry
boynuzlayabilmek	to be able to cuckold
boynuzlayış	cuckoldry
boynuzlayıverme	cuckoldry
boynuzlayıvermek	cuckold
boynuzlugiller	Horned
boynuzluteke	Horned Goat
boynuzsu	horny
boynuzsuz	hornless
boyotu	fenugreek
boysuz	Boyless
boysuzluk	Boylessness
boyunbağı	neckwear
boyundurukçu	yoke man
boyunluk	neck collar
boyunsalık	Neck Collar
boyut	dimension
boyutlandırılış	sizing
boyutlandırılma	dimensioning
boyutlandırılmak	be sized
boyutlandırış	sizing
boyutlandırma	sizing
boyutlandırmak	size
boyutlanış	dimensioning
boyutlanma	dimensioning
boyutlanmak	to size
boyutlu	dimensional
boyutluluk	dimensionality
boyutsal	Dimensional
boyutsuz	dimensionless
boyutsuzluk	dimensionlessness
boza	Boza
bozabilme	ability to break
bozabilmek	to be able to break
bozacı	boza seller
bozacılık	boza
bozarabilme	ability to break
bozarabilmek	to be able to break
bozarış	Bozarış
bozarıverme	Don't spoil it
bozarıvermek	break up
bozarma	spoil
bozarmak	spoil
bozartı	cash
bozbağırgan	Grey-eyed
bozbakkal	Bozbakkal
bozbaşak	Gray-head
bozca	Bozca
bozdoğan	merlin
bozdurabilme	cashing out
bozdurabilmek	To be able to cash in
bozduruş	Exchange
bozdurma	exchange
bozdurmak	exchange
bozdurtmak	cash out
bozdurulabilme	redeemability
bozdurulabilmek	be exchangeable
bozdurulma	exchange
bozdurulmak	be exchanged
bozguncu	defeatist
bozgunculuk	defeatism
bozgunluk	Disaster
bozkırlaşabilme	steppeability
bozkırlaşabilmek	to be able to become steppe
bozkırlaşıverme	steppe
bozkırlaşıvermek	turn into a steppe
bozkırlaşma	steppe
bozkırlaşmak	to become steppe
bozkurt	Grey Wolf
bozlak	Grey
bozlama	spoil
bozlamak	to spoil
bozluk	disorder
bozmacı	disruptive
bozmadde	spoiled substance
bozrak	Bozrak
bozucu	disruptive
bozuculuk	Disruption
bozukdüzen	disorder
bozulabilme	perishability
bozulabilmek	be broken
bozulma	corruption
bozulmak	break down
bozuluş	deterioration
bozuluverme	breakdown
bozuluvermek	break down
bozum	spoil
bozumca	Bozumca
bozumsu	grayish
bozumtırak	smut
bozundurulma	degradation
bozundurulmak	be corrupted
bozundurma	degradation
bozundurmak	to degrade
bozunma	decay
bozunmak	decay
bozuntu	spoiled
bozunum	decay
bozuş	break
bozuşabilme	decomposability
bozuşabilmek	to be able to break up
bozuşma	Discord
bozuşmak	fall out
bozuşuk	broken
bozuşukluk	disorder
bozuşuverme	break up
bozuşuvermek	break up
bozuverme	break up
bozuvermek	break up
bozyel	Bozyel
bozyürük	Grey-eyed
bö	Bo
böbreksi	kidney
böbreküstübezi	adrenal gland
böbür	big
böbürlenebilme	boastfulness
böbürlenebilmek	to be able to boast
böbürleniş	bragging
böbürlenmek	brag
böbürtü	bellowing
böce	bug
böcekbaşı	bughead
böcekbilim	entomology
böcekbilimci	entomologist
böcekbilimsel	entomological
böcekçil	insectivorous
böcekçiller	insectivores
böcekevi	insect house
böcekhane	insect house
böcekkabuğu	insect shell
böcekkapan	bug trap
böceklenebilme	insect infestation
böceklenebilmek	to be infested with insects
böcekleniverme	insect infestation
böceklenivermek	be infested with insects
böceklenme	infestation
böceklenmek	be infested with bugs
böcekli	buggy
böceklik	insectivorous
böceksavar	insect repellent
böceksiz	insect free
böcü	bocu
böcük	bug
böğ	big breast
böğelek	peacock
böğeleklenmek	To be a buzzard
böğür	flank
böğürebilme	bellowing
böğürebilmek	to be able to roar
böğürme	moo
böğürmek	to bellow
böğürtlen	blackberry
böğürtlenlik	Blackberry Grove
böğürtme	bellowing
böğürtmek	moo
böğürtü	bellowing
böğürüş	bellowing
böğürüşme	bellowing
böğürüşmek	to roar
böğürüverme	bellowing
böğürüvermek	to bellow
böke	Boke
böldürebilme	Divisibility
böldürebilmek	to be able to divide
böldürme	division
böldürmek	divide
böldürülebilme	divisibility
böldürülebilmek	be divisible
böldürülme	division
böldürülmek	be divided
böle	divide
bölebilme	Divisibility
bölebilmek	to be able to divide
bölek	divide
bölekçi	divisive
bölekçilik	divisionism
bölekleşme	division
bölekleşmek	to divide
bölen	dividing
bölgeci	regionalist
bölgecilik	regionalism
bölgesel	regional
bölgeselleşme	regionalization
bölgeselleşmek	regionalize
bölgesellik	regionalism
bölmeli	compartmentalized
bölü	Divide
bölücülük	Separatism
bölükbaşı	Squadron Leader
bölümce	by section
bölümleme	partitioning
bölümlemek	partition
bölümlendiriliş	compartmentalization
bölümlendirilme	compartmentalization
bölümlendirilmek	be compartmentalized
bölümlendirmek	compartmentalize
bölümleniş	division
bölümlenme	partitioning
bölümlenmek	to be divided
bölümsel	sectional
bölünebilir	fissile
bölünebilirlik	divisibility
bölünebilme	divisibility
bölünebilmek	be divisible
bölüngü	division
bölüngücü	divisive power
bölüngücülük	divisiveness
bölünme	division
bölünmek	to divide
bölünmez	indivisible
bölünmezlik	indivisibility
bölüntü	division
bölünüş	division
bölüş	share
bölüşebilme	sharing ability
bölüşebilmek	to be able to share
bölüşme	sharing
bölüşmek	share
bölüştürebilme	sharing ability
bölüştürebilmek	to be able to share
bölüştürmek	to share
bölüştürücü	distributive
bölüştürülebilme	Dividability
bölüştürülebilmek	be shared
bölüştürülme	distribution
bölüştürülmek	to be divided
bölüştürüverme	distribution
bölüştürüvermek	to divide up
bölüşülebilme	Divisibility
bölüşülebilmek	to be shared
bölüşülme	sharing
bölüşülmek	to be shared
bölüşüm	distribution
bölüşüverme	sharing
bölüşüvermek	share
bölüt	segment
bölütlenme	segmentation
bölütlü	segmented
bönce	bbefore
bönleşebilme	inflexibility
bönleşebilmek	to be able to become ignorant
bönleşme	slackening
bönleşmek	become dull
börek	pastry
börekçi	tuckshop
börekçilik	pastry making
böreklik	pastry
börk	Bork
börkenek	gizzard
börtebilme	ability to grow
börtebilmek	to be able to be bored
börtme	Bortme
börtmek	to make a mess
börttürme	burrito
börttürmek	to make red
börtü böcek	creepy crawly
börtük	Bortuk
börtülme	burlap
börtülmek	be covered
börülce	kidney bean
bösek	Bosek
böylecene	sowhat
böylemesine	like this
Brahman	Brahmin
Brahmanizm	Brahmanism
Brahmanlık	Brahmanism
brakisefal	brachycephalic
branda	tarpaulin
branş	branch
bravo	Bravo
bre	Bre
breş	breccia
brezil	brazil
brezilya	Brazil
briç	bridge
brifing	briefing
brik	brig
briket	briquette
briketçi	briquette maker
bristol	Bristol
briyantin	brilliantine
briyantinli	brilliantine
brizbiz	brisbiz
brokar	brocade
brokoli	broccoli
brom	bromine
bromhidrik	bromohydric
bromür	bromide
bromürlü	Bromide
bronkoskop	bronchoscope
bronkoskopi	Bronchoscopy
bronş	bronchi
bronşçuk	bronchiole
bronşektazi	Bronchiectasis
bronşit	bronchitis
bronz	bronze
bronzlaşmak	tan
broşür	brochure
brovnik	Brownie
bröve	badge
brüksellahanası	brussel sprouts
brülör	burner
brüt	gross
buat	Buat
bubi	booby
bucak	parish
buçukçu	Half-Century
buçuklu	Half-and-half
budaklanma	knotting
budaklanmak	To be knotted
budaklı	snagged
budaksız	clean
budalacasına	foolishly
budalalaşabilme	stupidity
budalalaşabilmek	to be foolish
budalalaşma	stupidity
budalalaşmak	become foolish
budalalaştırılma	stupidity
budalalaştırılmak	be made a fool of
budalalaştırma	dumbing down
budalalaştırmak	make a fool of
budama	pruning
budamak	Prune
budanabilme	prunability
budanabilmek	to be pruned
budanış	Pruning
budanma	Pruning
budanmak	to prune
budatabilme	Pruning ability
budatabilmek	to prune
budatma	Pruning
budatmak	prune
budayabilme	Pruning ability
budayabilmek	to prune
budayış	Pruning
budayıverme	Don't prune
budayıvermek	prune
Budist	Buddhist
Budizm	Buddhism
budunbetimsel	budundescriptive
budunbilim	ethnology
budunbilimci	ethnologist
budunbilimcilik	ethnology
budunbilimsel	ethnological
budunbilimsellik	ethnology
budunlaşma	Buddhism
budunlaşmak	become mature
budunsal	ethnic
budunsu	naughty
bugünlük	for today
buğdaybiti	Weevil
buğdaycık	wheatgrass
buğdaycıl	wheat
buğdaygiller	Wheatgrass
buğdaygüvesi	wheat moth
buğdaypası	Wheat rust
buğdaysı	wheatish
buğdaysürmesi	wheat sprout
buğra	Bugra
buğuevi	steamhouse
buğulama	steamed
buğulamak	steam
buğulanabilme	mistability
buğulanabilmek	to be able to steam
buğulandırma	misting
buğulandırmak	to fog
buğulanış	steaming
buğulanıverme	steaming
buğulanıvermek	evaporate
buğulanmak	to fog up
buğulaşabilme	evaporation
buğulaşabilmek	to evaporate
buğulaşma	evaporation
buğulaşmak	evaporate
buğulaştırabilme	vaporizability
buğulaştırabilmek	to be able to evaporate
buğulaştırıcı	vaporizer
buğulaştırılabilme	vaporizability
buğulaştırılabilmek	be vaporized
buğulaştırılma	evaporation
buğulaştırılmak	be vaporized
buğulaştırma	evaporation
buğulaştırmak	to evaporate
buğulu	steamy
buğur	bugur
buharlaşabilme	evaporation
buharlaşabilmek	evaporate
buharlaşıverme	evaporation
buharlaşıvermek	evaporate
buharlaşma	evaporation
buharlaşmak	evaporate
buharlaştırıcı	vaporizer
buharlaştırma	evaporation
buharlaştırmak	evaporate
buharlı	steamy
buhran	crisis
buhranlı	Depressed
buhurluk	censer
buji	spark plug
bukağılama	slap
bukağılamak	to buckle
bukağılanabilme	capacitability
bukağılanabilmek	to be able to be tied
bukağılanma	slap
bukağılanmak	to be shackled
bukağılatma	bukağıtma
bukağılatmak	to confuse
bukağılayabilme	ability to buckle
bukağılayabilmek	to be able to buckle
bukağılayıverme	don't be so hasty
bukağılayıvermek	to slap away
bukağılı	bald head
bukağılık	pastern
bukalemungiller	chameleons
bukalemunlaşma	chameleonization
bukalemunlaşmak	chameleonize
bukalemunluk	chameleon
buket	bouquet
bukle	curl
bukleli	curly
buklet	Boucle
bula	find
bulabilme	being able to find
bulabilmek	to find
bulak	mud
bulama	don't blur
bulamaç	slurry
bulamak	to find
bulanabilme	blurriness
bulanabilmek	to be confused
bulandırabilme	blurring
bulandırabilmek	to blur
bulandırıcı	nauseating
bulandırılabilme	blurriness
bulandırılabilmek	to be blurred
bulandırılma	blurring
bulandırılmak	be blurred
bulandırıverme	blurring
bulandırıvermek	blur
bulandırma	blurring
bulandırmak	blur
bulanık	blurry
bulanıkça	blurry
bulanıklaşma	blurring
bulanıklaşmak	blur
bulanıklaştırabilme	blurring
bulanıklaştırabilmek	blur
bulanıklaştırılabilme	blurability
bulanıklaştırılabilmek	be blurred
bulanıklaştırılma	blurring
bulanıklaştırılmak	be blurred
bulanıklaştırma	blur
bulanıklaştırmak	blur
bulanıklık	blur
bulanış	Confusion
bulanıverme	blurring
bulanıvermek	blurry
bulanma	nausea
bulanmak	to blur
bulantı	nausea
bulaşabilme	contagiousness
bulaşabilmek	to be contagious
bulaşıcılık	infectiousness
bulaşıkçı	dishwasher
bulaşıkçılık	stewardship
bulaşıkhane	scullery
bulaşılma	contamination
bulaşılmak	be infected
bulaşıverme	contagion
bulaşıvermek	get involved
bulaşkan	contagious
bulaşkanlık	contagion
bulaşmak	mess with
bulaştırabilme	contagiousness
bulaştırabilmek	to be able to infect
bulaştırılabilme	transmissibility
bulaştırılabilmek	be contagious
bulaştırılma	contamination
bulaştırılmak	be infected
bulaştırıverme	contagion
bulaştırıvermek	infect
bulaştırma	transmission
bulaştırmak	to infect
bulatmak	to contaminate
buldok	bulldog
buldozer	bulldozer
buldumcuk	I found it
buldurabilme	ability to find
buldurabilmek	to be able to find
buldurma	finding
buldurmak	find
buldurtma	finding
buldurtmak	to find
buldurulabilme	availability
buldurulabilmek	to be found
buldurulma	being found
buldurulmak	be found
Bulgar	Bulgarian
Bulgarca	Bulgarian
bulgari	Bulgarian
Bulgaristanlı	Bulgarian
bulgu	finding
bulgucu	finder
bulguculuk	discovery
bulgulama	detection
bulgulamak	to find
bulgulanabilme	detectability
bulgulanabilmek	to be found
bulgulanış	discovery
bulgulanma	Detection
bulgulanmak	to be found
bulgulatma	discovery
bulgulatmak	to find out
bulgulayabilme	detectability
bulgulayabilmek	to be able to find
bulgulayış	discovery
bulgulayıverme	discovery
bulgulayıvermek	to find out
bulgurcu	bulgur seller
bulgurcuk	bulgur
bulgurlanma	bulgur
bulgurlu	with bulgur
bulgurluk	bulgur
bulgusal	heuristic
bullak	confused
bulma	find
bulmaca	puzzle
bulman	find
bulmanlık	Bulmanlik
bulucu	finder
buluculuk	discovery
buluğ	puberty
bulunabilme	availability
bulunabilmek	be found
bulunak	found
bulundurabilme	Ability to keep
bulundurabilmek	to be able to keep
bulundurma	possession
bulundurulabilme	availability
bulundurulabilmek	to be kept
bulundurulma	possession
bulundurulmak	to be kept
buluntu	found
bulunuş	presence
bulunuverme	discovery
bulunuvermek	be found
buluş	invention
buluşabilme	being able to meet
buluşabilmek	to be able to meet
buluşçu	inventor
buluşçuluk	inventiveness
buluşmaevi	meeting house
buluşturabilme	ability to bring together
buluşturabilmek	to be able to meet
buluşturma	meeting
buluşturmak	bring together
buluşturulabilme	ability to meet
buluşturulabilmek	to be brought together
buluşturulma	meeting
buluşturulmak	be brought together
buluşturuverme	bring together
buluşturuvermek	bring together
buluşulabilme	meetability
buluşulabilmek	to be able to meet
buluşulma	meeting
buluşulmak	to meet
buluşuverme	meeting
buluşuvermek	meet up
bulutçuk	cloudy
bulutlanabilme	cloudability
bulutlanabilmek	to be clouded
bulutlanış	cloudiness
bulutlanıverme	cloudiness
bulutlanıvermek	cloud over
bulutlanma	cloudiness
bulutlanmak	cloud over
bulutluluk	cloudiness
bulutsu	nebula
bulutsuz	cloudless
bulutsuzluk	cloudlessness
buluverme	finding
buluvermek	find out
bulvar	boulevard
bumbar	chitterlings
bumbarlık	boombarity
bumburuşuk	wrinkled
bumbuz	Bumbuz
bumerang	boomerang
bumlama	booming
bumlamak	boom
bun	This
bunak	senile
bunakça	senile
bunaklaşabilme	senility
bunaklaşabilmek	become senile
bunaklaşıverme	senile
bunaklaşıvermek	become senile
bunaklaşma	senile
bunaklaşmak	become senile
bunaklık	dementia
bunalabilme	overwhelm
bunalabilmek	be overwhelmed
bunalım	crisis
bunalımlı	depressed
bunalımsız	without depression
bunalış	depression
bunalıverme	Don't get overwhelmed
bunalıvermek	be overwhelmed
bunalma	suffocation
bunalmak	be overwhelmed
bunaltabilme	overwhelmability
bunaltabilmek	to be overwhelmed
bunaltı	anxiety
bunaltıcı	oppressive
bunaltıcılık	oppressiveness
bunaltılma	overwhelm
bunaltılmak	be overwhelmed
bunaltma	oppression
bunaltmak	overwhelm
bunama	dementia
bunamak	senile
bunayabilme	senility
bunayabilmek	to become senile
bunayış	dementia
bunayıverme	Don't give up on this
bunayıvermek	to jump into it
buncağız	this is so small
bungalov	bungalow
bungun	here
bungunlaşabilme	ability to become bored
bungunlaşabilmek	to be bored
bungunlaşma	depression
bungunlaşmak	become bored
bungunlaştırabilme	ability to be depressed
bungunlaştırabilmek	to make miserable
bungunlaştırma	deterioration
bungunlaştırmak	make miserable
bungunluk	depression
bunlu	This is so
bunluk	This much
bunma	dementia
bunmak	To be bored
bura	here
burabilme	twisting ability
burabilmek	to be able to twist
buraç	Buraç
burağan	Buragan
buralı	from here
buram buram	in a whirlwind
burcu	zodiac sign
burcuma	to my sign
burcumak	Burcumak
burç	horoscope
burçak	vetch
burçalık	Zodiac sign
burda	here
burdurabilme	ability to twist
burdurabilmek	to be able to twist
burdurma	twisting
burdurmak	twist
burdurulabilme	twistability
burdurulabilmek	to be twisted
burdurulma	twisting
burdurulmak	be twisted
burgacık	whirligig
burgaç	vortex
burgaçlama	vortex
burgaçlamak	whirl
burgaçlanış	vortex
burgaçlanma	vortex
burgaçlanmak	vortex
burgaçlı	vortex
burgan	Burgan
burgata	Burgata
burgu	bract
burgulama	screwing
burgulamak	to twist
burgulanma	twisting
burgulanmak	to twist
burgulu	twisted
burgusuz	without screw
burhan	Burhan
burina	Burin
burjuva	bourgeois
burjuvaca	bourgeois
burjuvalaşabilme	bourgeoisness
burjuvalaşabilmek	to become bourgeois
burjuvalaşma	bourgeoisification
burjuvalaşmak	become bourgeois
burjuvalık	bourgeoisie
burjuvazi	bourgeoisie
burkabilme	sprainability
burkabilmek	to be able to twist
burkayazmak	burkawrite
burkma	wrench
burkmak	wrench
burkucu	wrenching
burkuk	sprained
burkulabilme	sprainability
burkulabilmek	to be sprained
burkulayazma	sprained
burkulayazmak	to sprain
burkulma	sprain
burkulmak	sprain
burkuluverme	sprain
burkuluvermek	sprain
burkuverme	sprain
burkuvermek	to twist
burma	Burmese
burmak	twist
burnaz	nosebleed
burs	scholarship
burslu	scholarship
burssuz	without scholarship
buru	nose
burukça	bitterly
buruklaşma	bitterness
buruklaşmak	become bitter
burukluk	sourness
burulabilme	torsion
burulabilmek	to be twisted
burulma	torsion
burulmak	twist
burum burum	snort snort
burunbaşı	nose head
burunduruk	twitch
burunlama	nose
burunlamak	sniff
burunlanma	nosebleed
burunlanmak	nose up
burunlu	-nosed
burunluk	nose guard
burunotu	nosewort
burunsak	nosebleed
burunsalık	noseband
buruntu	nose
buruşabilme	wrinkling
buruşabilmek	to wrinkle
buruş buruş	shriveled
buruşma	wrinkle
buruşmak	wrinkle
buruşmaz	Wrinkle-proof
buruşmazlık	wrinkle-proof
buruşturabilme	crumpling
buruşturabilmek	to crumple
buruşturma	crumple
buruşturmak	crease
buruşturulabilme	crumpling ability
buruşturulabilmek	be crumpled
buruşturulma	crumpled
buruşturulmak	be crumpled
buruşturuverme	crumple
buruşturuvermek	crumple
buruşukça	wrinkled
buruşuksuz	wrinkle-free
buruşuverme	wrinkle
buruşuvermek	wrinkle
burutabilme	ability to wrinkle
burutabilmek	to be able to wrinkle
burutma	snoring
burutmak	to crumple
busbulanık	busblurry
buse	Buse
buselik	Buselik
buşon	plug
butik	boutique
butikçi	boutique shop
butikçilik	Boutique business
buton	button
butlan	nullity
buut	size
buydurma	Don't tell me
buydurmak	to order
buyma	Don't grow
buymak	buy
buyrukçu	commandist
buyrukçuluk	commandism
buyrulma	commandment
buyrulmak	be ordered
buyurabilme	ability to command
buyurabilmek	to be able to command
buyurgan	imperious
buyurganca	imperious
buyurganlaşabilme	bossiness
buyurganlaşabilmek	to be bossy
buyurganlaşma	bossiness
buyurganlaşmak	Be bossy
buyurganlık	command
buyurma	command
buyurman	You command
buyurmanlık	command
buyuru	commandment
buyurucu	authoritative
buyuruculuk	command
buzağılama	calving
buzağılamak	calve
buzağılı	calf
buzağılık	calf
buzağısız	without calf
buzçözer	defroster
buzdağı	iceberg
buzdolabı	freezer
buzevi	icehouse
buzhane	ice house
buzkıran	icebreaker
buzlağan	iceberg
buzlanabilme	frostability
buzlanabilmek	be able to freeze
buzlanma	icing
buzlanmak	frost
buzlaşabilme	freezing ability
buzlaşabilmek	be able to freeze
buzlaşma	icing
buzlaşmak	freeze
buzlu	iced
buzlucam	frosted glass
buzluğan	from the freezer
buzluk	freezer
buzuki	bouzouki
buzul	glacier
buzulbilim	glaciology
buzulbilimci	glaciologist
buzulkar	glacier snow
buzullaşma	glaciation
buzullaşmak	become glacial
buzullu	glacier
buzulmasası	glacier table
buzultaş	moraine
buzulyalağı	glacier
bücür	squirt
bücürleşme	dwarfism
bücürleşmek	become small
bücürlük	shortness
bücüş	Bucuş
Büdü	Budu
büfe	buffet
büfeci	buffet man
büfecilik	buffet business
büğalek	Bugalek
büğe	big
büğelek	Buglelek
büğeleklenme	twisting
büğelekelenmek	To be confused
büğeme	twist
büğemek	to bend
büğet	butt
büğleme	twisting
büğlemek	twist
büğlü	Buglu
büğrü	crooked
büğrülme	curl
büğrülmek	curl up
bühtan	slander
bükebilme	bending ability
bükebilmek	to be able to bend
bükedurma	bending
bükedurmak	bend
bükekoma	bukekoma
bükekomak	to bend
bükekoyma	bending
bükekoymak	bend and put
bükeyazma	warping
bükeyazmak	to bend
büken	bending
büklük	Bending
büklümlü	twisted
bükme	bending
bükmek	bend
büktürebilme	bending ability
büktürebilmek	to be able to bend
büktürme	bending
büktürmek	bend
büktürülme	bending
büktürülmek	be bent
büküklük	Curvature
bükülebilme	flexibility
bükülebilmek	to be able to bend
büküleyazma	bending writing
büküleyazmak	to bend
bükülgen	flexible
bükülgenlik	flexibility
bükülmek	bend
bükülü	twisted
bükülüş	twist
bükülüverme	twist
bükülüvermek	bend
büküm	twist
bükümlü	twisted
bükümsüz	untwisted
bükün	bend
bükünen	twisted
bükünlü	twisted
bükünlülük	inflexibility
bükünme	bending
bükünmek	bend
büküntü	bend
büküş	twist
büküverme	twisting
büküvermek	twist
bülbül	nightingale
bülbülkonağı	Nightingale's Mansion
bülbülleşme	nightingale
bülbülleşmek	To nightingale
bülbülyuvası	Nightingale's Nest
bülten	bulletin
büluğ	puberty
bülük	adult
büngül büngül	bungul bungul
büngüldeme	bunguldeme
büngüldemek	to say bungul
büngüldeyiş	bunguldeyis
bünye	structure
bünyece	Constitutionally
bünyevi	constitutional
bürgü	bract
bürgülü	braided
büro	desk
bürokrasi	bureaucracy
bürokrat	bureaucrat
bürokratik	bureaucratic
bürük	acrid
bürülme	Wrapping
bürülmek	To wrap up
bürülü	veiled
bürüm	Wrap
bürümcek	wiggle
bürümcük	crepe
bürüme	infestation
bürümek	wrap
bürünebilme	ability to disguise
bürünebilmek	to be able to wear
bürünme	dressing
bürünmek	to wear
bürünsel	prosodic
bürünüş	disguise
bürünüverme	don't wrap yourself up
bürünüvermek	wrap up
bürüyebilme	Ability to wrap
bürüyebilmek	to be able to wrap
bürüyüş	shriveling
büsbüyük	very big
büst	bust
bütan	butane
bütçe	budget
bütüncü	holistic
bütüncül	holistic
bütüncüllük	holism
bütüncülük	Holism
bütünleme	integration
bütünlemek	integrate
bütünlemeli	integral
bütünlenebilme	Integration
bütünlenebilmek	to integrate
bütünlenme	integration
bütünlenmek	to integrate
bütünler	wholes
bütünleşebilme	Integration
bütünleşebilmek	to integrate
bütünleşme	integration
bütünleşmek	integrate
bütünleştirici	integrative
bütünleştiricilik	integrativeness
bütünleştirebilme	Integration
bütünleştirebilmek	to integrate
bütünleştirilebilme	integrability
bütünleştirilebilmek	be integrated
bütünleştirilme	integration
bütünleştirilmek	be integrated
bütünleştirme	integration
bütünleştirmek	integrate
bütünletebilme	Integration
bütünletebilmek	to integrate
bütünletme	Integration
bütünletmek	integrate
bütünleyebilme	Integration
bütünleyebilmek	to integrate
bütünleyen	integrative
bütünleyici	integral
bütünleyicilik	Integration
bütünlük	integrity
bütünsel	holistic
bütünsellik	Integrity
büve	buve
büvelek	buvelek
büvet	Buvet
büyücek	will grow
büyük ünlü uyumu	great celebrity match
büyük yemin etmek	take a big oath
büyükamiral	Grand Admiral
büyükana	to grandma
büyükanne	grandmother
büyükannelik	Grandmotherhood
Büyükayı	Ursa Major
büyükbaba	grandfather
büyükbabalık	grandfatherhood
büyükbaş	cattle
büyükçe	sizeable
büyükelçi	ambassador
büyükelçilik	embassy
büyükhanım	Grandma
büyükkent	big city
büyüklenebilme	ability to grow bigger
büyüklenebilmek	to be able to grow bigger
büyüklenme	arrogance
büyüklenmek	to be grand
büyüksü	The Big One
büyükşehir	metropolitan city
büyüleme	spell
büyülemek	enchant
büyülenebilme	enchantment
büyülenebilmek	to be enchanted
büyüleniş	fascination
büyüleniverme	enchantment
büyülenivermek	be enchanted
büyülenme	spell
büyülenmek	be fascinated
büyüleyebilme	ability to fascinate
büyüleyebilmek	to enchant
büyüleyici	fascinating
büyüleyicilik	fascination
büyüleyiş	fascination
büyültebilme	magnification
büyültebilmek	to enlarge
büyülteç	magnifying glass
büyültme	magnification
büyülü	magical
büyümseme	growth
büyümsemek	grow up
büyüsel	magical
büyütebilme	ability to enlarge
büyütebilmek	to be able to grow
büyüteç	magnifying glass
büyütkendoku	magnifytexture
büyütme	magnification
büyütmelik	magnification
büyütülebilme	expandability
büyütülebilmek	to be enlarged
büyütülme	enlargement
büyütülmek	be raised
büyütülüş	enlargement
büyütüş	enlargement
büyüyebilme	ability to grow
büyüyebilmek	to grow
büyüyüş	growth
büyüyüverme	Don't grow up
büyüyüvermek	grow up
büz	ice
büzdürebilme	shrinkage
büzdürebilmek	To shrink
büzdürme	shrinkage
büzdürmek	shrink
büzdürülebilme	shrinkability
büzdürülebilmek	be able to be shrunk
büzdürülme	contraction
büzdürülmek	be shrunken
büzebilme	shrinkage
büzebilmek	To shrink
büzgen	compressor
büzgü	shir
büzgüleme	puckering
büzgülemek	to pucker
büzgülü	shirred
büzgüsüz	untucked
büzme	pucker
büzmek	shrink
büzük	puckered
büzüktaş	puckerstone
büzülebilme	shrinkage
büzülebilmek	To shrink
büzülme	shrinkage
büzülmek	shrink
büzülüş	contraction
büzülüverme	shrinkage
büzülüvermek	shrink
büzüşebilme	shrinkage
büzüşebilmek	To shrink
büzüşme	shrinkage
büzüşmek	shrink
büzüştürebilme	shrinkage
büzüştürebilmek	To shrink
büzüştürme	contraction
büzüştürmek	shrink
büzüştürülebilme	shrinkability
büzüştürülebilmek	be able to be shrunken
büzüştürülme	contraction
büzüştürülmek	be shrunken
büzüştürüverme	shrinkage
büzüştürüvermek	shrink
büzüşük	Shrunken
büzüşüklük	puckering
büzüşüverme	shrinkage
büzüşüvermek	shrink
caba	effort
cabadan	effortlessly
cacık	Tzatziki
cacıklık	tzatziki
cadaloz	hag
cadalozlaşabilme	bitchiness
cadalozlaşabilmek	to be a shrew
cadalozlaşma	bitchiness
cadalozlaşmak	become a bitch
cadalozluk	bitchiness
cadı	witch
cadılaşabilme	witchcraft
cadılaşabilmek	to become a witch
cadılaşma	witchcraft
cadılaşmak	become a witch
cadılık	witchcraft
cadısüpürgesi	Witch's broom
cafcaf	pompous
cafcaflı	garish
Caferi	Ja'fari
cağ	age
cağıldak	Crawling
cağlak	creek
cahilane	ignorant
cahiliye	ignorance
cahilleşebilme	to be ignorant
cahilleşebilmek	to be ignorant
cahilleşmek	become ignorant
cahillik	ignorance
caize	permissible
caka	panache
cakacı	show-off
cakacılık	show-off
cakalı	ostentatious
cakcak	cracker
camadan	reef
cambaz	acrobat
cambazhane	acrobat
cambazlık	acrobatics
cambul cumbul	Cambul Cumbul
camcı	glazier
camcılık	glasswork
camekân	glass case
camekânlı	Glass-fronted
camgöbeği	cyan
camgöz	glass eye
camgüzeli	Glass Beauty
camız	Our Glass
cami	mosque
camici	mosque owner
camia	community
camkanatlılar	Glasswings
camlama	glazing
camlamak	glaze
camlanma	glazing
camlanmak	to be glassed
camlaşma	vitrification
camlaşmak	become glassy
camlatabilme	glassability
camlatabilmek	to be able to glass
camlatılmak	be glassed
camlatma	glazing
camlatmak	to glass
camlayabilme	glassability
camlayabilmek	to be able to glass
camlı	glazed
camlık	pine grove
campamuğu	Pumpkin
camsı	glassy
camsız	without glass
camsuyu	glass water
camyünü	Glass wool
canan	Canan
canavarca	monstrously
canavarlaşabilme	monstrosity
canavarlaşabilmek	to become a monster
canavarlaşma	beastliness
canavarlaşmak	become a monster
canavarlaştırabilme	dehumanization
canavarlaştırabilmek	to dehumanize
canavarlaştırma	dehumanization
canavarlaştırmak	dehumanize
canavarotu	beastweed
canavarotugiller	mongoosefish
cancağız	dear
canciğer	be hand in glove
candanlık	sincerity
candaş	Candas
candarma	gendarmerie
caneriği	gage
canfeza	life force
cangama	cangam
cangamalaşma	slaughter
cangamalaşmak	to be in a rut
cangıl	jungle
cangıl cungul	jungle jungle
canhıraş	lifeless
cani	villain
canice	criminal
caniyane	brutal
cankurtaran	lifeguard
canlanabilme	revival
canlanabilmek	to be revived
canlandırabilmek	to be able to revive
canlandırıcı	refreshing
canlandırıcılık	refreshing
canlandırılabilme	revivability
canlandırılabilmek	be revived
canlandırılma	revitalization
canlandırılmak	be revived
canlandırım	animation
canlandırıverme	revival
canlandırıvermek	revive
canlandırma	animation
canlanış	revival
canlanıverme	come to life
canlanıvermek	come to life
canlanmak	come to life
canlıcı	lively
canlıcılık	animism
canlılık	life
cansızdoğa	inanimate nature
cansızlaşabilme	lifelessness
cansızlaşabilmek	become lifeless
cansızlaşmak	become lifeless
cansızlaştırabilme	deadenability
cansızlaştırabilmek	to make lifeless
cansızlaştırılma	deaden
cansızlaştırılmak	be rendered lifeless
cansızlaştırma	deaden
cansızlaştırmak	to make lifeless
cansızlık	lifelessness
cansiparane	selfless
cantiyane	cantiane
cap	diameter
capcanlı	lively
car	tsar
carcı	Carci
carcur	Carcur
carıl carıl	bright and bright
cari	current
cariyelik	concubinage
cart	Cart
carta	Carta
cartadak	Cardak
cartadan	from the card
cartlak kebabı	Cartlak Kebab
cartlama	Carting
cartlamak	to squander
cascavlak	Cascavlak
cavalacoz	Cavalacoz
cavlaklaşma	baldness
cavlaklaşmak	to be naked
cavlaklık	baldness
cavlama	swearing
cavlamak	to squawk
cavlatma	slaughter
cavlatmak	to slap
cayabilme	Ability to withdraw
cayabilmek	to be able to withdraw
caydırabilmek	to deter
caydırıcılık	deterrence
caydırılabilme	deterrence
caydırılabilmek	be deterred
caydırılma	deterrence
caydırılmak	be deterred
caydırış	deterrence
caydırma	deterrence
cayır cayır	blazing hot
cayırdama	Don't scream
cayırdamak	to scream
cayırdatma	discouragement
cayırdatmak	discourage
cayırdayabilme	ability to deter
cayırdayabilmek	to be able to deter
cayırdayış	screaming
cayırtı	screaming
cayırtılı	Screaming
cayış	Tears
cayıverme	don't give up
cayıvermek	give up
cayma	renunciation
caymak	to back down
caz	jazz
cazbant	jazz band
cazcı	jazz musician
cazgır	jazzy
cazgırlık	witchcraft
cazır cazır	sizzling sizzling
cazır cuzur	cazir cazir
cazırdama	sizzling
cazırdamak	sizzling
cazırdatma	sizzling
cazırdatmak	rattle
cazırdayabilme	sizzling
cazırdayabilmek	To be able to sizzle
cazırdayış	sizzling
cazırdayıvermek	to sizzle
cazırtı	sizzling
cazırtılı	sizzling
cazibe	fascination
cazibeli	charming
cazibesiz	unprepossessing
cazip	attractive
cazipleşeşebilme	attractiveness
cazipleşebilmek	to be attractive
cazipleşme	attractiveness
cazipleşmek	become attractive
cazipleştirebilme	attractiveness
cazipleştirebilmek	to be attractive
cazipleştirilebilme	attractiveness
cazipleştirilebilmek	be attractive
cazipleştirilme	temptation
cazipleştirilmek	be tempted
cazipleştirme	attractiveness
cazipleştirmek	make attractive
caziplika	attractiveness
cebe	in pocket
cebeci	Pocket watch
cebel	Cebel
cebeli	Cebel
cebelleşme	tussle
cebelleşmek	struggle
cebellezi	Cebellezi
ceberut	Ceberut
cebir	algebra
cebirci	Algebraist
cebire	splint
cebirsel	algebraic
cebren	by force
cebredebilme	ability to compel
cebredebilmek	be able to force
cebretme	coercion
cebretmek	force
cebri	forced
cefakâr	self-sacrificing
cefakeş	Struggle
cefalı	agonizing
cehennemi	hellish
cehennemleşme	hellishness
cehennemleşmek	become hell
cehennemtaşı	Hellstone
cehri	buckthorn
ceket	jacket
ceketatay	jacketatay
ceketlik	jacket
celal	Celal
celallenebilme	ability to be angry
celallenebilmek	to be angry
celalleniverme	Don't get angry
celallenivermek	get angry
celallenme	anger
celallenmek	be angry
celalli	Jalal
celbe	beckoning
celep	drover
celeplik	rage
celfin	Celfin
cellatlık	executioner
celp	summons
celpname	summons
celse	session
cem	Cem
ceman	Ceman
cembiye	Cembiye
cemetmek	to commemorate
cemevi	Cemevi
cemiyet	community
cemre	Cemre
cenabet	impure
Cenabıhak	God Almighty
cenah	flank
cenap	Your Majesty
cendere	press
Cenevizli	Genoese
cengâver	warrior
cengel	hook
cenkleşme	conflict
cenkleşmek	to fight
cennet	heaven
cennetbalığı	Paradise Fish
cennetbalığıgiller	paradise fish
cennetkuşu	bird of paradise
cennetkuşugiller	Birds of Paradise
cennetleşme	heavenly
cennetleşmek	become heavenly
cennetlik	heavenly
centilmen	gentleman
centilmence	gentlemanly
centilmenlik	sportsmanship
cenubi	south
cep	pocket
cepçi	pocket guy
cepçilik	pickpocketing
cephane	ammunition
cephaneci	ammunition dealer
cephanelik	arsenal
cephe	front
cepheleşme	confrontation
cepheleşmek	to confront
cepken	bolero
cepkitabı	pocketbook
cepleme	pocketing
ceplemek	pocket
cerahat	pus
cerahatlenme	suppuration
cerahatlenmek	fester
cerbezeli	Cerbezeli
cerek	Cerek
ceren	Ceren
cereyan	draft
cereyanlı	drafty
ceride	in the ceride
ceriha	Ceriha
cerime	Cerime
Cermen	Teuton
cerrah	surgeon
cerrahi	surgical
cerrahlık	surgery
cesaretlendirilme	encouragement
cesaretlendirilmek	be encouraged
cesaretlendirme	encouragement
cesaretlendirmek	encourage
cesaretlenme	encouragement
cesaretlenmek	be encouraged
cesaretsiz	spineless
ceste ceste	body body
cet	ancestor
cetvel	ruler
cevaben	in response
cevabi	answer
cevahir	treasure
cevaplama	answer
cevaplamak	answer
cevaplandırılma	not answered
cevaplandırılmak	to be answered
cevaplandırma	answering
cevaplandırmak	answer
cevaplanma	unanswered
cevaplanmak	to be answered
cevaplı	Answered
cevaz	permissible
cevher	ore
cevherli	precious
cevhersiz	without substance
cevir	Translate
ceviz	walnut
cevizgiller	walnut family
cevizli	walnut
cevizlik	walnut grove
cevretme	Conversion
cevretmek	to turn
cezai	criminal
cezalandırabilme	Punishment
cezalandırabilmek	to punish
cezalandırılabilme	Punishability
cezalandırılabilmek	to be punished
cezalandırılmak	be punished
cezalanma	punishment
cezalanmak	be punished
cezalı	Penalized
Cezayirli	Algerian
cezayirmenekşesi	Periwinkle
cezbe	ecstasy
cezbedebilme	attraction
cezbedebilmek	be able to attract
cezbelenmek	be attracted to
cezbetme	attraction
cezbetmek	attract
cezerye	Cezerye
cezir	reflux
cezp	temptation
cezve	coffee pot
cıba	jiba
cıbıdık	We are a slut
cıbıl	chick
cıbır	gibberish
cıbırlama	squeal
cıbırlamak	to squeal
cıbırlık	gibberish
cıcık	tiny
cıgara	cigarette
cığız	tiny
cığızlanma	squeaking
cığızlanmak	be squeaky
cığızlık	stinginess
cık	come on
cılızlaşma	weakening
cılızlaşmak	become weak
cılızlık	puniness
cılk	addled
cılklaşma	squeaking
cılklaşmak	become squeaky
cılklık	squeamishness
cımbar	Cimbrah
cımbarlama	Tweezing
cımbarlamak	to twine
cımbıl cımbıl	twiddle twiddle
cımbız	tweezers
cımbızcı	tweezer
cımbızcılık	tweezing
cımbızlama	tweezing
cımbızlamak	tweezer
cımcık	nip
cıncık	cincik
cıngar	fireworks
cıngıl	jingle
cır	cir
cırbağa	cirl
cırcır	ratchet
cır cır	crunchy
cırdaval	cirdaval
cırık	scratchy
cırıldama	chirping
cırıldamak	chirp
cırıldayış	chirping
cırıltı	chirp
cırlak	grating
cırlama	squeal
cırlamak	squeal
cırlatma	squeak
cırlatmak	squeak
cırlavık	squeaky
cırlavuk	crazy
cırlayık	squeaky
cırlayış	screeching
cırmalama	scratching
cırmalamak	scratch
cırmık	scratchy
cırnak	claw
cırnaklama	scratching
cırnaklamak	scratch
cırnaklı	clawed
cırrık	scratchy
cırt	Velcro
cırtatan	scratchy
cırtlak	screeching
cırtlama	squeak
cırtlamak	to squeak
cırtma	scratch
cırtmak	scratch
cıs	pee
cıscıbır	ciscibir
cıscıvık	squishy
cıv	quicksilver
cıva	mercury
cıvadra	bowsprit
cıvalı	mercurial
cıvata	bolt
cıvatalama	bolting
cıvatalamak	bolt
cıvatalı	bolted
cıvık	runny
cıvıklaşabilme	runniness
cıvıklaşabilmek	to become slimy
cıvıklaşma	runny
cıvıklaşmak	become runny
cıvıklaştırabilme	ability to be slurry
cıvıklaştırabilmek	to make liquid
cıvıklaştırılma	slurry
cıvıklaştırılmak	be made runny
cıvıklaştırma	slurry
cıvıklaştırmak	make runny
cıvıklık	softness
cıvıkmantarlar	slime molds
cıvıl cıvıl	chirping
cıvıldama	peek
cıvıldamak	chirp
cıvıldaşabilme	chirping
cıvıldaşabilmek	to chirp
cıvıldaşma	chirping
cıvıldaşmak	chirp
cıvıldayabilme	chirp
cıvıldayabilmek	to chirp
cıvıldayış	chirping
cıvıltı	chirp
cıvıltılı	chirpy
cıvıma	liquid
cıvımak	to be liquid
cıvıtabilme	ability to chirp
cıvıtabilmek	to be able to chirp
cıvıtılabilme	chirpability
cıvıtılabilmek	be able to chirp
cıvıtılma	chirping
cıvıtılmak	chirp
cıvıtıverme	chirp
cıvıtıvermek	chirp
cıvıtma	tweet
cıvıtmak	chirp
cıvlama	chirping
cıvlamak	chirp
cıvlatma	tweet
cıvlatmak	tweet
cıyak cıyak	strident
cıyaklama	squeak
cıyaklamak	squeak
cıyaklatma	squeak
cıyaklatmak	squeak
cıyaklayabilme	squeaking
cıyaklayabilmek	to squeak
cıyaklayış	squeak
cıyırdama	squeak
cıyırdamak	to squeak
cıyırdatma	scratching
cıyırdatmak	scratch
cıyırtı	scratchy
cız	sizzle
cızbız	sizzling
cızık	scratch
cızıktırma	scratch
cızıktırmak	scratch
cızıldamak	to sizzle
cızıltı	buzz
cızıltılı	sizzling
cızır cızır	sizzling
cızırdama	sizzle
cızırdamak	sizzle
cızırdatma	sizzling
cızırdatmak	sizzling
cızırtı	sizzle
cızırtılı	sizzling
cızlam	sizzle
cızlama	sizzling
cızlamak	to sizzle
cibiliyet	character
cibiliyetsiz	unspecified
cibiliyetsizlik	incompetence
cibinlik	mosquito net
cibre	Cibre
cici	pretty
cicianne	sweetheart
cici bici	pretty little thing
cicili bicili	tinsel
cicim	My dear
cicoz	cikoz
cicozlama	cikozlama
cicozlamak	to squeak
cidar	Wall
cidden	really
ciddileşebilme	to be serious
ciddileşebilmek	to get serious
ciddileşmek	get serious
ciddileşiverme	Don't get serious
ciddileşivermek	get serious
ciddilik	seriousness
cigara	cigarette
ciğer	liver
ciğerci	liverman
ciğercilik	liver farming
ciğerdeldi	liverpierced
ciğerli	Liver
ciğerotları	Liverworts
ciğerotu	liverwort
ciğerpare	liver piece
ciğersiz	lungless
ciğersizlik	lunglessness
cihan	universe
cihangir	Cihangir
cihangirlik	Cihangirlik
cihannüma	world
cihar	world
ciharıdü	It was around
ciharıse	ciharise
ciharıyek	cihariyek
cihat	jihad
cihaz	device
cihet	direction
cik cik	tsk tsk
cikcik	chick
cikcikleme	tsk
cikciklemek	tsk
cikileme	Don't say anything
cikilemek	to squeal
cikilti	eddy
cil	freckle
cila	varnish
cilacı	burnisher
cilacılık	polishing
cilalama	polishing
cilalamak	polish
cilalanma	polishing
cilalanmak	polish
cilalatılma	polishing
cilalatılmak	be polished
cilalatma	polishing
cilalatmak	polish
cilalayabilme	polishability
cilalayabilmek	be able to polish
cilasız	unpolished
cilasızlık	unpolished
cilban	jilban
cildiye	Dermatology
cildiyeci	dermatologist
cilt	skin
ciltçi	binder
ciltçilik	bookbinding
ciltevi	bindery
ciltleme	binding
ciltlemek	bind
ciltlenebilme	skinnability
ciltlenebilmek	to be bound
ciltlenme	binding
ciltlenmek	to be bound
ciltletebilme	binding ability
ciltletebilmek	to be able to bind
ciltletilmek	to be bound
ciltletme	binding
ciltletmek	bind
ciltleyebilme	binding ability
ciltleyebilmek	to be able to bind
ciltli	hardcover
ciltsiz	unbound
cilve	flirtation
cilvelenebilme	flirting
cilvelenebilmek	be able to flirt
cilvelenme	flirtation
cilvelenmek	flirt
cilveleşebilme	flirting
cilveleşebilmek	be flirty
cilveleşme	dalliance
cilveleşmek	flirt
cilveli	coquettish
cilvelileşebilme	flirting
cilvelileşebilmek	be flirty
cilvelileşme	flirting
cilvelileşmek	be flirty
cilvesiz	Unflirty
cim	grass
cimcime	my little one
cimcirik	stingy
cimri	greedy
cimrice	stingy
cimrileşebilme	stinginess
cimrileşebilmek	to be stingy
cimrileşmek	become stingy
cinas	pun
cinaslı	pun
cincilik	demonism
cindarısı	Cindar
cingöz	quick of eye
cingözlük	slyness
cingözleşebilme	slyness
cingözleşebilmek	to be sly
cingözleşmek	to be sly
cinlenebilme	Possessibility
cinlenebilmek	to be possessed
cinleniverme	Don't be possessed
cinlenivermek	be possessed
cinlenme	possession
cinlenmek	be possessed
cinleşme	sexualization
cinleşmek	become sexual
cinlik	jinn
cinmısırı	Gincorn
cinnet	insanity
cinsaçı	Sexist
cinselbilim	Sexology
cinselbilimci	Sexologist
cinsellik	sexuality
cinsil	Genus
cinsiyet	gender
cinslik	gender
cinslikbilim	Sexology
cinslikbilimci	sexologist
cinsliksiz	genderless
cip	jeep
cipil cipil	chipil chipil
cips	chips
ciranta	endorser
cirim	CRIM
ciritçi	javelin thrower
ciro	endorsement
cisim	object
cisimcik	corpuscle
cisimlenme	incarnation
cisimlenmek	materialize
cisimleşebilme	embodiment
cisimleşebilmek	to materialize
cisimleşme	incarnation
cisimleşmek	materialize
cismani	corporeal
cismen	physically
civan	Civan
civankaşı	Chivankasi
civanmert	Civanmert
civanmertlik	generosity
civanperçemi	yarrow
civar	vicinity
civarna	around
civciv	chick
civcivli	with chicks
civcivlik	Hatchling
civelek	naughty
civelekleşbilme	flirtatiousness
civelekleşebilmek	be flirtatious
civelekleşme	flirtatiousness
civelekleşmek	flirtatious
civeleklik	flirtatiousness
ciyak ciyak	strident
ciyaklamak	squeak
ciyaklatmak	squeal
Cizvit	Jesuit
Cizvitlik	Jesuitry
cizye	Jizya
coğrafi	geographical
coğrafya	geography
coğrafyacı	geographer
coğrafyacılık	Geography
cokey	jockey
cokeylik	jockey
conta	gasket
cop	rubbish
coplama	truncheon
coplamak	to bludgeon
coplanma	bludgeoning
coplanmak	to be clubbed
coplatılmak	be copied
coplatma	copulation
coplatmak	to rip off
copur copur	rip rip
copurdatma	gurgle
copurdatmak	to rattle
corum	Corum
coşabilme	exuberance
coşabilmek	to be able to rejoice
coşkulanabilme	ability to be excited
coşkulanabilmek	to be excited
coşkulandırabilme	ability to excite
coşkulandırabilmek	to excite
coşkulandırılabilmek	to be excited
coşkulandırılma	excitement
coşkulandırılmak	be excited
coşkulandırma	excitement
coşkulandırmak	excite
coşkulanma	enthusiasm
coşkulanmak	get excited
coşkulu	enthusiastic
coşkululuk	enthusiasm
coşkunca	enthusiastically
coşkunlaşma	enthusiasm
coşkunlaşmak	get excited
coşkunluk	enthusiasm
coşkusal	Emotional
coşkusallık	enthusiasm
coşkusuz	unenthusiastic
coşkusuzluk	lack of enthusiasm
coşturabilme	ability to excite
coşturabilmek	to excite
coşturmak	excite
coşturucu	inflammatory
coşturuculuk	excitement
coşturulma	excitement
coşturulmak	be excited
coşu	enthusiasm
coşuverme	enthusiasm
coşuvermek	get excited
coşumcu	enthusiastic
coşumculuk	enthusiasm
cozutma	solution
cozutmak	solve
cömertleşebilme	ability to be generous
cömertleşebilmek	to be generous
cömertleşme	generosity
cömertleşmek	be generous
cönk	Conk
cudam	I'm in the mood
cuk	dick
cukcuk	Little one
cukka	cute
cukkalamak	to be cucko
culuk	Culuk
cuma	Friday
cumartesi	Saturday
cumba	bay window
cumbadak	bay window
cumbalı	bay window
cumbuldamak	cumbuldak
cumbuldatmak	cumbuldat
cumburtu	Cumburtu
cumhur	Republic
cumhurbaşkanı	president
cumhurbaşkanlığı	presidency
cumhuriyet	republic
cumhuriyetçi	republican
cumhuriyetçilik	republicanism
cumhurreisi	President
cump	cum
cunda	Cunda
cunta	junta
cuntacı	junta
cuntacılık	Juntaism
cuntalaşma	Juntaization
cuntalaşmak	become a junta
cura	Cura
curacı	Curaci
curcuna	uproar
curcunalı	uproarious
curnal	Curnal
curnata	Curnata
cüceleşme	dwarfism
cüceleşmek	become dwarfed
cücelik	nanism
cücük	Little
cücükleme	dwarfism
cücüklemek	dwarf
cücüklenme	dwarfism
cücüklenmek	To become small
cücüklü	dwarf
cücüklük	dwarfism
cülus	Culus
cülusiye	Culusiye
cümbür cemaat	congregation
cümbüşçü	reveller
cümbüşlü	revelry
cümlecik	clause
cümleten	from sentence
cünüp	impure
cünüplük	impurity
cüppe	gown
cüppeli	robed
cüretkâr	daring
cüretkârlık	audacity
cüretlenme	Don't be bold
cüretlenmek	dare
cüretli	audacious
cüretlilik	audacity
cüsse	bulk
cüsseli	bodied
cüz	little
cüzdan	purse
cüzi	insignificant
çabacı	hardworking
çabacılık	effortfulness
çabalama	struggle
çabalamak	struggle
çabalanma	effort
çabalanmak	to strive
çabalatma	Don't try
çabalatmak	make an effort
çabalayabilme	ability to strive
çabalayabilmek	to be able to strive
çabalayadurma	Don't keep trying
çabalayadurmak	to strive
çabalayış	effort
çabasız	effortless
çabasızlık	effortlessness
çabucacık	Quickly
çabuklaşabilme	ability to accelerate
çabuklaşabilmek	to be able to speed up
çabuklaşma	acceleration
çabuklaşmak	speed up
çabuklaştırabilme	ability to accelerate
çabuklaştırabilmek	to speed up
çabuklaştırılabilme	quickening ability
çabuklaştırılabilmek	to be expedited
çabuklaştırılma	acceleration
çabuklaştırılmak	be accelerated
çabuklaştırma	Acceleration
çabuklaştırmak	accelerate
çabukluk	promptness
çaça	sprat
çaçabalığı	sprat
çaçaça	sprat
çaçalık	sprat
çaçaron	chacharon
çaçaronca	chacharonca
çaçaronlaşma	Chacharonization
çaçaronlaşmak	to be chaçaron
çaçaronluk	Chacharonism
çadırcılık	tent making
çadırçatı	tent roof
çadırçiçeği	tent flower
çadırlı	tented
çadıruşağı	tent-boy
çağanak	sluice
çağanoz	hook
çağaşım	contemporary
çağaşımsal	contemporary
Çağatay	Cagatay
Çağatayca	Chagatai
çağcıl	modern
çağcıllaşabilme	modernization
çağcıllaşabilmek	to modernize
çağcıllaşma	modernization
çağcıllaşmak	become modern
çağcıllaştırabilme	modernization
çağcıllaştırabilmek	modernize
çağcıllaştırılabilme	modernizability
çağcıllaştırılabilmek	be modernized
çağcıllaştırılma	modernization
çağcıllaştırılmak	be modernized
çağcıllaştırma	modernization
çağcıllaştırmak	modernize
çağcıllık	modernness
çağdaş	contemporary
çağdaşlaşabilme	modernization
çağdaşlaşabilmek	to be modern
çağdaşlaşma	modernization
çağdaşlaşmak	become modern
çağdaşlaştırabilme	to be able to modernize
çağdaşlaştırabilmek	to modernize
çadaşlaştırıcı	Interactive
çadaşlaştırılabilme	adaptability
çağdaşlatırılabilmek	to be modernized
çadaşlaştırılma	modernization
çağdaşlaştırılmak	be modernized
çağdaşlaştırverme	modernization
çağdaşlaştırıvermek	modernize
çağdaşlaştırma	modernization
çağdaşlaştırmak	modernize
çağdaşlık	modernity
çağdışı	outworn
çağdışılaşma	anachronism
çağdışılaşmak	become obsolete
çağdışılık	anachronism
çağıl çağıl	gurgle gurgle
çağılama	call
çağılamak	call
çağıldama	murmur
çağıldamak	murmur
çağıldayış	murmuring
çağıltı	plash
çağıltılı	gurgling
çağırabilme	ability to call
çağırabilmek	to be able to call
çağırış	call
çağırıverme	Don't call
çağırıvermek	call
çağırtabilme	ability to summon
çağırtabilmek	to be able to summon
çağırtı	call
çağırtılabilme	summonability
çağırtılabilmek	to be summoned
çağırtılma	summoned
çağırtılmak	be summoned
çağırtkan	Summoner
çağırtma	Don't call
çağla	Age
çağlama	murmuring
çağlamak	gurgle
çağlayan	cascade
çağlayış	waterfall
çağma	Age
çağmak	call
çağnak	channak
çağrıcı	caller
çağrıcılık	Conjuration
çağrılabilme	callability
çağrılabilmek	to be called
çağrılama	summoning
çağrılamak	to call
çağrılık	callable
çağrılış	Calling
çağrılma	summoned
çağrılmak	be called
çağrım	My call
çağrısal	associative
çağrısız	without call
çağrışım	connotation
çağrışımcı	evocative
çağrışımcılık	associationism
çağrışımlı	associative
çağrışımlılık	association
çağrışımsal	associative
çağrışımsallık	associativity
çağrışımsız	unconnoted
çağrışımsızlık	unassociation
çağrışma	connotation
çağrışmak	evoke
çağrıştırabilme	evocativeness
çağrıştırabilmek	to evoke
çağrıştırış	connotation
çağrıştırıverme	evoke
çağrıştırıvermek	evoke
çağrıştırma	association
çağrıştırmak	evoke
çağsal	contemporary
çağsama	eruption
çağsamak	to cascade
çağşak	slingshot
çağşaklı	squint
çağüstü	modern
çağüstülük	modernity
çakabilme	ability to strike
çakabilmek	to be able to hit
çakalboğan	jackalbogan
çakaleriği	sloe
çakallama	jackaling
çakallamak	jackal
çakallaşma	jackalization
çakallaşmak	To be a jackal
çakallık	jackalism
çakaloz	jackal
çakı	pocketknife
çakıcı	Piston
çakılabilme	crashability
çakılabilmek	to be able to crash
çakılayazma	slapdash
çakılayazmak	to crackle
çakıldak	gravel
çakıldama	crashing
çakıldamak	crash
çakıldatma	crash
çakıldatmak	to crash
çakılı	gravel
çakılkuşu	Pebblebird
çakıllı	gravelly
çakıllık	gravel
çakılış	crash
çakılma	crash
çakılmak	crash
çakıltı	crashed
çakım	nail
çakıntı	glimmer
çakır	Cakir
çakırcı	cakirci
çakırcıbaşı	chief cuckold
çakır çukur	cayir pit
çakırdiken	thorny
çakırdikenlik	thorny
çakırdoğan	goshawk
çakırkanat	Goshawk
çakırkeyf	tipsy
çakırkeyif	tipsy
çakırkeyiflik	tipsy
çakırlaşma	smut
çakırlaşmak	To be bald
çakırpençe	cakirpence
çakırpençelik	cakirpencelik
çakış	clash
çakışabilme	overlapping
çakışabilmek	be able to overlap
çakışık	coincident
çakışma	conflict
çakışmak	overlap
çakıştırılma	overlapping
çakıştırılmak	be overlapped
çakıştırabilme	overlapping
çakıştırabilmek	to be able to match
çakıştırma	overlap
çakıştırmak	overlap
çakız	cakız
çakıverme	flash
çakıvermek	flash
çakma	fake
çakmakçı	lighterman
çakmakçılık	lightermanship
çakmaklanmak	to be lit
çakmaklaşma	flint
çakmaklaşmak	become lighter
çakmaklı	Flintlock
çakmaklık	lighter
çakoz	cakkoz
çakozlama	sleuthing
çakozlamak	to twitch
çakşır	flashes
çakşırlı	flirty
çakşırsız	unmatched
çaktırılma	be caught
çaktırılmak	be made to notice
çaktırış	flash
çaktırma	Don't let it slip
çaktırmadan	on the sly
çaktırmak	make a splash
çak yapmak	make a splash
çala	play
çalabilme	ability to play
çalabilmek	be able to steal
çaladurma	ringing
çaladurmak	to ring
çalakalem	I'm trying to
çalakamçı	chalakamçı
çalakaşık	sloppy
çalakılıç	chalakılıç
çalakürek	Shovel
Çalap	Chalap
çalapaça	chalapacha
çalapala	chalapala
çalçene	windbag
çalçeneleşme	chattering
çalçeneleşmek	chatter
çalçenelik	squeamishness
çaldırabilme	ability to steal
çaldırabilmek	to be able to steal
çaldırılma	stolen
çaldırılmak	be stolen
çaldırış	ringing
çaldırma	don't steal
çaldırmak	steal
çalgıcı	instrumentalist
çalgıcılık	Musical Instrument
çalgıcıotu	stinging nettle
çalgıç	Musician
çalgılı	musical instrument
çalgın	naughty
çalgısız	without instrument
çalıbasan	Climber
çalıbülbülü	Warbler
çalıdikeni	thorn bush
çalıfasulyesi	string bean
çalıhorozu	capercaillie
çalık	Blackjack
çalıkkavak	poplar
çalıkuşu	wren
çalım	feint
çalımcı	swagger
çalımcılık	swagger
çalımlama	swagger
çalımlamak	to strut
çalımlanış	swagger
çalımlanma	swagger
çalımlanmak	to strut
çalımlayabilme	Ability to strut
çalımlayabilmek	be able to strut
çalımlayış	swagger
çalımlı	swagger
çalımlık	swagger
çalımlılık	swagger
çalımsız	unpretentious
çalınabilme	stealability
çalınabilmek	can be stolen
çalınış	stolen
çalınmak	be stolen
çalışabilirlik	workability
çalışabilme	Ability to work
çalışabilmek	be able to work
çalışılma	work
çalışılmak	to be worked on
çalışım	I work
çalışkanlık	diligence
çalıştay	workshop
çalıştırabilme	Ability to operate
çalıştırabilmek	be able to run
çalıştırıcı	coach
çalıştırıcılık	coaching
çalıştırılabilme	operable
çalıştırılabilmek	be able to operate
çalıştırılış	Operation
çalıştırılma	Operation
çalıştırılmak	be employed
çalıştırış	Run
çalıştırıverme	start up
çalıştırıvermek	run it
çalıştırman	run it
çalıştırmanlık	Employment
çalıverme	Don't steal
çalıvermek	steal
çalkalama	agitation
çalkalamak	rinse
çalkalanabilme	shakeability
çalkalanabilmek	to be shaken
çalkalanış	shaking
çalkalanma	agitation
çalkalanmak	shake
çalkalatış	shake
çalkalatma	shake
çalkalatmak	shake
çalkalayabilme	shakeability
çalkalayabilmek	be able to shake
çalkalayış	shaking
çalkama	shaking
çalkamak	shake
çalkanabilme	sloshing
çalkanabilmek	to be shaken
çalkanış	turmoil
çalkanma	turbulence
çalkanmak	shake
çalkantı	swash
çalkantılı	turbulent
çalkantısız	unsettled
çalkar	Shaker
çalkarası	Chalkkara
çalkatma	shaking
çalkatmak	shake
çalkayış	shaking
çalmaç	Steal
çalpara	slap
çaltak	slapstick
çaltaklı	swashbuckler
çaltı	Stole
çalyaka	chalyaka
çaman	pine
çamaşırcı	laundress
çamaşırcılık	laundry
çamaşırhane	laundry
çamaşırlık	laundry
çamça	dace
çamçak	roach
çamfıstığı	pine nuts
çamgiller	Pine family
çamlı	glazed
çamlık	pine grove
çamsakızı	resin
çamuka	mud
çamurcuk	mud
çamurcun	teal
çamurlama	Mudding
çamurlamak	muddy
çamurlanabilme	muddy
çamurlanabilmek	to get muddy
çamurlanış	muddying
çamurlanma	muddying
çamurlanmak	get muddy
çamurlaşabilme	muddy
çamurlaşabilmek	to get muddy
çamurlaşma	muddying
çamurlaşmak	get muddy
çamurlatılma	muddying
çamurlatılmak	be muddied
çamurlatma	Mudification
çamurlatmak	muddy
çamurlayabilme	ability to muddy
çamurlayabilmek	to be able to muddy
çamurluk	fender
çamurlukçu	Mudguard
çamurlukçuluk	mudguarding
çamursuz	Mud-free
çan	life
çanakçı	potter
çanakçılık	Pottery
çanaklık	roundtop
çanaksı	bowl-shaped
çanakyaprak	sepal
çanakyapraksı	sepal
çancı	ringer
çan çan	bell bell
çançiçeği	bellflower
çançiçeğigiller	bellflower family
çandır	It is a bell
çanga	chang
çangal	changal
çangallı	bell-shaped
çanlı	live
çanta	bag
çantacı	bag man
çantacılık	bag making
çantaçiçeği	Calceolaria
çapacı	hoe
çapaçul	sloppy
çapaçulluk	swindler
çapa çupa	anchor anchor
çapak	burr
çapaklanabilme	burrability
çapaklanabilmek	to be burr-able
çapaklanış	burring
çapaklanma	burring
çapaklanmak	to be burr
çapaklı	mattery
çapaksız	burr-free
çapalama	hoeing
çapalamak	to hoe
çapalanabilme	hoeing ability
çapalanabilmek	to be able to anchor
çapalanış	anchoring
çapalanma	hoeing
çapalanmak	to be anchored
çapalatabilme	ability to hoe
çapalatabilmek	to be able to hoe
çapalatma	hoeing
çapalatmak	to hoe
çapalayabilme	ability to hoe
çapalayabilmek	to be able to hoe
çapalayış	anchoring
çapalayıverme	don't hoe
çapalayıvermek	to hoe
çapalı	Anchored
çapanoğlu	snag
çapar	albino
çaparız	We will crash
çapari	calamari
çapasız	Anchorless
çapçak	sloppy
çapır	Diagonal
çapkı	flirtatious
çapkıcı	playboy
çapkınca	flirtatious
çapkınlaşabilme	flirtatiousness
çapkınlaşabilmek	be flirtatious
çapkınlaşma	flirtatiousness
çapkınlaşmak	be flirtatious
çapkınlık	licentiousness
çapla	with diameter
çaplama	Diameter
çaplamak	to scale
çaplı	Diameter
çaplılık	Diameter
çapma	crash
çapmak	crash
çaprak	shabrack
çapraşık	perplexed
çapraşıklaşabilme	confusion
çapraşıklaşabilmek	to be confused
çapraşıklaşma	confusion
çapraşıklaşmak	get confused
çapraşıklaştırabilme	obscuration
çapraşıklaştırabilmek	confuse
çapraşıklaştırılma	confusion
çapraşıklaştırılmak	be confused
çapraşıklaştırma	confusion
çapraşıklaştırmak	confuse
çapraşıklık	deviousness
çapraşma	clash
çapraşmak	to collide
çaprazlama	cross
çaprazlamak	cross
çaprazlaşma	crossover
çaprazlaşmak	cross
çaprazlık	crossness
çapsız	uncapped
çapsızlaşabilme	being able to become uncaliber
çapsızlaşabilmek	to be able to be unpretentious
çapsızlaşma	becoming shallow
çapsızlaşmak	become shallow
çapsızlık	insignificance
çapulcu	marauder
çapulculuk	looting
çapullama	plunder
çapullamak	to loot
çapullanma	plunder
çapullanmak	to loot
çapullatma	plunder
çapullatmak	plunder
çaput	shoddy
çar	tsar
çarçaput	chachaput
çarha	Charha
çarhacı	Charhaci
çarhacıbaşı	Charhacibasi
çarıkçı	sandal maker
çarıkçılık	sandaling
çarıklı	sandaled
çarıklık	sandal
çariçe	czarina
çarka	wheel
çarkacı	Spinner
çarkacıbaşı	chief whirligig
çarkçı	engineer
çarkçıbaşı	chief engineer
çarkçılık	Machinism
çarkıfelek	passionflower
çarkıfelekgiller	passionflower
çarkıt	Wheel
çarkıtlaşma	Circularization
çarkıtlaşmak	To be in a spin
çarklı	Wheeled
çarlık	Tsardom
çarliston	Italian pepper
çarmık	shroud
çarpabilme	multiplication
çarpabilmek	to be able to hit
çarpana	multiplier
çarpanbalığı	squid
çarpayazma	Crosswriting
çarpayazmak	crosswrite
çarpı	times
çarpıcılık	intensity
çarpıkça	crookedly
çarpıklaşma	distortion
çarpıklaşmak	become distorted
çarpıklaştırılma	distortion
çarpıklaştırılmak	be distorted
çarpıklaştırma	distortion
çarpıklaştırmak	distort
çarpıklık	distortion
çarpılabilme	multiplicity
çarpılabilmek	be multiplied
çarpılan	Multiplied
çarpılış	Multiplication
çarpılıverme	multiplication
çarpılıvermek	multiply
çarpılma	distortion
çarpılmak	be distorted
çarpım	product
çarpınma	palpitation
çarpınmak	multiply
çarpıntılı	aflutter
çarpıntısız	without palpitations
çarpış	Collision
çarpışabilme	Collisibility
çarpışabilmek	to be able to collide
çarpışadurma	Collision
çarpışadurmak	collide
çarpışayazma	crashwriting
çarpışayazmak	collide
çarpışılma	collision
çarpışılmak	to collide
çarpışıverme	collide
çarpışıvermek	collide
çarpışma	collision
çarpışmak	collide
çarpıştırabilme	colliding
çarpıştırabilmek	to collide
çarpıştırılma	collision
çarpıştırılmak	be clashed
çarpıştırma	Collision
çarpıştırmak	collide
çarpıtabilme	distortion
çarpıtabilmek	to distort
çarpıtılabilme	distortibility
çarpıtılabilmek	be distorted
çarpıtılış	distortion
çarpıtılma	distortion
çarpıtılmak	be distorted
çarpıtış	distortion
çarpıtma	distortion
çarpıverme	crash
çarpıvermek	crash
çarpmak	to hit
çarptırabilme	ability to multiply
çarptırabilmek	to be able to hit
çarptırılma	impingement
çarptırılmak	be struck
çarptırış	collision
çarptırma	bump
çarşafçı	sheet seller
çarşafçılık	sheet making
çarşaflama	sheeting
çarşaflamak	to cover
çarşaflanma	sheeting
çarşaflanmak	to be covered
çarşaflatma	sheeting
çarşaflatmak	to cover
çarşaflı	bed sheet
çarşaflık	sheet
çarşafsız	without sheets
çarşamba	Wednesday
çarşılı	bazaar
çaşıtlama	spying
çaşıtlık	Variety
çat	crack
çatabilme	ability to fight
çatabilmek	be able to reach
çatak	fork
çatalağız	delta
çatalkuyruk	forktail
çatallanabilme	bifurcation
çatallanabilmek	to be forked
çatallanış	bifurcation
çatallanma	bifurcation
çatallanmak	bifurcate
çatallaşabilme	bifurcation
çatallaşabilmek	to be bifurcated
çatallaşma	bifurcation
çatallaşmak	bifurcate
çatallaştırabilme	forkability
çatallaştırabilmek	to be able to fork
çatallaştırma	forking
çatallaştırmak	fork
çatallı	forked
çatallık	fork
çatana	to the cat
çatanacı	Catanaci
çatanacılık	Catanacilik
çatapat	Firecracker
çatık	frowning
çatıklaşma	strife
çatıklaşmak	be in a tight spot
çatıklık	frown
çatılabilme	roofability
çatılabilmek	to be able to clash
çatılı	Roofed
çatılış	clash
çatılma	conflict
çatılmak	to clash
çatınma	squatting
çatınmak	to be angry
çatır çatır	crackling
çatırdama	crackling
çatırdamak	snap
çatırdatma	crackling
çatırdatmak	crackle
çatırdayabilme	crackling
çatırdayabilmek	crackle
çatırdayış	crackling
çatırtı	crunch
çatırtılı	crackling
çatısız	roofless
çatış	conflict
çatışabilme	conflict
çatışabilmek	to be able to clash
çatışık	conflicted
çatışıklaşma	conflict
çatışıklaşmak	conflict
çatışıklık	conflict
çatışılma	conflict
çatışılmak	clash
çatışkı	conflict
çatışkılaşma	conflict
çatışkılaşmak	conflict
çatışkılı	conflicted
çatışkılılık	conflict
çatışkısal	conflicting
çatışmak	clash
çatıştırabilme	ability to conflict
çatıştırabilmek	to clash
çatıştırılma	conflict
çatıştırılmak	be in conflict
çatıştırma	clash
çatıştırmak	clash
çatıverme	roof over
çatıvermek	to collapse
çatkı	frame
çatkılı	lined
çatkılık	squint
çatkın	furrowed
çatkınlık	Anger
çatlaklık	crack
çatlamak	crack
çatlatabilme	crackability
çatlatabilmek	to crack
çatlatılabilme	crackability
çatlatılabilmek	to be cracked
çatlatılma	cracking
çatlatılmak	be cracked
çatlatış	crack
çatlatma	cracking
çatlatmak	crack
çatlayabilme	crackability
çatlayabilmek	to crack
çatlayış	crack
çatlayıverme	crack
çatlayıvermek	crack
çatma	Don't strike
çatmak	to clash
çatpat	crack
çatra patra	crack crack
çattırma	Don't make a fuss
çattırmak	crack
çavabilme	ability to fight
çavabilmek	to be able to fight
çavalye	knight
çavdarlı	rye
çavdarmahmuzu	rye
çavdırabilme	ability to rotate
çavdırabilmek	to be able to make a mess
çavdırma	Don't flinch
çavdırmak	to twist
çavela	chvela
çavıverme	Don't mess with it
çavıvermek	to squander
çavlan	waterfall
çavma	slap
çavmak	to crack
çavşır	Sergeant
çavun	Sergeant
çavuş	sergeant
çavuşkuşu	sergeant bird
çavuşkuşugiller	sergeantbirds
çavuşluk	sergeant
çavuşüzümü	Sergeant's Grape
çaycı	tea maker
çaycılık	Tea industry
çaydaçıra	tea-lighter
çaydanlık	kettle
çayevi	tearoom
çaygara	tea garden
çaygiller	Tea family
çayhane	Teahouse
çayırgüzeli	meadow beauty
çayırkuşu	meadowlark
çayırlama	pasture
çayırlamak	to pasture
çayırlanmak	to pasture
çayırlaşma	pasture
çayırlaşmak	to pasture
çayırlatma	Pasture
çayırlatmak	to pasture
çayırlı	Meadow
çayırlık	meadow
çayırmantarı	meadow mushroom
çayırmelikesi	meadow queen
çayırotu	meadow grass
çayırpeyniri	Meadow Cheese
çayırsedefi	meadow mother of pearl
çayırtavuğu	Prairie Chicken
çayırteresi	meadow cress
çayırtirfili	meadowlark
çayıryulafı	meadow oat
çaykara	Caykara
çaylakça	rookie
çaylaklaşma	rookie
çaylaklaşmak	become a rookie
çaylaklık	rookie
çaylı	with tea
çaylık	Teapot
çe	Che
çebiç	Quickly
çeç	Chech
çeçe	Tsetse
Çeçen	Chechen
Çeçence	Chechen
çedene	to the jaw
çedik	twitch
çeft	Cheft
çeğle	Chevron
çeğmelenme	tripping
çeğmelenmek	to be smitten
çehre	face
çekap	checkup
Çekçe	Czech
çekçek	rickshaw
çekebilme	Ability to attract
çekebilmek	be able to pull
çekedurma	pull
çekedurmak	pull
çekek	boatyard
çekel	go ahead
çekeleme	pull
çekelemek	pull
çekelez	chekelez
çekememe	envy
çekememek	can't stand it
çekemezleşebilme	envy
çekemezleşebilmek	be insufferable
çekemezleşme	envy
çekemezleşmek	become envious
çekemezlik	envy
çeki	check
çekicileşebilme	attractiveness
çekicileşebilmek	be attractive
çekicileşme	attraction
çekicileşmek	become attractive
çekicileştirebilme	attractiveness
çekicileştirebilmek	to be attractive
çekicileştirilebilme	attractiveness
çekicileştirilebilmek	be attractive
çekicileştirilme	attractiveness
çekicileştirilmek	be attracted to
çekicileştirme	glamorization
çekicileştirmek	make attractive
çekicilik	spell
çekiçbalığı	hammerhead
çekiçhane	hammer mill
çekiçkemiği	hammerbone
çekiçleme	hammering
çekiçlemek	hammer
çekiçlenebilme	hammerability
çekiçlenebilmek	be able to hammer
çekiçlenme	hammering
çekiçlenmek	hammer
çekiçletebilme	hammering ability
çekiçletebilmek	to hammer
çekiçletilebilme	hammerability
çekiçletilebilmek	be hammered
çekiçletilme	hammering
çekiçletilmek	be hammered
çekiçletme	hammering
çekiçletmek	hammer
çekiçleyebilme	hammering
çekiçleyebilmek	be able to hammer
çekiçleyiverme	hammering
çekiçleyivermek	hammer away
çekidüzen	tidy up
çekidüzenli	tidy
çekik	slant
çekikçe	slant
çekiklik	slant
çekilebilme	withdrawal
çekilebilmek	be able to withdraw
çekiledurma	towing
çekiledurmak	to withdraw
çekilgin	shy
çekiliş	draw
çekiliverme	don't withdraw
çekilivermek	withdraw
çekilme	withdrawal
çekilmez	unbearable
çekilmezleşebilme	unbearable
çekilmezleşebilmek	become unbearable
çekilmezleşme	intolerable
çekilmezleşmek	become unbearable
çekilmezleştirebilme	to make unbearable
çekilmezleştirebilmek	make unbearable
çekilmezleştirme	make unbearable
çekilmezleştirmek	make unbearable
çekim	pull
çekimci	attraction
çekimleme	attraction
çekimlemek	to shoot
çekimlenebilme	attraction
çekimlenebilmek	to be attracted
çekimlenme	attraction
çekimlenmek	withdraw
çekimleyebilme	Ability to attract
çekimleyebilmek	be able to shoot
çekimleyiş	attraction
çekimli	inflected
çekimölçer	Gravity meter
çekimsenme	abstention
çekimsenmek	abstain
çekimser	abstain
çekimserce	reluctantly
çekimserlik	abstention
çekimsiz	uninflected
çekimsizleşme	de-inflection
çekimsizleşmek	become indifferent
çekimsizlik	indifference
çekinceli	hesitant
çekincesiz	without reservation
çekincesizce	without hesitation
çekincesizlik	Unreservedness
çekinebilme	shyness
çekinebilmek	To be able to hesitate
çekingen	shy
çekingence	timidly
çekingenleşebilme	to be shy
çekinleşebilmek	be able to withdraw
çekingenleşme	timidity
çekingenleşmek	become shy
çekingenleştirme	withdrawal​
çekingenleştirmek	make timid
çekingenlik	shyness
çekingi	shy
çekinik	recessive
çekiniklik	recessiveness
çekinilme	shyness
çekinilmek	be shy
çekiniş	shyness
çekinti	hesitation
çekirdecik	nucleolus
çekirdekçi	nucleus
çekirdekçik	nucleolus
çekirdekçilik	nucleology
çekirdeklenme	nucleation
çekirdeklenmek	to nucleate
çekirdekli	Core
çekirdeksel	nuclear
çekirdeksiz	seedless
çekirgekuşu	Grasshopper
çekişebilme	ability to compete
çekişebilmek	be able to compete
çekişilme	strife
çekişilmek	be in dispute
çekişmeli	contentious
çekişmesiz	uncontentious
çekişte	in traction
çekiştirebilme	Ability to pull
çekiştirebilmek	be able to pull
çekiştirilme	being pulled
çekiştirilmek	be pulled
çekiştiriş	tug of war
çekiverme	Don't pull
çekivermek	pull out
çekmeceli	drawer
çekmecesiz	without drawer
çekmekat	cesspool
çekmeli	Pull
çekmen	pull
çekmenli	Drawn
çekmezlik	shrinkage
Çekoslovak	Czechoslovakia
çektirebilme	Ability to draw
çektirebilmek	to be able to pull
çektiri	draw
çektirilebilme	retractability
çektirilebilmek	be able to be drawn
çektirilme	withdrawal
çektirilmek	be pulled
çektiriş	pulling
çektirme	pull
çektirmek	to pull
çekü	pull
çekyat	sofa bed
çeldirebilme	Ability to divert
çeldirebilmek	to be able to divert
çeldirici	distractor
çeldirme	distraction
çeldirmek	to divert
çelebi	Celebi
çelebice	Celebice
çelebileşebilme	ability to be brave
çelebileşebilmek	to be able to be successful
çelebileşme	Celebration
çelebileşmek	to be brave
çelebilik	Celebrity
çelebilme	Ability to retreat
çelebilmek	to be able to deceive
çelem	Chelem
çelen	wreath
çelenç	Wreath
çelerme	distraction
çelermek	to distract
çelgi	Wand
çelik	steel
çelikçomak	steelcrust
çelikhane	steel mill
çelikleme	steeling
çeliklemek	steel
çelikleşebilme	steelability
çelikleşebilmek	to become steel
çelikleşme	steeling
çelikleşmek	steel
çelikleştirebilme	steelability
çelikleştirebilmek	to steel
çelikleştirilme	steeling
çelikleştirilmek	be steeled
çelikleştirme	steeling
çelikleştirmek	steel
çelikpamuğu	steelcotton
çeliksi	steely
çelim	my weight
çelimli	strong
çelimsiz	frail
çelimsizlik	puniness
çelişebilme	contradiction
çelişebilmek	to contradict
çelişik	contradictory
çelişiklik	contradiction
çelişki	contradiction
çelişkili	contradictory
çelişkililik	contradiction
çelişkisiz	without contradiction
çelişkisizlik	non-contradiction
çelişme	contradiction
çelişmek	contradict
çelişmeli	contradictory
çelişmesiz	without contradiction
çelişmezlik	non-contradiction
çello	cello
çelmek	trip
çelmeleme	tripping
çelmelemek	trip
çelmelenebilme	trippability
çelmelenebilmek	be able to be tripped
çelmeleniş	tripping
çelmelenme	tripping
çelmelenmek	trip up
çelmeleyebilme	tripping ability
çelmeleyebilmek	to be able to trip
çelmeleyiş	tripping
çelmik	celmik
çeltik	Paddy
çeltikçi	Rice farmer
çeltikçilik	rice farming
çeltikli	paddy
çembalo	cembalo
çember	circle
çemberleme	strapping
çemberlemek	to circle
çemberlenme	circling
çemberlenmek	to be circled
çemberletme	hooping
çemberletmek	to circle
çemberli	hooped
çemen	Fenugreek
çemenleme	fenugreek
çemenlemek	to simmer
çemenlenme	fenugreek
çemenlenmek	To be fenugreek
çemenli	Fenugreek
çemkirebilme	ability to repent
çemkirebilmek	to be able to chew
çemkiredurmak	to stand on end
çemkiriş	ember
çemkiriverme	Don't be shy
çemkirivermek	to simmer
çemkirme	chemkirm
çemkirmek	to chew
çemkirtme	smut
çemkirtmek	to sting
çemrek	circle
çemreme	circle
çemremek	to circle
çemrenme	Circumference
çemrenmek	to circle
çemreyebilme	Circulation
çemreyebilmek	to be able to circle
çemreyiverme	circle
çemreyivermek	circle
çen	chen
çençen	chenchen
çenebaz	garrulous
çenebazlık	garrulity
çenek	chin
çenekli	cotyledonous
çeneleşme	chin-up
çeneleşmek	chin up
çeneli	Jaw
çenet	valve
çengelçeneliler	hookjaws
çengelleme	hooking
çengellemek	hook
çengellenme	hooking
çengellenmek	be hooked
çengelleyiş	hooking
çengelliiğne	safety pin
çengelsakızı	gum hook
çengelsi	hooked
çengilik	ching
çenileme	chin
çenilemek	chin up
çenilti	notch
çentebilme	notchability
çentebilmek	to be able to notch
çentik	notch
çentikleme	notching
çentiklemek	notch
çentiklenme	notching
çentiklenmek	be notched
çentikli	jagged
çentiksiz	unnotched
çentilebilme	notchability
çentilebilmek	be able to be notched
çentilme	notching
çentilmek	be notched
çentiverme	notch
çentivermek	to dent
çentme	notch
çentmek	to cut
çepel	trash
çepelleme	trashing
çepellemek	trash
çepellenebilme	trashability
çepellenebilmek	to be trashed
çepellenme	trash
çepellenmek	to be trashed
çepelli	trashy
çepellilik	trash
çepelsiz	trashless
çepez	naughty
çepiç	slapdash
çepin	Pocket
çepinleme	chew
çepinlemek	to chew
çer	inside
çerçeveci	framer
çerçevecilik	framing
çerçeveleme	framing
çerçevelemek	frame
çerçevelenme	framing
çerçevelenmek	be framed
çerçeveletebilme	ability to frame
çerçeveletebilmek	to frame
çerçeveletilme	framed
çerçeveletilmek	be framed
çerçeveletme	framing
çerçeveletmek	frame
çerçeveleyebilme	ability to frame
çerçeveleyebilmek	to frame
çerçevesiz	Frameless
çerçi	Peddler
çerçilik	peddling
çerçöp	trash
çerden çöpten	from the trash
çerez	cookie
çerezci	cookie seller
çerezcilik	cookie business
çerezlenme	snacking
çerezlenmek	snack on
çerezlik	snack
çerge	circle
çergeci	Framer
çergi	Circ
çeri	Cheri
çeribaşı	Cheribasi
çeribaşılık	Chieftaincy
çerik	Content
Çerkes	Circassian
çerkez	Circassian
Çerkezce	Circassian
çerkezpeyniri	Circassian cheese
çerkeztavuğu	Circassian chicken
çermik	chermik
çeşitkenar	Variegated
çeşitleme	variation
çeşitlemek	diversify
çeşitlendirebilme	Diversification
çeşitlendirebilmek	to diversify
çeşitlendirilebilme	Diversification
çeşitlendirilebilmek	to be diversified
çeşitlendirilme	Diversification
çeşitlendirilmek	be diversified
çeşitlendirme	diversification
çeşitlendirmek	diversify
çeşitlenebilme	Diversity
çeşitlenebilmek	to be able to diversify
çeşitleniş	Diversification
çeşitlenme	Diversification
çeşitlenmek	diversify
çeşitlilik	diversity
çeşmibülbül	nightingale
çeşni	flavor
çeşnici	taster
çeşnicibaşı	taster
çeşnicilik	seasoning
çeşnileme	seasoning
çeşnilemek	season
çeşnilendirebilme	ability to season
çeşnilendirebilmek	to spice up
çeşnilendirme	seasoning
çeşnilendirmek	spice up
çeşnilenebilme	seasoning
çeşnilenebilmek	to be seasoned
çeşnilenme	seasoning
çeşnilenmek	season
çeşnileyebilme	seasoning
çeşnileyebilmek	to spice up
çeşnili	flavored
çeşnilik	seasoning
çeteci	Gangster
çetecilik	Gangsterism
çetele	tally
çeteleci	scorer
çetelecilik	Tallying
çeteleşme	ganging up
çeteleşmek	gang up
çeten	gang
çetene	to your gang
çeti	gang
çetince	Hardly
çetinleşebilme	can be tough
çetinleşebilmek	to become tough
çetinleşme	getting tougher
çetinleşmek	become tough
çetinleştirme	make it harder
çetinleştirmek	make it harder
çetinlik	Hardship
çetir	hard
çetrefil	complicated
çetrefilce	complicated
çetrefilleşebilme	can be complicated
çetrefilleşebilmek	to be complicated
çetrefilleşme	complicatedness
çetrefilleşmek	get complicated
çetrefilleştirebilme	complicate
çetrefilleştirebilmek	complicate
çetrefilleştirilme	complicatedness
çetrefilleştirilmek	be complicated
çetrefilleştirme	complicate
çetrefilleştirmek	complicate
çetrefilli	complicated
çetrefillik	complexity
çevikçe	nimbly
çevikleşebilme	ability to become agile
çevikleşebilmek	to be agile
çevikleşme	becoming agile
çevikleşmek	become agile
çevikleştirme	agility
çevikleştirmek	make it agile
çeviklik	agility
çevirebilme	Ability to translate
çeviredurma	Don't translate
çeviredurmak	turn over
çevirge	Translate
çevirgeç	translator
çeviri	translation
çeviribilim	Translation Studies
çeviribilimci	translation scientist
çeviricilik	translation
çevirim	My translation
çeviriş	translation
çeviriverme	don't translate
çevirivermek	translate
çevirmenlik	translation
çevirtebilme	Ability to translate
çevirtebilmek	to be able to translate
çevirti	translated
çevirtilebilme	translatable
çevirtilebilmek	be translated
çevirtilme	translation
çevirtilmek	be translated
çevirtme	Don't translate
çevirtmek	translate
çevrebilim	ecology
çevrebilimci	ecologist
çevrebilimsel	ecological
çevreci	environmentalist
çevrecilik	environmentalism
çevrel	Surround
çevreleme	surround
çevrelemek	surround
çevreleniş	surrounding
çevrelenme	encirclement
çevrelenmek	be surrounded
çevreleyebilme	encirclement
çevreleyebilmek	to surround
çevreleyiş	surrounding
çevren	your surroundings
çevreteker	Circumferential wheel
çevreyolu	Ring road
çevri	translation
çevrik	inverted
çevrikleme	inversion
çevrilebilir	translatable
çevrilebilirlik	translatability
çevrilebilme	reversibility
çevrilebilmek	be translated
çevrileme	translation
çevrilemek	be surrounded
çevriliş	Conversion
çevrilmek	be turned
çevrimdışı	Offline
çevrimsel	cyclical
çevrimsellik	cyclicity
çevrinebilme	translatable
çevrinebilmek	to be able to turn around
çevrinme	turning
çevrinmek	turn around
çevrinti	whirlpool
çevrintili	turbulent
çevriyazı	transcription
çeyiz	dowry
çeyizci	dowryer
çeyizli	with a dowry
çeyizlik	dowry
çeyizsiz	without dowry
çıbanlaşabilme	boil-like
çıbanlaşabilmek	to boil
çıbanlaşma	boil
çıbanlaşmak	boil
çıdam	I'm in a tizzy
çıfıt	çifit
çıfıtlık	chickpea
çığ	avalanche
çığa	avalanche
çığıltı	scream
çığır	era
çığırış	scream
çığırma	scream
çığırmak	scream
çığırtı	scream
çığırtkan	barker
çığırtkanlık	touting
çığırtma	screaming
çığırtmacı	decoy
çığırtmak	scream
çığrıltı	scream
çığrış	scream
çığrışma	scream
çığrışmak	scream
çıkabilme	Ability to go out
çıkabilmek	to be able to go out
çıkadurma	Don't come out
çıkadurmak	to come out
çıkagelme	come up
çıkagelmek	come up
çıkageliş	emergence
çıkak	exit
çıkarabilme	Ability to extract
çıkarabilmek	be able to extract
çıkaradurma	Don't take it out
çıkaradurmak	to take out
çıkarayazma	inference
çıkarayazmak	write down
çıkarcı	sordid
çıkarcılık	sordidness
çıkardaş	Interested
çıkardaşlık	interest
çıkarılabilme	removable
çıkarılabilmek	be removed
çıkarılış	Expulsion
çıkarılıverme	removal
çıkarılıvermek	be taken out
çıkarılma	expulsion
çıkarımbilim	inferentiality
çıkarımsal	inferential
çıkarış	exit
çıkarıverme	don't take it out
çıkarıvermek	take off
çıkarlanabilme	removable
çıkarlanabilmek	be able to be extracted
çıkarlanış	Departure
çıkarlanma	interest
çıkarlanmak	to take off
çıkarsal	inferential
çıkarsama	inference
çıkarsamak	infer
çıkarsanabilme	inferability
çıkarsanabilmek	be deduced
çıkarsanma	inference
çıkarsanmak	to be inferred
çıkarsayabilme	inference
çıkarsayabilmek	to deduce
çıkarsever	self-interested
çıkarseverlik	self-interest
çıkartabilme	Ability to extract
çıkartabilmek	be able to extract
çıkartı	Removed
çıkartılabilme	removable
çıkartılabilmek	be removed
çıkartılış	Extraction
çıkartılma	removal
çıkartılmak	be removed
çıkartma	sticker
çıkartmak	take out
çıkarttırabilme	Ability to remove
çıkarttırabilmek	to be able to remove
çıkarttırma	removal
çıkarttırmak	to have removed
çıkayazma	emergence
çıkayazmak	to come out
çıkı	exit
çıkık	dislocation
çıkıkçı	bonesetter
çıkıkçılık	dislocation
çıkıklık	dislocation
çıkılabilme	exitability
çıkılabilmek	to be able to go out
çıkılama	exit
çıkılamak	to go out
çıkılanma	exit
çıkılanmak	to go out
çıkılma	exit
çıkılmak	to go out
çıkım	hatching
çıkınlama	bulge
çıkınlamak	to pack
çıkıntılık	protrusion
çıkıntısız	flush
çıkışabilme	ability to exit
çıkışabilmek	be able to exit
çıkışlı	outgoing
çıkışmak	to go out
çıkıştırabilme	Ability to output
çıkıştırabilmek	be able to get out
çıkıştırma	Expulsion
çıkıştırmak	to vent
çıkıverme	apparition
çıkıvermek	come out
çıkla	get out
çıklık	out of place
çıkmalı	should come out
çıkmazlaşma	deadlock
çıkmazlaşmak	be at a dead end
çıkmazlık	deadlock
çıkra	come out
çıkralık	escapade
çıkrama	subtraction
çıkramak	to take out
çıkrık	spinning wheel
çıkrıkçı	winder
çıkrıkçılık	spinning wheel
çıkrıklı	spinning wheel
çıkrıksız	without a windlass
çılan	crazy
çılbır	poached egg
çıldırabilme	to be able to go crazy
çıldırabilmek	to go crazy
çıldırasıya	going crazy
çıldır çıldır	crazy crazy
çıldırı	crazy
çıldırış	madness
çıldırıverme	Don't go crazy
çıldırıvermek	go crazy
çıldırma	Don't go crazy
çıldırmak	flip out
çıldırtabilme	ability to drive crazy
çıldırtabilmek	to drive crazy
çıldırtıcı	maddening
çıldırtıcılık	maddeningness
çıldırtma	Don't make me mad
çıldırtmak	drive crazy
çılgıncasına	crazy
çılgınlaşabilme	can go crazy
çılgınlaşabilmek	can go crazy
çılgınlaşma	Don't go crazy
çılgınlaşmak	go crazy
çılgınlık	frenzy
çıltak	squeak
çıma	painter
çımacı	chickadee
çımacılık	chickpea farming
çımbar	Cimbar
çımkırık	stingy
çımkırma	Don't tear
çımkırmak	to squirt
çımgışma	screaming
çımgışmak	scream
çımkışmak	to come out
çın	Chinese
çınargiller	Plane family
çınarımsı	sycamore
çınarlı	Plane Tree
çınarlık	plane tree
çın çın	tinkle tinkle
çıngar	fireworks
çıngı	jingle
çıngıl	jingle
çıngırakçı	rattler
çıngıraklı	rattlesnake
çıngıraklıyılan	rattlesnake
çıngıraklıyılangiller	rattlesnakes
çıngır çıngır	rattle rattle
çıngırdak	rattle
çıngırdama	tinkle
çıngırdamak	rattle
çındırdatabilme	ability to rattle
çıngırdatabilmek	to rattle
çındırdatma	tinkle
çıngırdatmak	rattle
çıngırdayabilme	rattle
çıngırdayabilmek	to rattle
çıngırtı	tinkle
çınlak	tinkling
çınlama	ringing
çınlamak	resonate
çınlamalı	ringing
çınlatabilme	resonance
çınlatabilmek	to resonate
çınlatış	ringing
çınlatma	ringing
çınlatmak	ring
çınlayabilme	resonance
çınlayabilmek	be able to resonate
çınlayış	ringing
çıpa	Anchor
çıpı çıpı	naked naked
çıpıl	naked
çıpıldak	naked
çıplaklaşma	nudity
çıplaklaşmak	get naked
çıplaklaştırma	nudity
çıplaklaştırmak	strip naked
çıplaktohumlular	naked-seeded
çıplanma	nakedness
çıplanmak	get naked
çıplatma	nakedness
çıplatmak	to bare
çır	chickpea
çırağ	apprentice
çırak	apprentice
çıraklık	apprenticeship
çırakma	apprenticeship
çırakman	apprentice
çıralı	kindled
çıralık	apprenticeship
çıramoz	tinder
çırasız	without a lamp
çırçıl	cincin
çırçır	gin
çır çır	crackling
çırçırlama	ginning
çırçırlamak	gin
çırçırlanma	ginning
çırçırlanmak	ginned
çırılçıplaklık	nakedness
çırnık	ragged
çırpabilme	ability to whip
çırpabilmek	be able to beat
çırpılabilme	whiskability
çırpılabilmek	to be able to whip
çırpılma	fluttering
çırpılmak	be whipped
çırpınabilme	ability to flutter
çırpınabilmek	to struggle
çırpınış	fluttering
çırpınıverme	struggle
çırpınıvermek	to struggle
çırpınma	convulsive
çırpınmak	struggle
çırpıntı	chop
çırpıntılı	choppy
çırpış	flutter
çırpışma	clash
çırpışmak	to struggle
çırpıştırabilme	ability to flutter
çırpıştırabilmek	to be able to flutter
çırpıştırılış	fluttering
çırpıştırılma	fluttering
çırpıştırılmak	be scrambled
çırpıştırış	clapping
çırpıştırverme	whisking
çırpıştırıvermek	to whip around
çırpıştırma	whisk
çırpıştırmak	to flutter
çırpma	flap
çırpmak	whisk
çırptırabilme	ability to flap
çırptırabilmek	to whip
çırptırma	whisk
çırptırmak	to whip
çıt	fence
çıta	slat
çıtak	slat
çıtçıt	snap
çıtçıtlama	snapping
çıtçıtlamak	snap
çıtçıtlanabilme	snappable
çıtçıtlanabilmek	to be snapped
çıtçıtlanma	snapping
çıtçıtlanmak	snap
çıtçıtlayabilme	snap ability
çıtçıtlayabilmek	be able to snap
çıtımık	We are a little stingy
çıtı pıtı	little by little
çıtır	crispy
çıtır çıtır	crispy
çıtırdama	crackling
çıtırdamak	crackle
çıtırdatış	crackling
çıtırdatma	crackling
çıtırdatmak	crackle
çıtırdayabilme	crackling
çıtırdayabilmek	to crackle
çıtırdayış	crackling
çıtırık	crispy
çıtırlık	crispiness
çıtır pıtır	crispy
çıtırtı	crackle
çıtırtısız	crackle-free
çıtkırıldım	dandified
çıtkırıldımlık	fragility
çıtlama	crack
çıtlamak	crack
çıtlatabilme	cracking ability
çıtlatabilmek	to crack
çıtlatılabilme	crackability
çıtlatılabilmek	to be cracked
çıtlatılış	crackling
çıtlatılıverme	crackling
çıtlatılıvermek	crackle
çıtlatılma	cracking
çıtlatılmak	be cracked
çıtlatış	crack
çıtlatıverme	crack
çıtlatıvermek	crack
çıtlatma	intimation
çıtlatmak	hint
çıtlayabilme	ability to crack
çıtlayabilmek	be able to crack
çıtlayış	crack
çıtlık	crack
çıtpıt	snap
çıvdırma	chew
çıvdırmak	to make crazy
çıvga	chivga
çıvgar	Chivgar
çıvgın	wild
çıvma	squirting
çıvmak	to snap
çıyan	Centipede
çıyanlık	centipede
çızıktırma	scratch
çızıktırmak	scratch
çiçeğimsi	flowery
çiçekbiti	Flowerbug
çiçekbozuğu	pockmarked
çiçekçi	florist
çiçekçik	floret
çiçekçil	Florist
çiçekçilik	Floristry
çiçekleme	flowering
çiçeklemek	bloom
çiçeklenebilme	blooming ability
çiçeklenebilmek	to bloom
çiçekleniş	flowering
çiçekleniverme	bloom
çiçeklenivermek	bloom
çiçeklenmek	bloom
çiçekleşme	flowering
çiçekleşmek	bloom
çiçekli	flowering
çiçeklik	flower bed
çiçeksever	flower lover
çiçekseverlik	Floristry
çiçeksi	flowery
çiçeksime	flowerlike
çiçeksimek	flowerflower
çiçeksiz	without flowers
çiçeksuyu	flower water
çiçektacı	Flower Crown
çiçektozu	pollen
çiçekyaprağı	flower petal
çiftayaklılar	bipeds
çiftdesimetre	doubledecimeter
çiftdişliler	Bidentate
çiftehane	double house
çifteleme	double-crossing
çiftelemek	double
çiftelenme	copulation
çiftelenmek	to copulate
çifteleşme	copulation
çifteleşmek	copulate
çifteleyebilme	ability to double
çifteleyebilmek	to double
çifteli	Matchlock
çiftenağra	double-sided
çifter çifter	pairs pairs
çiftetelli	double-sided
çiftekanatlılar	dipterans
çiftküme	doublecluster
çiftleme	doubling
çiftlemek	to double
çiftleşebilme	mating ability
çiftleşebilmek	to be able to mate
çiftleşme	mating
çiftleşmek	copulate
çiftleştirebilme	ability to mate
çiftleştirebilmek	be able to mate
çiftleştirilebilme	matability
çiftleştirilebilmek	be mated
çiftleştiriliş	mating
çiftleştirilme	mating
çiftleştirilmek	be mated
çiftleştiriş	mating
çiftleştirmek	to mate
çiftparmaklılar	even-toed
çiftteker	double wheel
çifttekerci	double wheeler
çifttekercilik	double wheeling
çiftve	doubleand
çiftyıldız	double star
Çigan	Gypsy
çiğbörek	raw pastry
çiğde	in the raw
çiğden	from the raw
çiğe	raw
çiğin	raw
çiğindirik	raw
çiğit	cottonseed
çiğitli	Cottonseed
çiğköfte	raw meatballs
çiğleşme	dew
çiğleşmek	become raw
çiğlik	scream
çiğnek	chew
çiğnem	I chew
çiğneme	chewing
çiğnemek	chew
çiğnemik	chewy
çiğnemlik	Chewing gum
çiğneniş	chewed
çiğnenebilme	chewability
çiğnenebilmek	chewable
çiğnenmek	to be chewed
çiğnetilme	trampled
çiğnetilmek	be trampled
çiğnetme	Chewing
çiğnetmek	chew
çiğneyebilme	Chewing ability
çiğneyebilmek	be able to chew
çiğneyiş	Chewing
çiğneyiverme	don't chew
çiğneyivermek	chew on
çiğrenkçi	vulgarist
çiğrenkçilik	vulgarism
çiğsime	chew
çiğsimek	to chew
çiğsinme	chew
çiğsinmek	to chew
çiklet	bubble gum
çikolata	chocolate
çikolatalı	chocolate
çil	freckle
çileci	ascetic
çilecilik	asceticism
çilehane	ordeal
çilek	strawberry
çilekçi	Strawberry
çilekçilik	strawberry farming
çilekeş	suffering
çilekeşlik	asceticism
çilekli	Strawberry
çileksi	strawberry
çileli	suffering
çilelenme	suffering
çilelenmek	suffer
çileme	suffering
çilemek	suffer
çilenti	ascetic
çileyiş	suffering
çilingir	locksmith
çilingirlik	locksmith
çillenme	freckling
çillenmek	freckle
çilli	freckled
çillik	Freckle
çim	grass
çimbali	chimbly
çimçek	grass
çim çim	grass grass
çimdik	tweak
çimdikleme	pinch
çimdiklemek	pinch
çimdiklenme	pinching
çimdiklenmek	pinch
çimdikletme	pinching
çimdikletmek	pinch
çimdirme	pinching
çimdirmek	pinch
çimebilme	ability to grass
çimebilmek	to be able to grass
çimenli	grassy
çimenlik	lawn
çimento	cement
çimentocu	cement man
çimentolama	cementation
çimentolamak	cement
çimentolanma	cementation
çimentolanmak	to be cemented
çimentolaşma	cementation
çimentolaşmak	cement
çimentolatma	Cementation
çimentolatmak	cement
çimentolayabilme	cement ability
çimentolayabilmek	to be able to cement
çimleme	Germination
çimlemek	to germinate
çimlendirebilme	germination ability
çimlendirebilmek	to germinate
çimlendirilebilme	germination ability
çimlendirilebilmek	to be germinated
çimlendirilme	germination
çimlendirilmek	to germinate
çimlendirme	Germination
çimlendirmek	germinate
çimlenebilme	germination
çimlenebilmek	to germinate
çimleniş	germination
çimleniverme	germination
çimlenivermek	germinate
çimlenme	germination
çimlenmek	germinate
çimme	Grass
çimmek	pinch
çinakop	chinakop
çinanasonu	chinaberry
Çinbilim	Chinese Studies
Çinbilimci	Sinologist
çinçik	Chinchik
çinçilya	Chinchilla
çinçilyagiller	Chinchilla
Çingen	Gypsy
Çingenece	Romany
çingenepalamudu	Gypsycorn
çingenepembesi	Gypsy Pink
çingülü	camellia
çini	tile
çinici	ceramist
çinicilik	Tile making
çinili	Tiled
çinketaş	Cinketash
çinko	zinc
çinkograf	zincography
çinkografi	zincography
çinkolama	zincation
çinkolamak	zinc
çinkolu	zinc
çinleylağı	china lilac
Çinli	Chinese
çip	chip
çipil	chipil
çipilleşme	chipping
çipilleşmek	become chipped
çipo	Chipo
çipura	Sea Bream
çir	Chir
çiriş	dope
çirişleme	scrawl
çirişlemek	to smut
çirişlenme	smut
çirişlenmek	To be smudged
çirişletme	smut
çirişletmek	to smut
çirişli	Irritable
çirişlik	ascotity
çirişotu	asphodel
çirkef	dirty
çirkefçe	disgusting
çirkefleşebilme	to be ugly
çirkefleşebilmek	to become ugly
çirkeleşme	becoming dirty
çirkefleşmek	become dirty
çirkefli	dirty
çirkeflik	filth
çirkince	foully
çirkinleşebilme	can become ugly
çirkinleşebilmek	can become ugly
çirkinleşiverme	Don't get ugly
çirkinleşivermek	become ugly
çirkinleşme	disfiguration
çirkinleşmek	become ugly
çirkinleştirebilme	to make ugly
çirkinleştirebilmek	make ugly
çirkinleştirilebilme	ugliness
çirkinleştirilebilmek	be made ugly
çirkinleştirilme	ugliness
çirkinleştirilmek	be made ugly
çirkinleştirme	disfigurement
çirkinleştirmek	make ugly
çirkinlik	ugliness
çirkinseme	Ugly
çirkinsemek	ugly
çirli	ugly
çiroz	weedy
çirozlaşabilme	skinniness
çirozlaşabilmek	to be skinny
çirozlaşma	skinning
çirozlaşmak	become skinny
çirozluk	kipper
çirpme	whipping
çis	pee
çise	drizzle
çiseleme	drizzle
çiselemek	drizzle
çiseleyiverme	drizzle
çiseleyivermek	drizzle
çisemek	to drench
çisenti	drizzle
çiskin	ugly
çiş	pee
çişik	pee
çişleme	pee
çişlemek	to pee
çişleyebilme	ability to pee
çişleyebilmek	to be able to pee
çişleyiverme	Don't pee
çişleyivermek	pee
çita	slat
çitar	Cheetar
çitari	Chitari
çitebilme	ability to fence
çitebilmek	to be able to fence
çiten	fence
çitil	fence
çitileme	fencing
çitilemek	to fence
çitilenme	fence
çitilenmek	to be fenced
çitili	fenced
çitilme	fence
çitilmek	to be fenced
çitime	to my fence
çitimek	to scratch
çitişme	clash
çitişmek	to quarrel
çitlembik	hackberry
çitleme	fencing
çitlemek	fence
çitme	fence
çitmek	fence
çitsarmaşığı	ivy
çitsarmaşığıgiller	ivy
çivici	nailer
çivicilik	nail making
çividi	Indigo
çivileme	nailing
çivilemeci	nailer
çivilemek	nail
çivilenebilme	nailability
çivilenebilmek	be nailed
çivilenme	nailing
çivilenmek	be nailed
çiviletme	nailing
çiviletmek	to nail
çivileyebilme	nailing
çivileyebilmek	be able to nail
çivileyiverme	nail it
çivileyivermek	nail down
çivili	spiked
çivisiz	unstudded
çivit	indigo
çivitleme	indigo
çivitlemek	to nail
çivitlenme	indigo
çivitlenmek	to be nailed
çivitletme	indigo
çivitletmek	to indent
çivitleyebilme	indigo
çivitleyebilmek	to nail
çivitli	indigo
çivitotu	indigo
çivitrengi	indigo
çivitsiz	indigo
çiviyazısı	cuneiform
çiyli	Dew
çizdirebilme	Ability to draw
çizdirebilmek	to be able to draw
çizdirilebilme	drawability
çizdirilebilmek	to be drawn
çizdirilme	drawing
çizdirilmek	to be drawn
çizdirme	drawing
çizdirmek	draw
çizebilme	being able to draw
çizebilmek	be able to draw
çizecek	will draw
çizedurma	drawing
çizedurmak	draw
çizelge	table
çizem	I draw
çizemsel	graphical
çizenek	draw
çizerlik	cartoonist
çizge	graph
çizgi	line
çizgidışı	out of line
çizgidışılık	irregularity
çizgikod	Linecode
çizgileme	striping
çizgilemek	to draw a line
çizgilenme	striping
çizgilenmek	to be striped
çizgileşme	linearization
çizgileşmek	to become linear
çizgilik	Linearity
çizgisel	linear
çizgisellik	linearity
çizgisiz	unlined
çizi	drawn
çizici	scribe
çizik	scratch
çizikli	scratched
çiziktirebilme	ability to draw
çiziktirebilmek	to be able to draw
çiziktiredurma	scratching
çiziktiredurmak	to scribble
çiziktirilme	scratching
çiziktirilmek	be scratched
çiziktiriş	scribbling
çiziktiriverme	don't scratch
çiziktirivermek	to scribble
çiziktirme	scribble
çiziktirmek	to scribble
çizilebilme	drawability
çizilebilmek	to be drawn
çizileyazma	scratchwriting
çizileyazmak	drawwrite
çizili	crossed out
çiziliş	drawing
çiziliverme	don't draw
çizilivermek	to be drawn
çizilme	scratch
çizilmek	to be drawn
çizim	drawing
çizimsel	graphical
çizinti	scratch
çiziş	drawing
çiziverme	don't draw
çizivermek	draw
çizmeci	Bootmaker
çizmecilik	Boot making
çizmek	to draw
çizmeli	booted
çobanaldatan	goatsucker
çobanaldatangiller	nightjars
çobançantası	Shepherd's Purse
çobandağarcığı	Shepherd's Mountain
çobandeğneği	shepherd's crook
çobandüdüğü	shepherd's whistle
çobanıl	Shepherd's
çobaniğnesi	hollyhock
çobanlama	shepherding
çobanmerhemi	Shepherd's ointment
çobanpüskülü	holly
çobanpüskülügiller	holly
çobansüzgeci	Shepherd's Filter
çobantarağı	scabbard
çobantuzluğu	shepherd's salt
Çobanyıldızı	Venus
çocuğumsu	childish
çocukbilim	Pediatrics
çocukbilimci	pediatrician
çocukcağız	kiddy
çocukçalık	Childishness
çocukçu	childish
çocukçuluk	Infantilism
çocukevi	Children's Home
çocuklaşabilme	childishness
çocuklaşabilmek	to be childish
çocuklaşıverme	Don't be childish
çocuklaşıvermek	become childish
çocuklaşma	childishness
çocuklaşmak	become childish
çocuklaştırma	infantilization
çocuklaştırmak	infantilize
çocukluk	childhood
çocuksu	childish
çocuksuluk	childishness
çocuksuzluk	Childlessness
çoğalabilme	ability to reproduce
çoğalabilmek	to be able to multiply
çoğalıverme	multiplication
çoğalıvermek	multiply
çoğalış	increase
çoğalma	proliferation
çoğalmak	multiply
çoğaltabilme	ability to reproduce
çoğaltabilmek	to be able to reproduce
çoğaltıcı	replicator
çoğaltılabilme	reproducibility
çoğaltılabilmek	be reproduced
çoğaltılış	reproduction
çoğaltılıverme	multiplication
çoğaltılıvermek	multiply
çoğaltılma	reproduction
çoğaltılmak	be reproduced
çoğaltım	reproduction
çoğaltış	multiplication
çoğaltıverme	multiplication
çoğaltıvermek	multiply
çoğaltma	duplication
çoğaltmacı	replicator
çoğaltmacılık	duplication
çoğul	plural
çoğulcu	pluralist
çoğulculuk	pluralism
çoğullama	multiplexing
çoğullamak	pluralize
çoğullanma	multiplexing
çoğullanış	pluralization
çoğullanmak	pluralize
çoğullaşma	pluralization
çoğullaşmak	pluralize
çoğullaştırılma	pluralization
çoğullaştırılmak	be pluralized
çoğullaştırma	pluralization
çoğullaştırmak	pluralize
çoğulluk	plurality
çoğumsama	multiplication
çoğumsamak	to multiply
çoğumsanma	majority opinion
çoğumsanmak	be mostly believed
çoğun	Most of
çoğunca	Mostly
çoğunlukla	mostly
çoğurcuk	Lots of
çokal	Multial
çokanlamlı	Polysemous
çokanlamlılık	polysemy
çokayaklılar	Myriapods
çokbilmiş	smarty
çokbilmişlik	know-it-all
çokça	much
çokçu	Many
çokçuluk	pluralism
çokdilli	Multilingual
çokdillilik	multilingualism
çokdinli	Multi-religious
çokdüzlemli	Multiplanar
çokeşli	Polygamist
çokeşlilik	Polygamy
çokfazlı	polyphase
çokgen	polygon
çokgerçekçi	very realistic
çokgerçekçilik	Polyrealism
çokgözeli	polyhedral
çokgözeliler	Polychaetes
çokişlevli	Multifunctional
çokişlevlilik	Multifunctionality
çokkarılı	polygynous
çokkarılılık	polygyny
çokkatlı	Multi-storey
çokkocalı	Polyandrous
çokkocalılık	polyandry
çokkültürlü	Multicultural
çokkültürlülük	Multiculturalism
çoklarınca	by many
çoklu	multiple
çokluortam	multimedia
çokoluşçu	Pluralistic
çokoluşçuluk	Pluralism
çokpartili	Multi-party
çokpartililik	Multi-partyism
çokrağan	very rare
çokrak	very dirty
çokrama	very much
çokramak	very soon
çokratma	multiply
çokratmak	to multiply
çokrayış	multiracial
çoksama	multiplication
çoksamak	multiply
çoksatar	bestseller
çoksenlendirilme	polysensation
çokseslendirilmek	be polyphonic
çokseslendirme	polyphony
çokseslendirmek	polyphonize
çoksesli	Polyphonic
çokseslilik	polyphony
çoksınma	Don't get too hot
çoksınmak	be very hot
çoktanrıcı	polytheistic
çoktanrıcılık	polytheism
çoktanrılı	polytheistic
çoktanrılılık	Polytheism
çoktasım	I am very much
çokterimli	polynomial
çoktürden	multispecies
çoktürdenlik	polyspecies
çoktürlü	Multi-species
çoktürlülük	multispecies
çokuluslu	multinational
çokuluslulaşma	multinationalization
çokuluslulaşmak	multinationalize
çokulusluluk	multinationalism
çokuşma	collapse
çokuşmak	to multiply
çokyüzlü	Polyhedral
çolaklık	polygamy
Çolpan	Cholpan
çomaç	squat
çomak	stick
çomaklama	clubbing
çomaklamak	to club
çomar	Çomar
çomarlanma	swarming
çomarlanmak	to be swarmed
çont	Cont
çontluk	smut
çopra	loach
çoprabalığı	loach
çopur	pit
çopurina	Chopurina
çopurlaşma	pockmarking
çopurlaşmak	become pockmarked
çopurlaştırma	pockmarking
çopurlaştırmak	pockmark
çopurluk	pockmark
çor	Çor
çoraklaşabilme	barrenness
çoraklaşabilmek	to become barren
çoraklaşma	desertification
çoraklaşmak	become barren
çoraklaştırabilme	desiccation
çoraklaştırabilmek	to make barren
çoraklaştırılabilme	desiccation
çoraklaştırılabilmek	to be rendered barren
çoraklaştırılma	desolation
çoraklaştırılmak	be rendered barren
çoraklaştırma	desolation
çoraklaştırmak	make barren
çoraklık	infertility
çorap	sock
çorapçı	hosier
çorapçılık	hosiery
çorbacı	soup maker
çorbacılık	soup making
çorbalık	soup
çor çocuk	child
çorlu	Corlu
çorman	Çorman
çortmuk	smut
çot	chot
çotanak	chotanak
çotira	chotira
çotiragiller	Cotirinase
çotra	Chotra
çotuk	stump
çotul	cotyledonous
çotullama	multiplication
çotullamak	multiply
çotullanış	multiplication
çotullanma	multiplication
çotullanmak	multiply
çotur	chotur
çöğ	many
çöğdürebilme	ability to collapse
çöğdürebilmek	to be able to collapse
çöğdürme	squatting
çöğdürmek	to collapse
çöğdürük	squat
çöğelme	squatting
çöğelmek	squat
çöğme	squatting
çöğmek	To collapse
çöğüncek	squash
çöğünme	collapse
çöğünmek	to crouch
çöğür	collapse
çöğürcü	scavenger
çökebilme	collapsibility
çökebilmek	to collapse
çökek	dent
çökekalma	sedimentation
çökekalmak	collapse
çökel	sediment
çökelbilim	sedimentology
çökelbilimci	sedimentologist
çökelebilme	precipitation
çökelebilmek	to be able to collapse
çökelek	curd
çökelekli	precipitate
çökelge	sediment
çökelme	precipitation
çökelmek	precipitate
çökeltebilme	precipitation
çökeltebilmek	to precipitate
çökelti	precipitate
çökeltilebilme	precipitability
çökeltilebilmek	be precipitated
çökeltilme	sedimentation
çökeltilmek	be precipitated
çökeltme	precipitation
çökeltmek	precipitate
çökerme	collapse
çökermek	collapse
çökertebilme	collapse
çökertebilmek	to collapse
çökerti	collapsed
çökertilebilme	collapsibility
çökertilebilmek	be able to collapse
çökertiliş	collapse
çökertiliverme	collapse
çökertilivermek	collapse
çökertilme	collapse
çökertilmek	collapse
çökertiverme	collapse
çökertivermek	collapse
çökertme	collapse
çökertmek	collapse
çökkün	collapsed
çökkünleşebilme	depression
çökkünleşebilmek	to become depressed
çökkünleşiverme	collapse
çökkünleşivermek	become depressed
çökkünleşme	depression
çökkünleşmek	become depressed
çökkünlük	depression
çökme	collapse
çökmek	collapse
çöktürme	collapse
çöktürmek	collapse
çöktürülme	precipitation
çöktürülmek	collapse
çökük	collapsed
çöküklük	collapse
çöküm	collapse
çöküntü	depression
çöküş	collapse
çöküşme	collapse
çöküşmek	collapse
çöküverme	collapse
çöküvermek	collapse
çölleşebilme	desertification
çölleşebilmek	to become a desert
çölleşme	desertification
çölleşmek	desertify
çölleştirebilme	desertification
çölleştirebilmek	desertify
çölleştirilme	desertification
çölleştirilmek	be desertified
çölleştirme	desertification
çölleştirmek	desertify
çömçe	pot
çömelebilme	Ability to squat
çömelebilmek	to be able to squat
çömeliş	squatting
çömeliverme	squatting
çömelivermek	squat down
çömelme	squatting
çömelmek	squat
çömeltilme	squatting
çömeltilmek	squat
çömeltme	squatting
çömeltmek	squat
çömez	disciple
çömezlik	apprenticeship
çömme	squatting
çömmek	squat
çöpçatan	matchmaker
çöpçatanlık	matchmaking
çöpçü	scavenger
çöpçülük	garbage collection
çöpleme	hellebore
çöplenebilme	garbage disposal
çöplenebilmek	to be trashed
çöpleniş	garbage dump
çöplenme	garbage dump
çöplenmek	to be trashed
çöplü	trashy
çöplük	dump
çöpsüz	without garbage
çörçöp	trash
çördek	scones
çörden çöpten	from the desert to the garbage
çörekçi	donut shop
çörekçilik	bun making
çöreklenebilme	coiling
çöreklenebilmek	to be able to curl up
çörekleniş	convolution
çöreklenme	convolution
çöreklenmek	curl up
çöreklik	bun
çöreotu	Black Cumin
çörkü	burqa
çörten	gargoyle
çörtü	chert
çörtük	rotten
çöte	out
çöten	Coten
çötük	rotten
çöven	Coven
çözdürebilme	ability to solve
çözdürebilmek	to solve
çözdürme	thaw
çözdürmek	to solve
çözdürülebilme	solubilization
çözdürülebilmek	be resolved
çözdürülme	dissolution
çözdürülmek	be dissolved
çözebilme	ability to solve
çözebilmek	be able to solve
çözedurma	unraveling
çözedurmak	solve
çözelti	solution
çözgü	warp
çözgüleme	Warping
çözgülemek	untie
çözgülü	warped
çözgün	untied
çözgünlük	resolution
çözücü	solvent
çözük	untied
çözülebilme	solvability
çözülebilmek	to be solved
çözülme	dissolution
çözülmek	to dissolve
çözülüm	resolution
çözülüş	dissolution
çözülüverme	dissolution
çözülüvermek	dissolve
çözümbilim	analytical science
çözümleme	analysis
çözümlemek	analyze
çözümlemeli	analytical
çözümlenebilme	solvability
çözümlenebilmek	be resolved
çözümleniş	resolution
çözümleniverme	resolution
çözümlenivermek	be resolved
çözümlenme	resolution
çözümlenmek	be resolved
çözümleyebilme	Ability to analyze
çözümleyebilmek	to be able to analyze
çözümleyici	Analyzer
çözümleyicilik	analytical
çözümleyiş	analysis
çözümleyiverme	analyze
çözümleyivermek	analyze
çözümsel	analytical
çözümsüz	insoluble
çözümsüzleşebilme	insolubility
çözümsüzleşebilmek	to become insoluble
çözümsüzleşme	unsolved
çözümsüzleşmek	become unsolvable
çözümsüzleştirebilme	unsolvability
çözümsüzleştirebilmek	to render insoluble
çözümsüzleştirilme	unsolved
çözümsüzleştirilmek	be rendered insoluble
çözümsüzleştirme	unsolvable
çözümsüzleştirmek	render insoluble
çözümsüzlük	deadlock
çözündürebilme	solubility
çözündürebilmek	to be able to dissolve
çözündürme	dissolution
çözündürmek	dissolve
çözündürülme	dissolution
çözündürülmek	be dissolved
çözünebilir	soluble
çözünebilirlik	solubility
çözünebilme	solubility
çözünebilmek	to be able to dissolve
çözünen	soluble
çözünme	dissolution
çözünmek	dissolve
çözünmez	insoluble
çözünmezlik	indissolubility
çözüntü	solution
çözünür	soluble
çözünürlük	resolution
çözüş	solution
çözüşebilme	solubility
çözüşebilmek	to be able to solve
çözüşme	dissolution
çözüşmek	Dissolve
çözüverme	unravel
çözüvermek	solve
çubukağacı	stick tree
çubukçu	Stickman
çubuklu	barred
çufçuf	chuff
çuha	broadcloth
çuhacı	Broadcloth
çuhacılık	Broadcloth
çuhaçiçeği	primrose
çuhaçiçeğigiller	primula
çuhadar	chuhadar
çuhadarlık	Chivalry
çuhalı	Broadcloth
çuhçuh	chuchchuh
çukurbaskı	intaglio
çukurlanma	pitting
çukurlanmak	be hollowed out
çukurlaşabilme	pitting
çukurlaşabilmek	to be hollow
çukurlaşma	pitting
çukurlaşmak	hollow out
çukurlaştırabilme	hollowness
çukurlaştırabilmek	to hollow out
çukurlaştırılabilme	cupability
çukurlaştırılabilmek	can be hollowed out
çukurlaştırılma	hollowing out
çukurlaştırılmak	be hollowed out
çukurlaştırma	cupping
çukurlaştırmak	hollow out
çukurlatma	cupping
çukurlatmak	hollow out
çukurlu	dented
çukurluk	hollowness
çulaki	chulaki
çulhakuşu	Pendulum owl
çullama	squat
çullamak	to swoop down
çullandırma	slaughter
çullandırmak	to crush
çullanabilme	ability to swoop
çullanabilmek	to be able to pounce
çullanış	Swooping
çullanma	swooping down
çullanmak	to swoop down
çulluk	woodcock
çullukgiller	Woodcock
Çulpan	Evening star
çulpaz	chulpaz
çulsuz	broke
çulsuzluk	smut
çultar	cultar
çupa	chupa
çurçur	squander
çurpuk	crooked
çutur	hollow
çuval	sack
çuvalcı	sackman
çuvalcılık	sacking
çuvaldız	packing needle
çuvallama	sacking
çuvallamak	to fail
çuvallanma	sacking
çuvallanmak	be sacked
çuvallatabilme	to be able to sack
çuvallatabilmek	to be able to screw up
çuvallatma	sacking
çuvallatmak	screw up
çuvallayabilme	sackability
çuvallayabilmek	be able to sack
çuvallayış	sacking
çuvallayıverme	Don't mess up
çuvallayıvermek	to screw up
çuvallı	sacked
Çuvaş	Chuvash
Çuvaşça	Chuvash
çük	dick
çükündür	It's a dick
çükür	hole
çürükçe	rotten
çürükçeleşme	decay
çürükçeleşmek	become rotten
çürükçül	saprophyte
çürüklü	rotten
çürüksüz	without rot
çürümek	rot
çürütebilme	refutability
çürütebilmek	to be able to refute
çürütme	rebuttal
çürütmek	refute
çürütülebilme	refutability
çürütülebilmek	be refuted
çürütülme	refutation
çürütülmek	be refuted
çürütülüş	refutation
çürütüş	decay
çürütüverme	refutation
çürütüvermek	refute
çürüyebilme	decay
çürüyebilmek	to rot
çürüyüş	decay
çürüyüverme	decay
çürüyüvermek	rot away
çüş	Whoa
çüşük	low
çüşünüz	your fall
dablyu	dably
dadacı	Dadaist
dadacılık	Dadaism
dadaist	Dadaist
dadaizm	Dadaism
dadanabilme	haunting
dadanabilmek	to haunt
dadandırılma	haunting
dadandırılmak	be haunted
dadandırma	haunting
dadandırmak	haunt
dadanış	haunting
dadanma	haunting
dadanmak	haunt
dadaş	dadash
dadaşlık	Brotherhood
dağalası	Mountainous
dağar	mountain
dağarcık	vocabulary
dağbilim	mountain science
dağcı	climber
dağcıl	mountain climber
dağcılık	mountaineering
dağdağa	mountain mountain
dağdağan	Mountainous
dağdağalı	Mountainous
dağdağasız	Unruly
dağılabilme	dispersibility
dağılabilmek	to be dispersed
dağılayazma	scattering
dağılayazmak	to scatter
dağılım	distribution
dağılımcı	Distributive
dağılımcılık	Distributionism
dağılımsal	distributional
dağılış	dispersion
dağılıverme	dispersion
dağılıvermek	fall apart
dağılma	dispersion
dağılmak	disperse
dağınıklık	clutter
dağıntı	scatter
Dağıstanlı	Dagestanian
dağıtabilme	ability to distribute
dağıtabilmek	be able to distribute
dağıtıcı	distributor
dağıtıcılık	distribution
dağıtık	scattered
dağıtılabilme	distributability
dağıtılabilmek	be distributed
dağıtılış	distribution
dağıtılıverme	dispersion
dağıtılıvermek	scatter
dağıtılma	distribution
dağıtım	distribution
dağıtımcı	distributor
dağıtımcılık	distribution
dağıtımevi	distribution house
dağıtış	distribution
dağıtıverme	scatter
dağıtıvermek	scatter
dağıtmışlık	dispersion
daği	mountain
dağkeçisi	Ibex
dağkırlangıcı	goatsucker
dağlağı	Mountain
dağlalesi	mountain tulip
dağlamak	brand
dağlanabilme	corrosivity
dağlanabilmek	to be dispersed
dağlanış	dispersion
dağlanıverme	Don't fall apart
dağlanıvermek	to be scattered
dağlanmak	To be branded
dağlatabilme	ability to disperse
dağlatabilmek	to disperse
dağlatış	mountain range
dağlatma	dissolution
dağlatmak	disperse
dağlayabilme	ability to cauterize
dağlayabilmek	to be able to burn
dağlayayazma	burn-burn
dağlayayazmak	to burn
dağlayış	branding
dağlayıverme	cauterization
dağlayıvermek	brandish
dağlı	Mountainous
dağlıç	Mountainous
dağnanesi	mint
dağoluş	mountain formation
dağoluşması	mountain formation
dağservisi	Mountain cypress
dağsıçanı	groundhog
dah	da
dahacık	a little more
dâhi	genius
dâhice	genius
dahilen	internally
dahili	internal
dâhilik	genius
dahiliye	internal medicine
dahiliyeci	internist
dâhiyane	genius
dahletme	inclusion
dahletmek	to include
daimi	permanent
daire	apartment
dairesel	circular
dairevi	Circular
dakik	punctual
daktilo	typewriter
daktilograf	typist
daktilografi	typewriting
daktiloluk	typewriter
daktiloskopi	dactyloscopy
dalabilme	diving ability
dalabilmek	to dive
dalak	spleen
dalakotu	spleenwort
dalakşam	spleen
dalalet	heresy
dalama	dive
dalamak	dive into
dalanış	dive
dalanma	dive
dalanmak	dive into
dalap	divep
dalaş	fight
dalaşabilme	ability to quarrel
dalaşabilmek	to be able to quarrel
dalaşma	quarrel
dalaşmak	quarrel
dalaştırma	Distribution
dalaştırmak	to divert
dalavere	intrigue
dalavereci	trickster
dalaverecilik	shenanigan
dalayabilme	Ability to dive
dalayabilmek	to dive into
dalayış	dive
dalayıverme	don't jump
dalayıvermek	to jump in
dalbacak	branch
dalbastı	It was a dip
dalcık	twig
dalcıkma	immersion
dalcıkmak	to branch out
dalcınış	absentmindedness
dalcınma	absentmindedness
dalcınmak	to be absent-minded
daldırabilme	immersion
daldırabilmek	to dive
daldırılabilme	immersibility
daldırılabilmek	to be immersed
daldırılış	immersion
daldırılma	immersion
daldırılmak	be immersed
daldırış	immersion
daldırıverme	immersion
daldırıvermek	plunge in
daldırma	dip
daldırmak	dip
daldız	We dived
dalgacı	buffoon
dalgacık	ripple
dalgacıklı	wavy
dalgacılık	mockery
dalgakıran	breakwater
dalgalanabilme	fluctuation
dalgalanabilmek	to fluctuate
dalgalandırabilme	Ability to wave
dalgalandırabilmek	to wave
dalgalandırılabilme	fluctuability
dalgalandırılabilmek	be able to fluctuate
dalgalandırılma	fluctuation
dalgalandırılmak	be waved
dalgalandırış	fluctuation
dalgalandırıverme	wavering
dalgalandırıvermek	make waves
dalgalandırma	ripple
dalgalandırmak	wave
dalgalanış	fluctuation
dalgalanma	fluctuation
dalgalanmak	surge
dalgalı	wavy
dalgaölçer	wavemeter
dalgasız	waveless
dalgı	wave
dalgıç	diver
dalgıçböcekler	diving beetles
dalgıçkuşları	Loons
dalgıçkuşu	loon
dalgıçkuşugiller	grebes
dalgıçlık	diving
dalgın	pensive
dalgınca	absentmindedly
dalgınlaşabilme	Ability to be absent-minded
dalgınlaşabilmek	to be absent-minded
dalgınlaşma	absentmindedness
dalgınlaşmak	become absent-minded
dalgınlaştırabilme	ability to be absent-minded
dalgınlaştırabilmek	to be distracted
dalgınlaştırma	distraction
dalgınlaştırmak	make absent-minded
dalgınlık	thoughtfulness
dalgır	diver
dalgırlandırma	waveform
dalgırlandırmak	to wave
dalgırlanış	absentmindedness
dalgırlanma	distraction
dalgırlanmak	be distracted
dalgırlı	dizzy
dalgırsız	Undeterred
dalgündüz	absentmindedly
dalıcı	diver
dalınç	absentmindedness
dalış	dive
dalız	branch
dalıverme	dive
dalıvermek	dive into
dalkavuk	sycophant
dalkavukça	sycophantically
dalkavuklaşabilme	sycophancy
dalkavuklaşabilmek	toady
dalkavuklaşma	sycophancy
dalkavuklaşmak	flatter
dalkavukluk	flattery
dalkılıç	Dalkilic
dalkıran	Dalkiran
dallama	twat
dallamak	branch out
dallanabilme	branching
dallanabilmek	to branch out
dallandırılma	branching
dallandırılmak	branch out
dallandırış	branching
dallandırma	branching
dallandırmak	branch out
dallanış	branching
dallanıverme	branching out
dallanıvermek	branch out
dallanma	branching
dallanmak	branch
dalma	plunge
dalmacı	Diver
dalmak	plunge
dalöğle	daloğul
dalsı	branchy
dalsız	branchless
daltaban	wavelength
daltabanlaşma	branching out
daltabanlaşmak	to branch out
daltabanlık	swindling
daltonizm	daltonism
daluyku	dalusleep
dalya	dahlia
dalyan	Dalyan
dalyancı	Dalyanci
dalyarak	diving
dalyarakça	Dalyakça
dalyaraklaşabilme	Ability to dive into
dalyaraklaşabilmek	to be able to dive into
dalyaraklaşma	immersion
dalyaraklaşmak	to be immersed in
dalyaraklık	infatuation
damacana	carboy
damacı	checker
damaklı	Palate
damaksı	palatal
damaksıl	velar
damaksıllaşma	palatalization
damaksıllaşmak	palate
damaksız	palateless
damalı	Checkered
damar	vein
damarcı	vascularist
damarcık	veinlet
damardan	intravenously
damardaraltan	Vasoconstrictor
damargenişleten	vasodilator
damarlandırma	vascularization
damarlanma	vascularity
damarsız	veinless
damasko	damask
damatlık	groom's suit
damdazlak	as bald as a coot
damgacı	stamper
damgalama	stigma
damgalamak	to stamp
damgalanabilme	stigmatization
damgalanabilmek	to be branded
damgalanış	stigma
damgalanıverme	stigma
damgalanıvermek	be branded
damgalanma	stigma
damgalanmak	be branded
damgalatılma	stigmatization
damgalatılmak	be branded
damgalatma	stigmatization
damgalatmak	to stamp
damgalayabilme	ability to stamp
damgalayabilmek	to be able to stamp
damgalayış	stigma
damgalayıverme	stamp
damgalayıvermek	stamp
damgalı	stamped
damgasız	unstamped
damıtabilme	distillability
damıtabilmek	to distill
damıtıcı	distiller
damıtık	distilled
damıtılabilme	distillability
damıtılabilmek	be distilled
damıtılış	distillation
damıtılma	distillation
damıtılmak	distill
damıtım	distillery
damıtış	distillation
damıtımevi	distillery
damıtma	distillation
damıtmak	distill
damızlık	stud
damkoruğu	Dampwood
damkoruğugiller	stonecrop family
damlacık	droplet
damlalık	dropper
damlamak	drip
damlasakızı	mastic gum
damlatabilme	drip ability
damlatabilmek	to drip
damlataş	stalactite
damlataşı	dripstone
damlatılabilme	drippability
damlatılabilmek	be dripped
damlatılma	dripping
damlatılmak	be dripped
damlatış	dripping
damlatıverme	dripping
damlatıvermek	drip
damlatma	dropping
damlatmak	drip
damlayabilme	dripping ability
damlayabilmek	to drip
damlayış	drip
damlayıverme	drip
damlayıvermek	drip
damper	dumper
damperli	dumper
damping	dumping
damsız	roofless
danaayağı	Calf's foot
danaburnu	Mole cricket
danakıranotu	oxblood
Danca	Danish
dan dan	from from
dandik	dud
dandikleşme	vulgarity
dandikleşmek	become vulgar
dandikleştirilme	vulgarization
dandikleştirilmek	be made obscene
dandikleştirme	vulgarization
dandikleştirmek	make vulgar
dandiklik	vulgarity
dandini	Dandini
dan dun	from yesterday
dang	dengue
dangadak	stupid
dangalak	crass
dangalakça	stupid
dangalaklaşabilme	to be a jerk
dangalaklaşabilmek	be able to be stupid
dangalaklaşma	stupidity
dangalaklaşmak	be a jerk
dangalaklık	crassness
dangıl	dangil
dangıldama	babbling
dangıldamak	to babble
dangırdama	babbling
dangırdamak	to rattle
dangır dangır	bang bang
dangırtı	dangur
danışabilme	being able to consult
danışabilmek	be able to consult
danışık	colluded
danışıklı	prearranged
danışıklık	collusion
danışılabilme	consultability
danışılabilmek	to be consulted
danışılma	Consultation
danışılmak	to be consulted
danışım	Consultation
Danıştay	Council of state
Danimarkalı	Danish
daniska	engrained
dansçı	dancer
dansçılık	dancing
dansimetre	densimeter
dansing	Dancing
danslı	dancing
dansör	tensor
dansörlük	dancing
dansöz	belly dancer
dansözlük	belly dancing
dantel	lace
dantela	ruching
dantelağacı	lace tree
dantelalı	Laced
dantelli	lacy
dapdaracık	very narrow
dara	tare
daraba	picket fence
daracık	skintight
darakış	narrowness
darakma	sting
darakmak	to be narrow
daral	narrow
daralabilme	contractibility
daralabilmek	to be narrow
daralı	narrow
daralış	contraction
daralıverme	narrowing
daralıvermek	shrink
daralma	contraction
daralmak	narrow down
daraltabilme	narrowing ability
daraltabilmek	to narrow down
daraltıcı	constrictive
daraltılabilme	collapsibility
daraltılabilmek	be narrowed down
daraltılış	narrowing
daraltılma	narrowing
daraltılmak	be narrowed down
daraltış	narrowing
daraltıverme	narrowing down
daraltıvermek	narrow down
daraltma	narrowing
daraltmak	narrow
darasız	without any trouble
darbeci	coup plotter
darbecilik	coup plotting
darbeleme	bumping
darbelemek	to hit
darbımesel	proverb
darbız	Pulse
darboğaz	bottleneck
darbuka	tambourine
darbukacı	tambourine player
darbukacılık	tambourine playing
darca	narrowly
dardağan	in trouble
dargınlaşabilme	ability to become resentful
dargınlaşabilmek	to be angry
dargınlaşma	Don't get angry
dargınlaşmak	be angry
dargınlaştırma	Don't make someone angry
dargınlaştırmak	make someone angry
darıdünya	Darıdunya
darılabilme	resentment
darılabilmek	to be offended
darılgan	irritable
darılganlık	resentment
darılıverme	Don't be offended
darılıvermek	be offended
darılma	miff
darılmaca	resentment
darılmak	be offended
darıltabilme	ability to be narrowed
darıltabilmek	to be offended
darıltma	don't be offended
darıltmak	to offend
darlaşabilme	narrowness
darlaşabilmek	to narrow down
darlaşma	narrowing
darlaşmak	become narrow
darlaştırabilme	narrowness
darlaştırabilmek	to narrow down
darlaştırılabilme	narrowability
darlaştırılabilmek	be narrowed down
darlaştırılma	narrowing
darlaştırılmak	be narrowed
darlaştırma	narrowing
darlaştırmak	narrow down
darmadağınık	disheveled
darmaduman	shattered
darp	assault
darphane	mint
darülaceze	hospice
darülfünun	Darülfünun
Darvinci	Darwinian
Darvincilik	Darwinism
dasdaracık	dasdarcik
dasit	dacite
datif	dative
daüssıla	daussila
dav	Dav
davalaşma	litigation
davalaşmak	to sue
davalı	defendant
davalık	lawsuit
davavekili	Attorney
davetçi	inviting
davetkâr	inviting
davetname	invitation letter
davetsiz	uninvited
davış	action
davlum	hood
davlumbaz	paddle box
davranabilme	ability to behave
davranabilmek	be able to behave
davranagelme	behave
davranagelmek	behave
davrandırılma	be treated
davrandırılmak	to be treated
davrandırma	behavior
davrandırmak	behave
davranılabilme	ability to behave
davranılabilmek	to be treated
davranılma	be treated
davranılmak	to be treated
davranışbilim	behaviorology
davranışçı	behaviorist
davranışçılık	behaviourism
davranışsal	behavioral
davudi	David
davulcu	drummer
davulculuk	drumming
davya	Davya
dayaklama	beating
dayaklamak	beat
dayaklanma	beating
dayaklanmak	to be beaten
dayaklatma	beating
dayaklatmak	to beat
dayaklık	beating
dayama	leaning
dayamak	to lean on
dayanabilme	endurance
dayanaklı	durable
dayanaksız	baseless
dayanca	endure
dayancalı	Durable
dayancasız	Unsupported
dayanç	endurance
dayançlı	Durable
dayançlılık	durability
dayançsız	Unbearable
dayançsızlanma	weakness
dayançsızlanmak	become weak
dayançsızlık	instability
dayandırma	basing
dayandırmak	to base
dayanga	to stand on
dayanıklılaşma	endurance
dayanıklılaşmak	become resilient
dayanıklılaştırabilme	ability to make durable
dayanıklılaştırabilmek	to make durable
dayanıklılaştırılma	Durability
dayanıklılaştırılmak	be made durable
dayanıklılaştırma	Durability
dayanıklılaştırmak	make durable
dayanıklılık	durability
dayanıksızlaşma	deterioration
dayanıksızlaşmak	become weak
dayanıksızlık	instability
dayanılabilme	endurance
dayanılabilmek	be bearable
dayanılma	endurance
dayanılmak	to be endured
dayanılmaz	unbearable
dayanılmazlaşabilme	becoming unbearable
dayanılmazlaşabilmek	become unbearable
dayanılmazlaşma	unbearable
dayanılmazlaşmak	become unbearable
dayanım	endurance
dayanırlık	endurance
dayanış	solidarity
dayanışabilme	ability to cooperate
dayanışabilmek	To be able to stand together
dayanışık	solid
dayanışmacı	solidarity
dayanışmacılık	solidarity
dayanışmak	solidarity
dayanışmalı	Solidarity
dayatabilme	ability to impose
dayatabilmek	to impose
dayatıcı	imposing
dayatıcılık	imposition
dayatılabilme	imposition
dayatılabilmek	be imposed
dayatılış	imposition
dayatılma	imposed
dayatılmak	be imposed
dayatış	imposition
dayatıverme	Don't impose
dayatıvermek	impose
dayatma	imposition
dayatmacı	imposing
dayatmacılık	impositionism
dayatmak	impose
dayayabilme	Ability to endure
dayayabilmek	be able to endure
dayayış	Support
dayayıverme	Don't give up
dayayıvermek	to lean on
dayı	uncle
dayıbaşı	uncle's chief
dayıkızı	cousin
dayılanabilme	ability to be supported
dayılanabilmek	to be able to tolerate
dayılanış	Uncle
dayılanıverme	Don't be a jerk
dayılanıvermek	to be an uncle
dayılanma	bullying
dayılanmak	to be bullied
dayılık	rowdiness
dayıoğlu	uncle's son
dayızade	uncle
dazara dazar	dazar dazar
dazara dazır	dazar dazir
dazlak	bald
dazlaklar	skinheads
dazlaklaşma	skinhead
dazlaklaşmak	become bald
dazlaklık	baldness
dazlama	skinning
dazlamak	to skin
de/da	at/at
debbağ	tanner
debbe	Debbe
debboy	Debboy
debdebe	pomp
debdebeli	pompous
debelenebilme	ability to struggle
debelenebilmek	to struggle
debeleniş	struggle
debelenme	struggle
debelenmek	struggle
debi	flow
debil	Debilitated
debimetre	flow meter
debillik	debilitating
debiölçer	flow meter
deblek	Deblek
debriyaj	clutch
deccal	Antichrist
dedantör	hood
dede	grandfather
dedektif	detective
dedektör	Detector
dedelik	grandfatherhood
dedikoducu	gossipy
dedikoduculuk	talebearing
dedirme	don't make me say
dedirmek	to say
dedirtme	don't make me say
dedirtmek	make someone say
dedüksiyon	deduction
def	Def
defans	defense
defaten	over and over
defedebilme	ability to repel
defedebilmek	to be able to repel
defedilebilme	repellency
defedilebilmek	to be repelled
defediliş	expulsion
defedilme	be expelled
defedilmek	be expelled
defediş	banishment
defediverme	throw away
defedivermek	throw away
defetme	banish
defetmek	to repel
defile	fashion show
defin	burial
defineci	treasure hunter
definecilik	treasure hunting
deflasyon	deflation
defleme	repel
deflemek	to repel
defleyebilme	ability to repel
defleyebilmek	to be able to repel
defleyiş	ward off
defleyiverme	don't blow it away
defleyivermek	blow away
defnedebilme	to be buried
defnedebilmek	to bury
defnediliş	burial
defnedilme	burial
defnedilmek	to be buried
defnediş	burial
defnegiller	laurel
defnetme	inhumation
defnetmek	bury
defneyaprağı	bay leaf
defnolunma	burial
defnolunmak	be buried
defo	defect
defol!	get out!
defolma	get lost
defolmak	get lost
defolu	Defective
defoluş	get out of here
deformasyon	deformation
deforme	deformed
defosuz	flawless
defter	notebook
defterdar	Treasurer
defterdarlık	revenue office
defterhane	ledger office
degaj	Degaj
değdirebilme	ability to touch
değdirebilmek	to be able to touch
değdirilebilme	touchability
değdirilebilmek	to be touched
değdiriliş	touched
değdirilme	touched
değdirilmek	be touched
değdiriş	touch
değdiriverme	Don't touch
değdirivermek	touch
değdirme	touch
değdirmek	touch
değebilme	worthiness
değebilmek	to be able to touch
değerbilir	Appreciate
değerbilirleşme	appreciation
değerbilirleşmek	appreciate
değerbilirlik	appreciation
değerbilmez	inappreciative
değerbilmezleşme	indifference
değerbilmezleşmek	become indifferent
değerbilmezlik	ingratitude
değerdüşürümü	depreciation
değerlendirebilme	Ability to evaluate
değerlendirebilmek	to be able to evaluate
değerlendirilebilme	Evaluability
değerlendirilebilmek	to be evaluated
değerlendiriliş	Evaluation
değerlendirilme	evaluation
değerlendirilmek	to be evaluated
değerlendirim	My evaluation
değerlendiriş	evaluation
değerlendiriverme	don't evaluate
değerlendirivermek	evaluate
değerlenebilme	appreciation
değerlenebilmek	to be appreciated
değerleniş	appreciation
değerleniverme	appreciation
değerlenivermek	appreciate
değerlenme	appreciation
değerlenmek	appreciate
değerlilik	worthiness
değersel	Valuable
değersizleşebilme	devaluation
değersizleşebilmek	become worthless
değersizleşiverme	devaluation
değersizleşivermek	become worthless
değersizleşme	devaluation
değersizleşmek	become worthless
değersizleştirebilme	devaluation
değersizleştirebilmek	be able to devalue
değersizleştirilebilme	devaluation
değersizleştirilebilmek	be devalued
değersizleştirilme	devaluation
değersizleştirilmek	be devalued
değersizleştiriverme	devaluation
değersizleştirivermek	devalue
değersizleştirme	devaluation
değersizleştirmek	devalue
değersizlik	insignificance
değgin	not relevant
değginlik	uneasiness
değilleme	negation
değim	I don't
değimli	not mentioned
değimlilik	changeability
değimsiz	unchangeable
değimsizlik	invariance
değinebilme	to be able to refer to
değinebilmek	to be able to mention
değini	I mentioned
değinilebilme	Mentionability
değinilebilmek	to be mentioned
değiniliş	Mentioned
değinilme	Mentioned
değinilmek	to be mentioned
değinim	I mentioned
değiniş	touched upon
değiniverme	don't mention
değinivermek	to mention
değinme	mention
değinmece	reference
değinmeceli	Referential
değinmek	to mention
değirme	milling
değirmek	to mill
değirmenci	miller
değirmencilik	milling
değirmenlik	mill
değirmentaşı	millstone
değirmileme	milling
değirmilemek	to mill
değirmileşme	decay
değirmileşmek	change
değirmilik	roundabout
değişe değişe	changing
değişebilir	may change
değişebilirlik	changeability
değişebilme	changeability
değişebilmek	to be able to change
değişici	changeable
değişicilik	changeability
değişimci	changeable
değişimcilik	transformation
değişimli	alternate
değişinim	change
değişinimci	changemaker
değişinimcilik	changeism
değişiş	change
değişiverme	change
değişivermek	change
değişke	variable
değişkin	variable
değişkinlik	Variability
değişme	changing
değişmece	Metaphor
değişmeceli	commutative
değişmek	change
değişmezleşme	immutability
değişmezleşmek	become unchangeable
değişmezleştirilme	immutability
değişmezleştirilmek	be immutable
değişmezleştirme	immutability
değişmezleştirmek	unchange
değişmezlik	stability
değiştirebilme	ability to change
değiştirebilmek	to be able to change
değiştirge	parameter
değiştirgeç	switch
değiştirgen	variable
değiştirici	changer
değiştirilebilme	interchangeability
değiştirilebilmek	be changed
değiştirilebilirlik	changeability
değiştiriliş	Changed
değiştiriliverme	changeable
değiştirilivermek	be changed
değiştirilmek	to be changed
değiştirilmeksizin	without change
değiştirim	change
değiştiriş	change
değiştiriverme	change it
değiştirivermek	change
değiştirmeksizin	without changing
değiştirtme	change
değiştirtmek	change
değiverme	change
değivermek	change
değlip	Depends
değme	Don't touch
değmek	touch
değnekçi	stickman
değnekçilik	caning
değnekleme	caning
değneklemek	to stick
değneklenme	caning
değneklenmek	to be speared
değnekletme	caning
değnekletmek	to cane
deh	horror
deha	genius
–de hali	–state of mind
dehleme	Dahleme
dehlemek	To be astonished
dehlenme	despair
dehlenmek	To be distraught
dehletme	terrorize
dehletmek	to terrify
dehşetlendirme	terrorize
dehşetlendirmek	terrify
dehşetlenme	horror
dehşetlenmek	be terrified
deizm	deism
dejenere	degenerate
dejenereleşebilme	degeneracy
dejenereleşebilmek	degenerate
dejenereleşme	degeneration
dejenereleşmek	degenerate
dejenereleştirebilme	degenerate
dejenereleştirebilmek	degenerate
dejenereleştirilme	degenerate
dejenereleştirilmek	degenerate
dejenereleştirme	degeneracy
dejenereleştirmek	degenerate
dejenerelik	degeneracy
dekadan	decadent
dekagram	decagram
dekalitre	decaliter
dekametre	decameter
dekan	dean
dekanlık	deanery
dekar	decare
Dekartçı	Cartesian
Dekartçılık	Cartesianism
dekaster	decaster
dekatlon	decathlon
dekatloncu	decathlete
deklanşör	Shutter
deklarasyon	declaration
deklare	declared
dekoder	Decoder
dekolte	revealing
dekont	receipt
dekor	decor
dekorasyon	decoration
dekoratif	decorative
dekoratör	decorator
dekoratörlük	Decorator
dekorcu	decorator
dekorculuk	decoration
dekore	Decorated
dekovil	tram
dekstrin	dextrin
delalet	signify
deldelice	crazycrazy
deldirebilme	piercing ability
deldirebilmek	to be able to pierce
deldirilebilme	pierceability
deldirilebilmek	to be pierced
deldirilme	piercing
deldirilmek	be pierced
deldiriş	piercing
deldirme	piercing
deldirmek	pierce
delebilme	penetrability
delebilmek	to be able to penetrate
delegasyon	delegation
delege	delegate
delegelik	delegacy
delgeç	punch
delgi	punch
delibal	crazy honey
delibalta	crazy ax
delibaltalık	madcap
delibaş	gid
delibozuk	crazy
delibozuklaşma	madness
delibozuklaşmak	become crazy
delibozukluk	madness
delici	piercing
delicilik	madness
delidana	crazy man
delidolu	crazy
delidoluluk	madness
delifişek	madcap
delifişeklik	crazy fire
delikanlıca	young manly
delikanlılaşma	becoming a man
delikanlılaşmak	become a man
delikanlılık	adolescence
delikli	perforated
delikliler	Holes
deliksiz	imperforate
delil	evidence
delilenme	insanity
delilenmek	get mad
delilerevi	insane asylum
delillendirilme	evidence
delillendirilmek	to be proven
delillendirme	evidence
delillendirmek	to prove
delimsek	crazy
delimseklik	madness
delinebilme	penetrability
delinebilmek	to be pierced
deliniverme	Deliniver
delinivermek	To be pierced
delinme	puncture
delinmek	be pierced
deliotu	alyssum
delirebilme	to go crazy
delirebilmek	to go crazy
delireyazma	crazywriting
delireyazmak	crazywrite
deliriş	madness
deliriverme	Don't go crazy
delirivermek	go crazy
delirme	madness
delirmek	go crazy
delirtebilme	madness
delirtebilmek	to drive crazy
delirtilebilme	madness
delirtilebilmek	be driven mad
delirtilme	madness
delirtilmek	be driven mad
delirtme	drive crazy
delirtmek	drive crazy
delişmen	rambunctious
delişmence	madcap
delişmenleşme	madcap
delişmenleşmek	become crazy
delişmenlik	madness
delivermek	deliver
delme	drilling
delmek	to pierce
deltakası	Delta
dem	Dem
demagog	demagogue
demagoglaşma	demagogy
demagoglaşmak	demagogue
demagogluk	demagogy
demagoji	demagogy
demagojik	demagogic
demeç	statement
demetçik	bunch
demetleme	bunching
demetlemek	bunch
demetleniş	bunching
demetlenme	bunching
demetlenmek	to bunch
demetletme	bunching
demetletmek	bunch up
demetleyiş	bunching
demetli	bunched
demincek	just saying
deminden	from now on
deminki	the one before
demirağacı	ironwood
demirbaş	fixture
demircik	Blacksmith
demircilik	blacksmithing
demirhane	forge
demirhindi	tamarind
demirkapan	Iron Trap
demirkapı	Iron Gate
Demirkazık	Iron stake
demirkırı	ironclad
demirleme	anchorage
demirlemek	anchor
demirlenme	anchoring
demirlenmek	to anchor
demirleşme	ironization
demirleşmek	Become iron
demirletilme	anchoring
demirletilmek	be anchored
demirletme	anchoring
demirletmek	anchor
demirleyebilme	anchoring ability
demirleyebilmek	to be able to anchor
demirleyiş	Anchorage
demirli	ferrous
demirlibeton	ironconcrete
demirperde	iron curtain
demirsiz	iron free
demirsizlik	Ironlessness
demiryolcu	railroad man
demiryolculuk	railroading
demiryolu	railway
demiurgos	Demiurge
demleme	infusion
demlemek	brew
demlendirebilme	brewability
demlendirebilmek	to brew
demlendiriliş	brewing
demlendirilme	brewing
demlendirilmek	be brewed
demlendiriş	brewing
demlendirme	brewing
demlendirmek	brew
demlenebilme	brewability
demlenebilmek	to be able to brew
demleniş	brewing
demlenme	brewing
demlenmek	brew
demletebilme	brewability
demletebilmek	to brew
demletme	brewing
demletmek	brew
demleyebilme	brewing ability
demleyebilmek	to brew
demleyiş	brewing
demleyiverme	brewing
demleyivermek	brew
demli	steep
demlik	teapot
demode	dated
demodeleşme	obsolescence
demodeleşmek	become obsolete
demodelik	fustiness
demograf	Demographer
demografi	demography
demografik	demographic
demokrasi	democracy
demokrat	democrat
demokratik	democratic
demokratikleşme	democratization
demokratikleşmek	democratize
demokratikleştirilme	democratization
demokratikleştirilmek	be democratized
demokratikleştirme	democratization
demokratikleştirmek	democratize
demokratiklik	democracy
demokratlaşabilme	democratization
demokratlaşabilmek	to be democratized
demokratlaşma	democratization
demokratlaşmak	democratize
demokratlık	democracy
demonstrasyon	demonstration
denaet	Denayet
denden	ditto marks
denebilme	being able to try
denebilmek	can be tried
denek	subject
denekleşme	testification
denekleşmek	to test
deneklik	Subject
denektaşı	touchstone
denemeci	essayist
denemecilik	essayism
denemesel	tentative
denenebilme	trialability
denenebilmek	to be tried
denet	check
denetçi	auditor
denetçilik	Auditing
denetici	auditor
denetimci	inspector
denetimcilik	auditing
denetimli	supervised
denetimlilik	Controlledness
denetimsiz	uncontrolled
denetimsizlik	unrestraint
denetlenebilme	auditability
denetlenebilmek	be able to be controlled
denetleniş	inspection
denetlenme	inspection
denetlenmek	be inspected
denetletebilme	ability to control
denetletebilmek	be able to control
denetletme	inspection
denetletmek	to inspect
denetleyebilme	ability to control
denetleyebilmek	be able to control
denetleyici	controller
denetleyicilik	Supervision
denetleyiş	inspection
denetleyiverme	check
denetleyivermek	check
denetme	testing
denetmek	try
denetmen	inspector
denetmenlik	Supervision
deney	experiment
deneyci	Experimenter
deneycilik	empiricism
deneydışı	unexperimental
deneydışılık	unempiricality
deneyebilme	ability to try
deneyebilmek	to be able to try
deneyim	experience
deneyimlilik	Experience
deneyimsel	experiential
deneyimsizlik	inexperience
deneyiş	experiment
deneyiverme	Don't try
deneyivermek	try it out
deneykap	ExperimentCap
deneyleme	experimentation
deneylemek	to try
deneyli	Experimented
deneysel	experimental
deneyselci	experimentalist
deneyselcilik	experimentalism
deneyselleşme	Experimentation
deneyselleşmek	Experiment
deneysellik	Experimentation
deneysiz	inexperienced
deneysizlik	inexperience
deneyüstü	transcendental
deneyüstücü	Transcendental
deneyüstücülük	Transcendentalism
denge	balance
dengeci	equilibrist
dengecilik	balancing
dengelem	balancing
dengeleme	balancing
dengelemek	balance
dengelenebilme	balance ability
dengelenebilmek	be balanced
dengelenme	balancing
dengelenmek	balance
dengeleyebilme	ability to balance
dengeleyebilmek	be able to balance
dengeleyici	stabilizer
dengeleyicilik	balancing
dengeli	balanced
dengelik	balance
dengelilik	stability
dengesiz	unbalanced
dengesizleşebilme	unbalanced
dengesizleşebilmek	become unbalanced
dengesizleşme	imbalance
dengesizleşmek	become unbalanced
dengesizleştirebilme	destabilization
dengesizleştirebilmek	to destabilize
dengesizleştirilme	destabilization
dengesizleştirilmek	be destabilized
dengesizleştirme	destabilization
dengesizleştirmek	unbalance
dengesizlik	imbalance
dengetaşı	balance stone
–den hali	–from state
deni	Den
denilebilme	can be called
denilebilmek	to be called
denilik	Denial
denilme	be called
denilmek	to be called
denizalası	sea ​​heron
denizaltı	submarine
denizaltıcı	submariner
denizanası	jellyfish
denizatı	seahorse
denizayısı	Manatee
denizbilim	oceanography
denizbilimci	oceanographer
denizbilimcilik	oceanography
denizci	sailor
denizcilik	marine
denizçakısı	jackknife
denizdanteli	millepore
denizdişi	mermaid
denizgergedanı	Narwhal
denizgülü	sea ​​rose
denizhıyarı	Sea cucumber
denizhıyarları	Sea cucumbers
denizibiği	sea ​​buckthorn
deniziğnesi	sea ​​needle
denizineği	sea ​​cow
denizkadayıfı	sea ​​snail
denizkaplumbağaları	sea ​​turtles
denizkazı	sea ​​goose
denizkedisi	sea ​​cat
denizkestanesi	sea ​​urchin
denizkırlangıcı	Tern
denizkızı	Mermaid
denizkozalağı	cone
denizköpüğü	sea ​​foam
denizkulağı	abalone
denizlaleleri	sea ​​tulips
denizlik	windowsill
denizmarulu	sea ​​lettuce
denizmaymunu	sea ​​monkey
denizmenekşesi. –ni	sea ​​violet. –ni
denizördeği	sea ​​duck
denizörümceği	sea ​​spider
denizpalamudu	Acorn
denizpelidi	sea ​​pelican
denizrezenesi	sea ​​fennel
denizşakayığı	anemone
denizşakayıkları	sea ​​anemones
deniztarağı	Clam
deniztavşancılı	sea ​​hare
deniztavşanı	sea ​​hare
denizyılanı	sea ​​serpent
denizyıldızı	starfish
denizyıldızları	Starfish
denizyolu	seaway
denklem	equation
denkleme	equation
denklemek	to balance
denklemsel	equational
denklenme	balancing
denklenmek	be balanced
denkleşebilme	equivalence
denkleşebilmek	be able to balance
denkleşik	Equivalent
denkleşim	equation
denkleşme	Equalization
denkleşmek	match
denkleştirebilme	balancing
denkleştirebilmek	be able to balance
denkleştirici	equalizer
denkleştirilebilme	equivalence
denkleştirilebilmek	be balanced
denkleştirilme	equalization
denkleştirilmek	be balanced
denkleştiriverme	equalization
denkleştirivermek	balance out
denkleştirme	offset
denkleştirmek	balance
denklik	equivalence
denkser	Denser
denkserlik	Balance
denkteş	equals
denkteşlik	Equivalence
denlilik	quota
denme	Don't try
denmek	to be tried
densiz	unintelligent
densizce	inconsiderately
densizlenme	instability
densizlenmek	to be indisposed
densizleşebilme	instability
densizleşebilmek	to become inconsistent
densizleşme	instability
densizleşmek	become unruly
densizlik	indecency
denşirme	densification
denşirmek	densify
denyo	idiot
deodoran	deodorant
deontoloji	deontology
depar	outrun
departman	department
depderin	deepdeep
deplasman	displacement
deplek	Depleted
depocu	warehouseman
depoculuk	warehousing
depolama	storage
depolamak	to store
depolanabilme	storability
depolanabilmek	to be stored
depolanış	storage
depolanma	storage
depolanmak	to be stored
depolatabilme	storage capability
depolatabilmek	to be able to store
depolatılabilme	storability
depolatılabilmek	to be stored
depolatılma	storage
depolatılmak	to be stored
depolatma	storage
depolatmak	to store
depolayabilme	storage ability
depolayabilmek	to be able to store
depolayış	storage
depozit	deposit
depozito	deposit
deppoy	depoy
deprembilim	seismology
deprembilimci	seismologist
deprembilimsel	seismological
depremçizer	earthquakedrawer
depremlilik	seismicity
depremölçer	seismometer
depremsel	seismic
depremsellik	seismicity
depremsiz	earthquake free
depremsizlik	earthquake-free
depremyazar	earthquakewriter
depremzede	earthquake victim
deprenebilme	depressiveness
deprenebilmek	to be depressed
depreniş	depression
deprenme	earthquake
deprenmek	be depressed
depresif	depressed
depresyon	depression
depreşebilme	depressiveness
depreşebilmek	to be depressed
depreşme	relapse
depreşmek	relapse
depreştirebilme	depressing
depreştirebilmek	to be depressed
depreştirme	depressing
depreştirmek	depress
derbeder	tramping
derbederleşeme	decay
derbederleşmek	become slovenly
derbederlik	slovenliness
derbi	derby
derdest	pending
derebeyi	overlord
derebeylik	feudalism
derebilme	ability to say
derebilmek	to be able to say
dereceleme	Grading
derecelemek	to rank
derecelendirebilme	ability to rate
derecelendirebilmek	to be able to rate
derecelendirilebilme	gradability
derecelendirilebilmek	to be graded
derecelendirilme	Rating
derecelendirilmek	be graded
derecelendirme	Rating
derecelendirmek	to rate
dereceleniş	Gradation
derecelenme	Gradation
derecelenmek	to be ranked
dereceli	graduated
derecesiz	undegree
derecik	dingle
dereke	Derek
deremsi	creek-like
dereotu	dill
dergâh	lodge
dergi	magazine
dergici	Magazine Editor
dergicilik	Magazine publishing
derhal	immediately
derialtı	subcutaneous
deribilim	Dermatology
deribilimci	dermatologist
dericilik	leatherworking
derilme	skinning
derilmek	to be skinned
derimevi	Leather House
derince	deeply
derindondurucu	deep freezer
derinlemesine	in depth
derinleşebilme	deepening ability
derinleşebilmek	to go deeper
derinleşiverme	deepening
derinleşivermek	deepen
derinleşme	deepening
derinleşmek	to deepen
derinleştirebilme	Ability to deepen
derinleştirebilmek	to deepen
derinleştirilebilme	deepening ability
derinleştirilebilmek	can be deepened
derinleştirilme	deepening
derinleştirilmek	to be deepened
derinleştirme	deepening
derinleştirmek	deepen
derinletme	deepening
derinletmek	deepen
derinlikölçer	depth meter
derinlikölçüm	depth measurement
derinsoğutucu	deep cooler
derinti	deep
derisidikenliler	echinoderms
derişebilme	Ability to concentrate
derişebilmek	to be able to concentrate
derişik	concentrated
derişiklik	concentration
derişim	concentration
derişme	concentration
derişmek	to thicken
derivasyon	derivation
derkenar	sidebar
derlem	collection
derlemci	compiler
derlemcilik	compilation
derleme	compilation
derlemeci	compiler
derlemecilik	compilation
derlemek	compile
derlenebilme	compilability
derlenebilmek	to be compiled
derleniş	Compilation
derlenme	recovery
derlenmek	to be compiled
derletilme	Compilation
derletilmek	to be compiled
derleyebilme	Ability to compile
derleyebilmek	to be able to compile
derleyici	compiler
derleyicilik	Compilation
derleyiş	compilation
derleyiverme	compile
derleyivermek	compile
derli toplu	neatly
dermansız	incurable
dermansızlaşabilme	debilitating
dermansızlaşabilmek	become incapacitated
dermansızlaşma	debilitation
dermansızlaşmak	become weak
dermansızlaştırabilme	debilitating
dermansızlaştırabilmek	to debilitate
dermansızlaştırma	debilitation
dermansızlaştırmak	weaken
dermansızlık	decrepitude
dermason	Dermason
dermatolog	dermatologist
dermatoloji	dermatology
derme	makeshift
dermek	bunch
dermeyan	Dermeyan
dernek	association
dernekçi	Associationist
dernekçilik	associationism
dernekevi	association house
dernekleşme	association
dernekleşmek	to associate
derneksel	associational
derneşik	association
derneşme	association
derneşmek	to associate
derneştirme	consolidation
derneştirmek	to unify
derpiş	Derpis
dershane	cram school
dershaneci	tutor
dershanecilik	Private teaching
dersiam	Dersam
derslik	classroom
dertlenebilme	ability to worry
dertlenebilmek	to be able to worry
dertlenilme	worry
dertlenilmek	be worried about
dertleniş	worry
dertlenme	Don't worry
dertlenmek	to worry
dertleşiş	Conversation
dertleşebilme	ability to talk about problems
dertleşebilmek	to be able to talk about one's problems
dertleşme	conversation
dertleşmek	to talk about troubles
dertlilik	troublesomeness
dertop	huddled
dertsizlik	carefree
deruhte	undertaken
derun	Deep
deruni	deep inside
derviş	dervish
dervişane	dervish
dervişçe	dervish
dervişlik	dervishness
derya	sea
deryadil	Deryadil
derz	joint
derzci	jointer
derzleme	jointing
derzlemek	to joint
desenci	Patternmaker
desenli	patterned
desensiz	plain
desibel	decibel
desigram	decigram
desikatör	desiccator
desilitre	deciliter
desimal	decimal
desimetre	decimeter
desinatör	designer
desinatörlük	Designer
despot	despotic
despotça	despotic
despotizm	despotism
despotlaşabilme	despotism
despotlaşabilmek	to be despotic
despotlaşma	tyranny
despotlaşmak	become a tyrant
despotluk	despotism
destancı	epic
destani	epic
destanlaşabilme	epicness
destanlaşabilmek	become epic
destanlaşma	epicness
destanlaşmak	become epic
destanlaştırılma	epicness
destanlaştırılmak	be epic
destanlaştırma	epic
destanlaştırmak	make epic
destansı	epic
destansılık	epicness
deste	deck
desteci	Supporter
destecilik	Supporting
destekçi	supporter
destekçilik	Supportership
destekdoku	Supporting tissue
destekleme	supporting
desteklenebilme	supportability
desteklenebilmek	to be supported
destekleniş	Support
desteklenme	support
desteklenmek	to be supported
destekletme	support
destekletmek	to support
destekleyebilme	Ability to support
destekleyebilmek	to be able to support
destekleyiş	support
destekli	supported
desteksiz	unsupported
desteleme	support
destelemek	support
desteleniş	Support
destelenme	support
destelenmek	to support
desteletme	support
desteletmek	to support
desteleyebilme	Ability to support
desteleyebilmek	be able to support
desteleyici	supportive
desteleyicilik	Supportiveness
desteleyiş	support
destur	permission
destursuz	unauthorized
desturun	your permission
deşarj	discharge
deşebilme	ability to dig
deşebilmek	to dig
deşeleme	don't dig
deşelemek	to dig
deşeleyiş	disquiet
deşifre	Decipher
deşilebilme	diffusibility
deşilebilmek	to be pierced
deşilme	puncture
deşilmek	be torn apart
deşme	incision
deşmek	to dig
detant	détente
detay	detail
detaylandırılma	Elaboration
detaylandırılmak	be detailed
detaylandırma	detailing
detaylandırmak	to elaborate
detaylı	detailed
detektif	detective
detektör	detector
deterjan	detergent
determinasyon	determination
determinist	deterministic
determinizm	determinism
deva	remedy
devalüasyon	devaluation
devalüe	devalued
devamlılık	continuity
devamsız	discontinuous
devamsızlaşabilme	Absence
devamsızlaşabilmek	to be absent
devamsızlaşma	absenteeism
devamsızlaşmak	become absent
devamsızlık	discontinuity
devanası	giant
devasa	colossal
devasız	remediless
devasızlık	devastation
devaynası	giant mirror
devce	giant
deveboynu	Gooseneck
deveci	cameleer
devecilik	camel breeding
devedişi	camel toad
devedöşlü	camel-breasted
devegözü	camel eye
devekuşuluk	ostrich
deveran	circulation
devetabanı	foalfoot
devetımarı	camel farm
devetüyü	camel hair
devim	movement
devimbilim	kinesiology
devimbilimci	kinesiologist
devimduyum	motionsensation
devimleme	movement
devimli	dynamic
devimlilik	mobility
devimölçer	tachometer
devimsel	dynamic
devimselci	dynamicist
devimselcilik	kinematics
devimselleşme	mobilization
devimselleşmek	become mobile
devimsellik	kinematics
devimsiz	motionless
devimsizlik	immobility
devindirebilme	ability to move
devindirebilmek	to be able to move
devindirici	Motive
devindiricilik	Motivation
devindirilebilme	Motability
devindirilebilmek	be able to move
devindiriliş	movement
devindirilme	movement
devindirilmek	be moved
devindiriş	movement
devindirme	movement
devindirmek	move
devinebilme	mobility
devinebilmek	to be able to move
devingen	dynamic
devingenleşebilme	Mobility
devingenleşebilmek	to be mobile
devingenleşme	Mobility
devingenleşmek	become mobile
devingenlik	mobility
devinim	motion
devinimlendirme	mobilization
devinimlendirmek	animate
devinimli	mobile
devinimlilik	mobility
devinimsiz	motionless
devinimsizleşebilme	immobility
devinimsizleşebilmek	to become immobile
devinimsizleşme	immobilization
devinimsizleşmek	become immobile
devinimsizlik	immobility
devinme	precession
devinmek	move
devirebilme	overthrow
devirebilmek	to be able to overthrow
devireyazma	transferwrite
devireyazmak	to transfer
deviriş	overthrow
deviriverme	overthrow
devirivermek	overthrow
devirli	cyclic
devirme	overthrow
devirtiş	overthrow
devirtme	overthrow
devirtmek	overthrow
devitken	deviant
devitkenlik	gigantism
devitme	deviate
devitmek	to deviate
devleşleşebilme	gigantism
devleşebilmek	to become giant
devleşme	gigantism
devleşmek	become gigantic
devleştirebilme	gigantism
devleştirebilmek	to be able to become giant
devleştirme	gigantism
devleştirmek	to make gigantic
devletçi	statist
devletçilik	statism
devlethane	State House
devletlerarası	interstate
devletleşme	nationalization
devletleşmek	become a state
devletleştirebilme	nationalization
devletleştirebilmek	to nationalize
devletleştirilebilme	nationalization
devletleştirilebilmek	to be nationalized
devletleştiriliş	nationalization
devletleştirilme	nationalization
devletleştirilmek	be nationalized
devletleştiriş	nationalization
devletleştirme	nationalization
devletleştirmek	nationalize
devletlu	Stately
devon çağı	Devon Age
devon dönemi	Devon period
devoniyen	Devonian
devralabilme	inheritance
devralabilmek	be able to take over
devralma	take-over
devralmak	take over
devran	Devran
devredebilme	transferability
devredebilmek	to be able to transfer
devredilebilir	transferable
devredilebilirlik	transferability
devredilebilme	reversibility
devredilebilmek	transferable
devredilemez	inalienable
devredilemezlik	inalienability
devrediliş	transfer
devredilme	transfer
devredilmek	be transferred
devremülk	timeshare
devren	your turn
devretme	transfer
devretmek	hand over
devriâlem	around the world
devridaim	Circulation
devrikleme	inversion
devriklik	inversion
devrilebilme	rollover
devrilebilmek	to be overthrown
devrileyazma	DevilayYazma
devrileyazmak	to write a revolution
devriliş	overthrow
devriliverme	overthrow
devrilivermek	topple over
devrilme	overturn
devrilmek	tilt over
devrim	revolution
devrimci	revolutionary
devrimcileşme	revolutionization
devrimcileşmek	revolutionize
devrimcileştirme	revolutionize
devrimcileştirmek	revolutionize
devrimcilik	Revolutionism
devrimleşme	revolutionization
devrimleşmek	revolutionize
devrimsel	revolutionary
devrimsellik	revolutionary
devrisi	transfer
devriye	patrol
devrolma	transfer
devrolmak	take over
devrolunma	transfer
devrolunmak	be transferred
devşinme	Devşinme
devşinmek	to develop
devşirebilme	ability to recruit
devşirebilmek	to be able to recruit
devşirilebilme	recruitability
devşirilebilmek	to be recruited
devşirilme	recruitment
devşirilmek	to be recruited
devşirim	I am a devshir
devşirimli	devshirimi
devşirimsiz	unconverted
devşiriş	recruitment
devşiriverme	recruitment
devşirivermek	to recruit
devşirmeci	devshirmeci
devşirmecilik	devshirmecilik
devşirtebilme	ability to recruit
devşirtebilmek	to be able to recruit
devşirtilebilme	recruitability
devşirtilebilmek	to be recruited
devşirtilme	recruitment
devşirtilmek	be recruited
devşirtme	recruitment
devşirtmek	to recruit
deyi	He said
deyimleşebilme	idiomability
deyimleşebilmek	be able to express
deyimleşme	idiom
deyimleşmek	become an idiom
deyimleştirme	idiomization
deyimleştirmek	idiomize
deyiş	phrase
deyişbilim	Phraseology
deyiverme	Don't say it
deyivermek	to say
deyyus	Sayyus
deyyusluk	deyyuslik
dezavantaj	disadvantage
dezenfeksiyon	disinfection
dezenfektan	disinfectant
dezenfekte	disinfect
dığan	Digan
dığdığı	he is a sissy
dığdık	We were bored
dığrak	Dirty
dılak	tongue
dımbırdatma	don't hum
dımbırdatmak	to shake
dımbırtı	Dimbirt
dımdızlak	barefoot
dır dır	is is is
dırdır	nag
dırdırcı	grouser
dırdırcılık	nagging
dırdırlanma	nagging
dırdırlanmak	nag
dırıltı	murmur
dırlama	nagging
dırlamak	to nag
dırlanma	nagging
dırlanmak	to nag
dırlaşma	quarrel
dırlaşmak	to quarrel
dışadönük	extrovert
dışadönüklük	extraversion
dışalım	Let's go outside
dışalımcı	exporter
dışalımcılık	Exportism
dışalımlama	externalization
dışalımlamak	to externalize
dışalımlanma	externalization
dışalımlanmak	be externalized
dışarılı	out
dışarılık	Outsideness
dışarlak	Outsider
dışarlık	Outsideness
dışarlıklı	Outsider
dışasalak	parasite
dışavurma	expression
dışavurmak	express
dışavurulma	expression
dışavurulmak	be expressed
dışavurum	expression
dışavurumcu	expressionist
dışavurumculuk	expressionism
dışbaşkalaşım	external metamorphosis
dışbeslenen	externally nourished
dışbeslenme	external nutrition
dışbükey	convex
dışbükeylik	convexity
dışderi	ectoblast
dışevlilik	exogamy
dışgöç	Emigration
dışık	slag
dışıksı	exotropia
dışındalama	Exclusion
dışındalamak	exclude
dışınlı	Outsider
dışınlılık	outsiderness
dışişleri	foreign affairs
dışkı	feces
dışkıcıl	fecal
dışkılama	defecation
dışkılamak	to defecate
dışkılaşma	Defecation
dışkılaşmak	defecate
dışkılayabilme	Ability to defecate
dışkılayabilmek	to be able to defecate
dışkılayış	defecation
dışkılayıverme	defecation
dışkılayıvermek	defecate
dışkılı	fecal
dışkılık	cloaca
dışkımsı	fecal
dışkısever	feceslover
dışkulak	outer ear
dışkutsal	exoholy
dışlama	Exclusion
dışlamak	exclude
dışlanabilme	excludability
dışlanabilmek	to be excluded
dışlanış	Exclusion
dışlanma	Exclusion
dışlanmak	be excluded
dışlaşma	externalization
dışlaşmak	to alienate
dışlaştırılma	externalization
dışlaştırılmak	be ostracized
dışlaştırma	externalization
dışlaştırmak	externalize
dışlayabilme	exclusion
dışlayabilmek	be able to exclude
dışlayış	Exclusion
dışlayıverme	exclusion
dışlayıvermek	exclude
dışlık	gumshield
dışlıksız	without externality
dışmerkezli	eccentric
dışmerkezlik	eccentricity
dışplazma	ectoplasm
dışrak	excreta
dışrakçı	outsider
dışraklık	excretion
dışsal	external
dışsallık	externality
dışsatım	export
dışsatımcı	exporter
dışsatımcılık	Exportation
dışsatımlama	exportation
dışsatımlamak	export
dışsatımlanma	exportation
dışsatımlanmak	be exported
dıştalama	exclusion
dıştalamak	exclude
dıştalanma	exclusion
dıştalanmak	be excluded
dıştersaçı	outer hair
dışyarıçap	outer radius
dışyüz	exterior
dışzar	outer membrane
dızdık	We were shocked
dızdızcı	zedizci
dızdızcılık	swarming
dızdızlama	flattening
dızdızlamak	to stare
dızlak	bald
dızlama	squinting
dızlamak	to sting
dızman	dzman
dia	slide
dialkol	dialcohol
diapozitif	diapositive
diba	Diba
dibek	mortar
didaktik	didactic
didebilme	ability to do
didebilmek	be able to say
didik didik	carefully
didikleme	scrutiny
didiklemek	to scrutinize
didiklenebilme	scrutiny
didiklenebilmek	to be examined
didikleniş	scrutiny
didiklenme	scrutiny
didiklenmek	to be picked over
didikletme	scrutiny
didikletmek	to scrutinize
didikleyebilme	Ability to scrutinize
didikleyebilmek	to be able to examine
didikleyiş	scrutiny
didikleyiverme	don't bother
didikleyivermek	to pick at
didilebilme	ability to be spoken
didilebilmek	to be able to say
didiliverme	don't say anything
didilivermek	to say out loud
didilme	to be scolded
didilmek	to be torn
didinebilme	ability to strive
didinebilmek	to strive
didiniş	Struggle
didinme	toil
didinmek	to strive
didinti	toil
didiş	squabble
didişebilme	squabbling
didişebilmek	to be able to quarrel
didişim	my quarrel
didişimci	bickering
didişimcilik	bickering
didişken	while quarreling
didişkenlik	squabbling
didişme	jar
didişmek	quarrel
didiverme	Don't say anything
didivermek	to say something
difana	Difana
diferansiyel	differential
difraksiyon	diffraction
difteri	diphtheria
diftong	diphthong
diftonglaşmak	diphthongize
difüzyon	diffusion
diğerkâm	altruistic
diğerkâmlık	altruism
dijital	digital
dikçe	as much as
dikdörtgen	rectangle
dikdörtgensel	Rectangular
dikebilme	ability to sew
dikebilmek	to be able to sew
dikeç	thorn
dikekoma	Dikekoma
dikekomak	to be thorny
dikekoyma	verticality
dikekoymak	to erect
dikelebilme	erectness
dikelebilmek	to be able to stand
dikeliş	steep
dikeliverme	Don't stand up
dikelivermek	stand tall
dikelme	steepness
dikelmek	stand tall
dikeltme	erection
dikeltmek	to erect
dikence	Thorny
dikencik	thorny
dikencikli	spiny
dikendutu	thornberry
dikenleşme	prickly
dikenleşmek	Become prickly
dikenlibalık	stickleback
dikenlibalıkgiller	stickleback
dikenlisalyangoz	thornysnail
dikenliyüzgeçliler	spinyfinned
dikensi	thorny
dikensiz	Thornless
dikey	vertical
dikeyleşme	verticalization
dikeyleşmek	become vertical
dikeylik	perpendicularity
dikgen	orthogonal
diki	stitch
dikici	planter
dikicilik	sewing
dikilebilme	ability to sew
dikilebilmek	to be able to stand
dikiliş	stitching
dikilitaş	obelisk
dikiliverme	don't stand
dikilivermek	stand up
dikilme	standing
dikilmek	stand
dikim	planting
dikimevi	sewing house
dikimhane	sewing shop
dikişçi	sewer
dikişçilik	needlecraft
dikişli	seamy
dikit	Stalagmite
dikiverme	don't sew
dikivermek	sew
dikiz	rear view
dikizci	peeper
dikizcilik	voyeurism
dikizleme	peep
dikizlemek	peep
dikizlenebilme	peepability
dikizlenebilmek	to be spied on
dikizlenme	peep
dikizlenmek	peep
dikizleyebilme	peep
dikizleyebilmek	be able to peep
dikizleyiş	peep
dikizlik	peephole
dikkafalı	headstrong
dikkafalılık	stubbornness
dikkatlice	carefully
dikkatlilik	carefulness
dikkatsiz	careless
dikkatsizlik	carelessness
dikkuyruk	White-headed
dikleme	steep
diklemek	to erect
diklemesine	vertically
dikleniş	standing upright
diklenme	stiffness
diklenmek	stand tall
dikleşebilme	erectile dysfunction
dikleşebilmek	to be able to stand upright
dikleşiverme	stiffening
dikleşivermek	stand up straight
dikleşme	erection
dikleşmek	become erect
dikleştirebilme	erectile dysfunction
dikleştirebilmek	to be able to straighten
dikleştirilebilme	erectability
dikleştirilebilmek	be able to be made erect
dikleştirilme	erect
dikleştirilmek	be made erect
dikleştirme	uprightness
dikleştirmek	to straighten
diklik	steepness
dikme	planting
dikmelik	strut
dikmen	sew
dikse	if it is steep
diksiyon	diction
dikta	dictatorship
diktacı	dictator
diktacılık	dictatorship
diktafon	dictaphone
diktatör	dictator
diktatörce	dictatorial
diktatörleşmek	become a dictator
diktatörlük	dictatorship
dikte	dictation
diktirebilme	Ability to sew
diktirebilmek	to be able to sew
diktirilebilme	sewability
diktirilebilmek	to be erected
diktirilme	erected
diktirilmek	be sewn
diktirme	sewing
diktirmek	to have sewn
dilaltı	sublingual
dilatometre	dilatometer
dilbalığı	sole fish
dilber	belle
dilberdudağı	sweet lips
dilberleşme	slovenliness
dilberleşmek	become slutty
dilberlik	sagacity
dilbilgisel	grammatical
dilbilgisi	grammar
dilbilim	linguistics
dilbilimci	linguist
dilbilimcilik	linguistics
dilbilimsel	linguistic
dilci	linguist
dilcik	tongue
dilcilik	linguistics
dildaş	linguist
dildaşlık	linguistics
dilebilme	ability to speak
dilebilmek	to be able to wish
dilekçe	petition
dilekçeci	Petitioner
dilekçecilik	Petitioning
dilekçi	petitioner
dilenebilme	begging
dilenebilmek	to beg
dilencilik	beggary
dilendirebilme	ability to beg
dilendirebilmek	to beg
dilendirilme	begging
dilendirilmek	beg
dilendirme	begging
dilendirmek	beg
dilenilme	begging
dilenilmek	beg
dileniş	begging
dilenme	begging
dileyebilme	ability to wish
dileyebilmek	to be able to wish
dileyici	wishful
–di’li geçmiş	Past with –di
dilimleme	slicing
dilimlemek	slice
dilimlenebilme	sliceability
dilimlenebilmek	to be sliced
dilimleniş	Slicing
dilimlenme	Slicing
dilimlenmek	slice
dilimletme	slicing
dilimletmek	slice
dilimleyebilme	Slicing
dilimleyebilmek	to slice
dilimleyiş	Slicing
dilinebilme	ability to speak
dilinebilmek	to be able to speak
dilinim	I am cleaving
diliniş	tongue
diliniverme	Don't give up your tongue
dilinivermek	give one's tongue
dilinme	slit
dilinmek	to beg
diliverme	don't say anything
dilivermek	to swear
dillendirebilme	ability to express
dillendirebilmek	to be able to express
dillendirilebilme	articulateness
dillendirilebilmek	to be able to be expressed
dillendirilme	being voiced
dillendirilmek	be voiced
dillendirme	voicing
dillendirmek	to voice
dillenebilme	ability to speak
dillenebilmek	to be able to speak
dilleniş	tongue
dilleniverme	don't talk
dillenivermek	to be tongue-tied
dillenme	tongue twister
dillenmek	to beg
dilleşme	language
dilleşmek	to speak
dilli	tongued
dillidüdük	tongue-twister
dillilik	Multilingualism
dilmaç	dilmac
dilmaçlık	dilmacılık
dilme	slicing
dilmek	to wish
dilpeyniri	dilcheese
dilsel	linguistic
dilsever	linguist
dilseverlik	linguistics
dilsizlik	mutism
dilüviyum	Diluvium
dimağ	brain
dimi	twill
dinamik	dynamic
dinamikleşme	dynamism
dinamikleşmek	become dynamic
dinamit	dynamite
dinamitleme	dynamite
dinamitlemek	dynamite
dinamitlenme	dynamite
dinamitlenmek	dynamite
dinamizm	dynamism
dinamo	dynamo
dinamometre	dynamometer
dinbilim	Theology
dinbilimci	theologian
dince	Religiously
dincelme	rest
dincelmek	relax
dinci	religious
dincilik	Religiosity
dinçleşebilme	to be refreshed
dinçleşebilmek	to be refreshed
dinçleşiverme	Rejuvenation
dinçleşivermek	become refreshed
dinçleşme	refreshment
dinçleşmek	become vigorous
dinçleştirebilme	refreshing
dinçleştirebilmek	to be refreshed
dinçleştirme	refreshing
dinçleştirmek	to invigorate
dindarlaşma	becoming religious
dindarlaşmak	become religious
dindaş	coreligionist
dindaşlık	Co-religionist
dindışı	secular
dindışılık	secularism
dindirebilme	ability to calm
dindirebilmek	to be able to calm
dindirilebilme	soothability
dindirilebilmek	to be relieved
dindirilme	calming down
dindirilmek	be relieved
dindiriş	calmness
dindiriverme	don't calm down
dindirivermek	calm down
dindirme	mollification
dindirmek	to calm
dinebilme	ability to listen
dinebilmek	to be able to listen
dinelme	don't listen
dinelmek	listen
dineltme	dinelma
dineltmek	to listen
dineri	diner
dinerkçi	dinerki
dinerkçilik	religiousism
dinerkil	religious
dingi	dinghy
dingil	axle
dingildek	axle
dingildeklik	axle shaft
dingildeme	axle
dingildemek	axle
dingildetebilme	axle dexterity
dingildetebilmek	to be able to axle
dingildetilme	axle
dingildetilmek	be put on axle
dingildetme	axle
dingildetmek	to axle
dingildeyebilme	Ability to move on axle
dingildeyebilmek	to be able to ride on the axis
dingildeyiş	axis
dingildeyiverme	don't jump on the axis
dingildeyivermek	to be on the axis
dingilli	axle
dingin	calm
dinginci	silent
dingincilik	quietism
dinginleşebilme	ability to calm down
dinginleşebilmek	to calm down
dinginleşiverme	calm down
dinginleşivermek	calm down
dinginleşme	calmness
dinginleşmek	calm down
dinginleştirebilme	calming ability
dinginleştirebilmek	to calm down
dinginleştirilme	calming down
dinginleştirilmek	be calmed
dinginleştirme	passivation
dinginleştirmek	calm down
dinginleyiş	calmness
dinginlik	serenity
dinileştirilmek	be religious
dinileştirmek	Religionize
dinileşmek	become religious
diniş	religion
diniverme	don't give up
dinivermek	to give up
dinkçi	Dinkçi
dinkleme	dinkling
dinklemek	dink
dinlence	recreational
dinlendirebilme	ability to relax
dinlendirebilmek	to be able to rest
dinlendirici	relaxing
dinlendiricilik	relaxing
dinlendirilebilme	restability
dinlendirilebilmek	to be able to rest
dinlendirilme	rest
dinlendirilmek	be rested
dinlendirme	rest
dinlendirmek	to rest
dinlenebilme	restability
dinlenebilmek	be able to rest
dinlenedurma	rest
dinlenedurmak	to rest
dinlenek	rest
dinleniş	rest
dinlenmek	to relax
dinlenmelik	rest
dinletebilme	ability to listen
dinletebilmek	to be able to listen
dinleti	recital
dinletilme	listening
dinletilmek	be listened to
dinletme	eavesdropping
dinletmek	make listen
dinleyebilme	Ability to listen
dinleyebilmek	be able to listen
dinleyicilik	Listening
dinleyiş	Listening
dinme	don't listen
dinozor	dinosaur
dinozorca	dinosaurian
dinozorlar	dinosaurs
dinozorlaşma	dinosaurization
dinozorlaşmak	become a dinosaur
dinozorluk	dinosaurism
dinöncesi	pre-religion
dinselleşebilme	religiousness
dinselleşebilmek	to become religious
dinselleşme	Religiosity
dinselleşmek	become religious
dinselleştirebilme	religiousization
dinselleştirebilmek	to be religious
dinselleştirilebilme	religionizability
dinselleştirilebilmek	to be religious
dinselleştiriliş	Religionization
dinselleştirilme	Religionization
dinselleştirilmek	be religious
dinselleştiriş	Religionization
dinselleştirme	Religionization
dinselleştirmek	Religionize
dinsellik	spirituality
dinsizce	irreligiously
dinsizleşebilme	becoming irreligious
dinsizleşebilmek	become irreligious
dinsizleşme	irreligion
dinsizleşmek	become irreligious
dinsizleştirilme	de-religionization
dinsizleştirilmek	be made irreligious
dinsizleştirme	de-religion
dinsizleştirmek	to desecrate
dinyayar	The world
dinyayarlık	Religiousness
dinyayıcı	Theologian
dinyayıcılık	Theology
dipçik	butt
dipçikleme	butt-butting
dipçiklemek	butt
dipçiklenebilme	butt-able
dipçiklenebilmek	to be butted
dipçikleniş	butt-stamping
dipçiklenme	butting
dipçiklenmek	to be butted
dipçikletebilme	butt-kicking
dipçikletebilmek	to be able to butt
dipçikletilme	butt-butting
dipçikletilmek	be butted
dipçikletme	butt-butting
dipçikletmek	butt
dipçikleyebilme	butt-kicking
dipçikleyebilmek	to be able to butt
dipçikleyiş	butt-butt
dipçikli	butted
dipdinç	deepest
dipdiri	Deeply Alive
dipdirilik	vitality
dipfriz	deepfreeze
dipkoçanı	counterfoil
diplarya	diplaria
dipleme	degree
diplemek	to bottom
dipleyebilme	diploma
dipleyebilmek	to be able to dip
dipleyiş	Bottom line
dipleyiverme	don't dipleyi
dipleyivermek	to bottom out
dipli	bottomed
diplomalı	Graduated
diplomasız	without diploma
diplomasi	diplomacy
diplomatça	tactful
diplomatik	diplomatic
diplomatlık	diplomacy
dipnot	footnote
dipyüzey	bottom surface
dirayet	sagacity
dirayetsiz	incapable of
dirayetsizlik	inability
direcen	resist
direkleme	masting
direklenme	pole
direklenmek	to be upright
direklik	directness
direksiyon	steering wheel
direkt	direct
direktif	directive
direktör	director
direme	refrain
diremek	resist
diren	resist
dirençli	resistant
dirençlilik	resistivity
dirençsiz	without resistance
dirençsizleşme	loss of resistance
dirençsizleşmek	become less resistant
dirençsizlik	passivity
direnebilme	Ability to resist
direnebilmek	To be able to resist
direnek	resist
direngen	resistant
direngenlik	Resilience
direngi	resistance
direnilebilme	resistance
direnilebilmek	to be resisted
direnilme	resistance
direnilmek	to be resisted
direnim	resistance
direniş	resistance
direnişçi	resistance fighter
direniverme	Don't resist
direnivermek	resist
direnleme	resist
direnlemek	resist
direnme	resistance
direnmek	resist
direşim	resistance
direşken	while resisting
direşkenlik	resistance
direşme	resistance
direşmek	resist
diretebilme	Ability to persist
diretebilmek	to insist
diretiş	resistance
diretiverme	directive
diretivermek	to insist
diretme	insistence
diretmek	insist
direy	fauna
dirgen	pitchfork
dirgenleme	pitchfork
dirgenlemek	pitchfork
dirhem	dirham
dirice	Dirice
dirik	lively
diriksel	Liverwise
dirilebilme	resurrection
dirilebilmek	to be resurrected
dirileşme	resurrection
dirileşmek	resurrect
diriliverme	resurrection
dirilivermek	revive
dirilme	revival
diriltebilme	resurrection
diriltebilmek	to resurrect
diriltici	Reviver
dirilticilik	revivalism
diriltiverme	resurrection
diriltivermek	revive
diriltme	resurrection
dirim	I am alive
dirimbilim	Biology
dirimbilimci	Biologist
dirimbilimcilik	Biology
dirimbilimsel	Biological
dirimkıran	lifebreaker
dirimkurgu	biofiction
dirimkurgusal	lifefictional
dirimli	alive
dirimlilik	vitality
dirimsel	vital
dirimselci	vitalist
dirimselcilik	vitalism
dirimsellik	vitality
dirimsiz	lifeless
dirimsizlik	lifelessness
dirimyuvar	livingcell
dirlik	liveliness
dirliksiz	unhealthy
dirliksizleşebilme	deterioration
dirliksizleşebilmek	to become disillusioned
dirliksizleşme	disintegration
dirliksizleşmek	become disorganized
dirliksizlik	unrest
dirsek	elbow
dirsekleme	elbowing
dirseklemek	elbow
dirseklenme	elbowing
dirseklenmek	elbow
dirsekli	cantilevered
dirseklik	armrest
disimilasyon	dissimilation
disiplin	discipline
disipline	discipline
disiplinli	disciplined
disiplinsiz	undisciplined
disiplinsizlik	indiscipline
diskalifiye	disqualification
diskçi	thrower discus
diskçilik	discus
disket	floppy disk
diskimsi	discoid
diskjokey	disc jockey
diskjokeylik	disc jockey
diskli	disc
disko	disco
diskotek	discotheque
diskur	discourse
dispanser	dispensary
dispeç	adjustment
dispeççi	adjuster
disprosyum	dysprosium
distilasyon	distillation
distribütör	distributor
dişbademi	Almond
dişbudak	Ash Tree
dişbuğdayı	Ash Wheat
dişçi	dentist
dişçik	denticle
dişçilik	dentistry
dişeği	tooth
dişeğileme	dentition
dişeğilemek	to bite one's teeth
dişeğilenme	dentition
dişeğilenmek	To bend one's teeth
dişeğiletme	tooth bending
dişeğiletmek	to make teeth bend
dişeme	to my teeth
dişemek	bite your teeth
dişengi	tooth
dişenme	gnawing
dişenmek	bite
dişenti	gum
dişeti	gum
dişevi	dentistry
dişeyiş	teething
dişice	feminine
dişil	feminine
dişileşme	feminization
dişileşmek	feminize
dişilik	Femininity
dişilleştirilme	feminization
dişilleştirilmek	feminized
dişilleştirme	feminization
dişilleştirmek	feminize
dişillik	Femininity
dişindirik	toothy
dişiorgan	female organ
dişisel	feminine
dişisellik	Femininity
dişlek	toothy
dişleklik	toothiness
dişleme	bite
dişlemek	bite
dişlenebilme	dentition
dişlenebilmek	to be able to bite
dişleniş	dentition
dişlenme	dentition
dişlenmek	bite
dişletme	dentition
dişletmek	bite
dişleyebilme	dentition
dişleyebilmek	to bite
dişleyiş	gnawing
dişleyiverme	bite
dişleyivermek	bite off
dişlik	gumshield
dişlilik	toothiness
dişotu	plumbago
dişotugiller	denticulate
dişözü	pulp
dişsel	dental
dişsiz	toothless
dişsizlik	toothlessness
diştacı	dentist
ditilmek	to be sung
ditme	don't say
ditmek	to say
diva	Diva
dival	Dival
Divan Yazını	Divan Literature
divançe	divance
divaneleşebilme	to become crazy
divaneleşebilmek	to become crazy
divaneleşme	madness
divaneleşmek	become crazy
divanelik	madness
divanıharp	Court of Justice
Divanımuhasebat	Divanı accountancy
divani	Divan
divansazı	divansazi
divik	termite
divit	inkwell
divitin	Divitin
divlek	Divlek
diya	Diya
diyabaz	diabase
diyabet	diabetes
diyabetik	diabetic
diyabetoloji	diabetology
diyafram	diaphragm
diyagonal	diagonal
diyagram	diagram
diyaklaz	diaclase
diyakoz	deacon
diyakroni	diachrony
diyakronik	diachronic
diyalaj	dialogue
diyalekt	dialect
diyalektik	dialectical
diyalektikçi	dialectician
diyalektoloji	Dialectology
diyaliz	dialysis
diyalog	dialogue
diyanet	religious
diyanetli	religious
diyapazon	diapason
diyapozitif	diapositive
diyare	diarrhea
diyastaz	diastasis
diyastol	diastole
diyatome	diatom
diyebilme	to be able to say
diyebilmek	To be able to say
diyedurma	Don't stop
diyedurmak	to stand
diyegelme	Don't say
diyegelmek	to come
diyesim	I say
diyetetik	dietetics
diyetisyen	dietician
diyez	sharp
diyoptri	diopter
diyorit	Diorite
diyot	diode
dizanteri	dysentery
dizanterili	dysenteric
dizayn	design
dizbağı	garter
dizcek	knee
dizdar	disdar
dizdirebilme	Ability to line up
dizdirebilmek	to be able to kneel
dizdirilebilme	can be aligned
dizdirilebilmek	be able to be strung together
dizdiriliverme	Don't be put in order
dizdirilivermek	be made to kneel
dizdirilme	kneeling
dizdirilmek	be made to kneel
dizdiriverme	don't make it line up
dizdirivermek	to put on one's knees
dizdirme	kneeling
dizdirmek	to line up
dizebilme	Ability to arrange
dizebilmek	to be able to arrange
dizeci	Stringer
dizecilik	Verse-making
dizek	staff
dizel	diesel
dizeleme	verse
dizelemek	to rhyme
dizeleşme	rhyme
dizeleşmek	become lined up
dizeleştirebilme	to be able to rhyme
dizeleştirebilmek	to be able to rhyme
dizeleştirilebilme	serializability
dizeleştirilebilmek	be lined up
dizeleştiriliş	Verbalization
dizeleştirilme	verseification
dizeleştirilmek	be lined up
dizeleştiriverme	rhyme
dizeleştirivermek	to rhyme
dizeleştirme	Verbalization
dizeleştirmek	Verseize
dizelge	diesel
dizelgeleme	sorting
dizelgelemek	to list
dizelgelenme	serialization
dizelgelenmek	to be queasy
dizelgeletme	dieseling
dizelgeletmek	dieselize
dizem	My line
dizemli	rhythmic
dizemsel	rhyme
dizemsiz	disarray
dizge	system
dizgeci	systems
dizgecilik	systemsism
dizgeleşme	systematicity
dizgeleşmek	To systematize
dizgeleştirebilme	systematization
dizgeleştirebilmek	be able to systematize
dizgeleştirilebilme	systematizability
dizgeleştirilebilmek	be systematized
dizgeleştiriliş	systematicization
dizgeleştirilme	systematicization
dizgeleştirilmek	be systematic
dizgeleştiriş	systematics
dizgeleştirme	systematization
dizgeleştirmek	systematize
dizgeli	systematic
dizgelilik	systematicity
dizgesel	systematic
dizgesellik	systematicity
dizgesiz	unsystematic
dizgesizlik	irregularity
dizgi	typesetting
dizgici	compositor
dizgicilik	typesetting
dizginleme	rein
dizginlemek	restrain
dizginlenebilme	ability to restrain
dizginlenebilmek	be able to restrain
dizginleniş	restraint
dizginlenme	restraint
dizginlenmek	be restrained
dizginletme	restraint
dizginletmek	to restrain
dizginleyebilme	ability to restrain
dizginleyebilmek	be able to restrain
dizginleyiş	restraint
dizgiyeri	typesetting
dizibilim	serialism
dizici	typesetter
dizilebilme	alignment
dizilebilmek	to be able to line up
dizileme	sequencing
dizilemek	to arrange
dizili	arrayed
diziliş	array
diziliverme	array
dizilivermek	to line up
dizilme	line up
dizilmek	line up
dizim	My knee
dizimbilim	syntagmology
dizimsel	syntagmatic
dizinleme	indexing
dizinlemek	index
dizinlenme	indexing
dizinlenmek	indexed
dizinletme	indexing
dizinletmek	index
diziş	array
diziverme	array
dizivermek	to line up
dizkapağı	kneecap
dizleme	kneeling
dizlemek	kneel
dizlik	knee pad
dizme	Arrangement
dizmek	to line up
dizmen	Arrange
dizmenlik	design
dizüstü	laptop
dizyem	My knee
doaçkısı	naturelove
doanahtarı	donkey
dobra dobra	downright
dobracı	Straightforward
dobracılık	frankness
doçent	associate professor
doçentlik	Associate Professorship
dogmacı	dogmatist
dogmacılık	dogmatism
dogmalaşabilme	dogmatization
dogmalaşabilmek	to become dogmatic
dogmalaşma	dogmatization
dogmalaşmak	become dogmatic
dogmalaştırabilme	dogmatization
dogmalaştırabilmek	to dogmatize
dogmalaştırılabilme	dogmatization
dogmalaştırılabilmek	be dogmatized
dogmalaştırılma	dogmatization
dogmalaştırılmak	be dogmatized
dogmalaştırma	dogmatization
dogmalaştırmak	dogmatize
dogmatik	dogmatic
dogmatizm	dogmatism
doğa	nature
doğabilim	natural science
doğabilimci	naturalist
doğabilme	to be born
doğabilmek	to be born
doğacı	conservationist
doğacılık	naturalism
doğaç	spontaneous
doğaçlama	improvisation
doğaçlamak	improvise
doğaçtan	spontaneous
doğadışı	unnatural
doğadışılık	unnaturalness
doğalaşma	naturalization
doğalaşmak	become natural
doğalaştırılma	naturalization
doğalaştırılmak	be naturalized
doğalaştırma	naturalization
doğalaştırmak	naturalize
doğalcı	naturalist
doğalcılık	naturalism
doğalgaz	natural gas
doğalgazcı	natural gas worker
doğalgazlı	natural gas
doğallaşabilme	naturalization
doğallaşabilmek	to become natural
doğallaşma	naturalization
doğallaşmak	become natural
doğallaştırılma	naturalization
doğallaştırılmak	be naturalized
doğallaştırma	naturalization
doğallaştırmak	naturalize
doğallık	naturalness
doğallıkla	naturally
doğancı	falconer
doğancıbaşı	falconry chief
doğaötesel	metanatural
doğaötesi	supernatural
doğasal	natural
doğasallık	naturalness
doğasever	nature lover
doğaseverlik	Nature lover
doğatanrıcı	Naturetheist
doğatanrıcılık	naturetheism
doğaüstücü	supernatural
doğaüstücülük	supernaturalism
doğaüstülük	supernatural
doğay	Nature
doğdurma	giving birth
doğdurmak	give birth
doğdurulma	birth
doğdurulmak	be born
doğmaca	improvisation
doğram	Chopping
doğrama	chopping
doğramacı	carpenter
doğramacılık	carpentry
doğramaç	joinery
doğramak	chop
doğramalık	joinery
doğranabilme	chopping ability
doğranabilmek	to be chopped
doğranma	Chopping
doğranmak	to be chopped
doğratabilme	ability to chop
doğratabilmek	to be able to chop
doğratılma	Chopping
doğratılmak	to be chopped
doğratma	chopping
doğratmak	to chop
doğrayabilme	ability to chop
doğrayabilmek	to be able to chop
doğrayadurma	Don't stop chopping
doğrayadurmak	to chop
doğrayayazma	chop and write
doğrayayazmak	to chop
doğrayış	Chopping
doğrayıverme	chop and chop
doğrayıvermek	chop up
doğrucu	righteous
doğruculuk	veracity
doğrudaş	Corresponding
doğrudaşlama	Correspondence
doğrulabilme	rightness
doğrulabilmek	to be able to stand up
doğrulanabilir	verifiable
doğrulanabilirlik	verifiability
doğrulanabilme	verifiability
doğrulanabilmek	be verifiable
doğrulanış	Confirmation
doğrulanma	verification
doğrulanmak	to be confirmed
doğrulatabilme	Verification
doğrulatabilmek	to verify
doğrulatılabilme	verifiability
doğrulatılabilmek	be verifiable
doğrulatılma	verification
doğrulatılmak	be confirmed
doğrulatma	verification
doğrulatmak	confirm
doğrulayabilme	Verification
doğrulayabilmek	be able to verify
doğrulayış	Confirmation
doğrulayıverme	Confirmation
doğrulayıvermek	confirm
doğrulma	Straightening
doğrulmak	stand up
doğrultabilme	ability to straighten
doğrultabilmek	to be able to straighten
doğrultma	rectification
doğrultmaç	rectifier
doğrultman	directing
doğrultu	direction
doğrultulabilme	straightness
doğrultulabilmek	be able to be oriented
doğrultulma	Straightening
doğrultulmak	be straightened
doğrultuverme	Straightening
doğrultuvermek	to straighten
doğrulu	correct
doğrulum	I am upright
doğruluverme	Straightening up
doğruluvermek	straighten up
doğrusal	linear
doğubilim	Orientalism
doğubilimci	orientalist
doğubilimcilik	Orientalism
doğuluca	Eastern
doğulucalık	Easternness
doğululaşma	Orientalization
doğululaşmak	Become Eastern
doğululuk	Orientality
doğumevi	maternity hospital
doğumhane	delivery room
doğumsal	congenital
doğurabilirlik	Fertility
doğurabilme	ability to give birth
doğurabilmek	to be able to give birth
doğuranlar	Those who give birth
doğurgan	fertile
doğurganlaşma	fertilization
doğurganlaşmak	become fertile
doğurganlaştırma	fertilization
doğurganlaştırmak	fertilize
doğurganlık	fertility
doğurtabilme	ability to give birth
doğurtabilmek	to be able to give birth
doğurtma	delivery
doğurtmak	give birth
doğurtulma	birth
doğurtulmak	be born
doğuruş	birth
doğuruverme	give birth
doğuruvermek	give birth
doğusal	Eastern
doğuştancı	nativist
doğuştancılık	nativism
doğuştanlık	innateness
doğuverme	giving birth
doğuvermek	give birth
dok	dock
doksanar	ninety
doksanıncı	ninetieth
doksanlık	nonagenarian
doktor	doctor
doktora	doctorate
doktoralı	PhD
doktorasız	without a doctorate
doktorluk	medicine
doktrin	doctrine
doktriner	doctrinaire
dokubilim	histology
dokubilimci	histologist
dokulaşma	texturing
dokulaşmak	texture
dokumacılık	weaving
dokumaevi	weaving house
dokumahane	weaving shop
dokumak	to touch
dokunabilme	ability to touch
dokunabilmek	to be able to touch
dokunaç	tentacle
dokunaklılık	poignancy
dokunca	touch
dokuncalı	Touchy
dokuncasız	touchless
dokuncasızlaşabilme	invulnerability
dokuncasızlaşabilmek	to be invulnerable
dokuncasızlaşma	impunity
dokuncasızlaşmak	become untouchable
dokuncasızlaştırılma	neutralization
dokuncasızlaştırılmak	be rendered harmless
dokuncasızlaştırma	neutralization
dokuncasızlaştırmak	neutralize
dokuncasızlık	impertinence
dokundurabilme	ability to touch
dokundurabilmek	to be able to touch
dokundurma	innuendo
dokundurmak	touch
dokundurulabilme	touchability
dokundurulabilmek	to be touched
dokundurulma	Don't be touched
dokundurulmak	be touched
dokunduruş	touch
dokunduruverme	Don't touch
dokunduruvermek	touch
dokunmatik	Touch
dokunsal	tactile
dokunulabilme	touchability
dokunulabilmek	to be touched
dokunulma	untouched
dokunulmak	to be touched
dokunulmaz	untouchable
dokunulmazlık	immunity
dokunum	touch
dokunumsal	tactile
dokunuş	touch
dokunuverme	Don't touch
dokunuvermek	touch
dokurcun	Doctrinal
dokurcunlu	Dokurcunlu
dokusal	textural
dokusallık	textural
dokutabilme	ability to weave
dokutabilmek	to be able to touch
dokutma	weaving
dokutmak	to touch
dokutulabilme	textureability
dokutulabilmek	to be touched
dokutulma	touch
dokutulmak	be touched
dokuyucu	weaver
dokuyuculuk	weaving
dokuyuş	texture
dokuyuverme	weave
dokuyuvermek	to weave
dokuzgen	nonagon
dokuzlu	nine
dokuztaş	ninestone
doküman	document
dokümantasyon	documentation
dokümanter	documentary
dolabilme	ability to roam
dolabilmek	to be able to move around
dolak	puttee
dolaksız	indirect
dolam	Circulation
dolama	winding
dolamak	wrap
dolaman	winding around
dolamaotu	calamansi
dolamaotugiller	squab family
dolambaçlılık	tortuosity
dolambaçsız	Straightforward
dolamık	tangled
dolanabilme	ability to roam
dolanabilmek	to be able to roam
dolandırabilme	ability to defraud
dolandırabilmek	to be able to defraud
dolandırıcı	cheat
dolandırıcılık	fraud
dolandırılabilme	swindling
dolandırılabilmek	be defrauded
dolandırılış	scam
dolandırılma	scam
dolandırılmak	be defrauded
dolandırış	fraud
dolandırıverme	Don't cheat
dolandırıvermek	cheat
dolandırma	swindle
dolandırmak	swindle
dolangaç	winding
dolanım	circulation
dolanış	wandering
dolanıverme	Don't wander
dolanıvermek	wander around
dolanma	entanglement
dolanmak	wander around
dolantaşı	slingshot
dolantı	scam
dolapçı	cupboard man
dolapçılık	cabinet making
dolaşabilme	ability to move around
dolaşabilmek	be able to roam
dolaşıklık	entanglement
dolaşıksız	untangled
dolaşılabilme	navigability
dolaşılabilmek	be able to move around
dolaşılma	wandering
dolaşılmak	be wandered around
dolaşım	circulation
dolaşıverme	wandering around
dolaşıvermek	wander around
dolaştırabilme	ability to move around
dolaştırabilmek	be able to move around
dolaştırılabilme	navigability
dolaştırılabilmek	be able to be moved around
dolaştırılış	Circulation
dolaştırılıverme	wandering around
dolaştırılıvermek	be passed around
dolaştırılma	entanglement
dolaştırılmak	be carried around
dolaştırış	Circulation
dolaştırıverme	don't wander
dolaştırıvermek	pass around
dolaştırma	circulate
dolaştırmak	circulate
dolay	due
dolayabilme	ability to roam
dolayabilmek	be able to get around
dolayıverme	don't turn around
dolayıvermek	to turn around
dolaykutupsal	circumpolar
dolaylama	indirection
dolaylı	indirect
dolaylılık	indirectness
dolaysız	direct
dolaysızlık	immediacy
doldurabilme	Ability to fill
doldurabilmek	to be able to fill
doldurma	filling
doldurtabilme	Ability to fill
doldurtabilmek	to be able to fill
doldurtma	stuffing
doldurtmak	to fill in
doldurtulabilme	refillability
doldurtulabilmek	to be filled
doldurtulma	filling
doldurtulmak	be filled
doldurulabilme	filling ability
doldurulabilmek	to be filled
doldurulma	filling
doldurulmak	be filled
dolduruluş	filling
dolduruluverme	filling up
dolduruluvermek	be filled with
dolduruş	filling
dolduruşçu	stuffer
dolduruşçuluk	stuffing
dolduruverme	don't fill it up
dolduruvermek	fill in
dolgu	filling
dolgulu	filled
dolgunca	full
dolgunlaşma	fullness
dolgunlaşmak	become full
dolikosefal	dolichocephalic
dolma	filling
dolmabiber	bell pepper
dolmacı	stuffed
dolmakalem	pen
dolmalık	stuffed
dolmuşçu	minibus driver
dolmuşçuluk	minibus transportation
dolomit	dolomite
doludizgin	at a rattling pace
dolukma	fullness
dolukmak	To be full
doluluk	fullness
dolum	filling
dolunay	full moon
doluş	full
doluşma	filling
doluşmak	fill up
doluşuverme	Don't fill up
doluşuvermek	to fill up
doluverme	fullfill
doluvermek	fill up
domalabilme	bending over
domalabilmek	to bend over
domalan	truffle
domalış	curled up
domalıverme	don't bend
domalıvermek	to bend over
domalma	bend over
domalmak	bend over
domaltabilme	ability to bend over
domaltabilmek	to bend over
domaltılabilme	ability to bend over
domaltılabilmek	to be bent over
domaltılış	doggy style
domaltılma	bending over
domaltılmak	be bent over
domaltış	Domestication
domaltma	bend over
domaltmak	bend over
domates	tomatoes
domatesli	Tomato
dombay	Dombay
dominyon	dominion
domur	Pig
domurcak	Piglet
domurcuk	Piglet
domuzuna	to the pig
domuzayağı	pig's foot
domuzbağı	pigsty
domuzbalığı	Porkfish
domuzbaşı	pig's head
domuzca	piggish
domuzdamı	Is it a pig?
domuzdikeni	pigthorn
domuzgiller	Piglets
domuzlağ	piglet
domuzlan	Piglet
domuzlaşabilme	piggability
domuzlaşabilmek	to be a pig
domuzlaşma	pig-ification
domuzlaşmak	become a pig
domuzluk	piggery
domuzotu	pigweed
domuztırnağı	hognail
donabilme	Freezing ability
donabilmek	to freeze
donakalış	freeze
donakalma	freeze
donakalmak	freeze
donakoyma	paralyzing
donakoymak	freeze
donama	frost
donamak	freeze
donanabilme	naval capability
donanabilmek	to be armed
donanım	hardware
donanımlı	equipped
donanımlılık	equipped
donanımsız	unequipped
donanımsızlık	Lack of equipment
donanış	navy
donanıverme	don't be armed
donanıvermek	to be armed
donanma	navy
donanmak	to be armed
donatabilme	Ability to equip
donatabilmek	to be able to equip
donatı	equipment
donatılabilme	equippable
donatılabilmek	to be equipped
donatılış	equipment
donatılıverme	don't equip
donatılıvermek	be equipped
donatılma	equipping
donatılmak	be equipped
donatım	equipment
donatımcı	rigger
donatımlı	equipped
donatımlık	equipment
donatımlılık	equipped
donatımsız	unequipped
donatımsızlık	Lack of equipment
donatış	equipment
donatıverme	equipping
donatıvermek	equip
donatma	equipping
donatmak	equip
donattırma	equipping
donattırmak	to equip
donayazma	freezing
donayazmak	freeze
dondurabilme	Freezing ability
dondurabilmek	to freeze
donduraç	Freezer
dondurma	ice cream
dondurmacı	ice cream shop
dondurmacılık	ice cream business
dondurmak	freeze
dondurucu	freezer
dondurulabilme	Freezability
dondurulabilmek	be frozen
dondurulma	freeze
dondurulmak	to be frozen
dondurulmuş	frozen
donduruverme	freeze
donduruvermek	freeze
donkişot	Don Quixote
donkişotça	Quixotic
donkişotlaşma	quixoticism
donkişotlaşmak	become quixotic
donkişotluk	Quixotic
donlu	in pants
donma	freezing
donmak	freeze
donmaönler	Prevents freezing
donmuş	frozen
donra	then
donralı	Donrali
donsuz	without pants
donuklaşabilme	dullness
donuklaşabilmek	to become dull
donuklaşma	dullness
donuklaşmak	become dull
donuklaştırılma	dulling
donuklaştırılmak	be dulled
donuklaştırma	dulling
donuklaştırmak	dull
donukluk	dullness
donuverme	freezing
donuvermek	freeze
donyağı	tallow
dopdolu	replete
doru	right
doruk	peak
doruklama	climax
doruklamak	climax
doruklaşma	climax
doruklaşmak	climax
doruklaştırılma	peaking
doruklaştırılmak	be peaked
doruklaştırma	climax
doruklaştırmak	climax
dorum	My birth
dostane	amicable
dostsuz	drab
dostsuzluk	unfriendliness
dosya	file
dosyalama	filing
dosyalamak	file
dosyalanabilme	filing ability
dosyalanabilmek	to be filed
dosyalanma	filing
dosyalanmak	to file
dosyalatabilme	Ability to file
dosyalatabilmek	to file
dosyalatma	filing
dosyalatmak	file
dosyalayabilme	ability to file
dosyalayabilmek	be able to file
dosyalayış	filing
doyabilme	satiety
doyabilmek	To be satisfied
doygu	saturation
doygun	Saturated
doygunlaşma	saturation
doygunlaşmak	be satisfied
doygunluk	saturation
doyma	saturation
doymamış	unsaturated
doymamışlık	unsaturation
doymazlık	insatiability
doymuşluk	satiety
doyulabilme	satiation
doyulabilmek	To be satisfied
doyulma	satiety
doyulmak	be satisfied
doyulmaz	insatiable
doyum	satisfaction
doyumevi	saturation house
doyumlu	Satisfied
doyumluk	fill
doyumluluk	satisfaction
doyumsama	insatiability
doyumsamak	To be satisfied
doyumsuz	insatiable
doyumsuzlaşma	insatiability
doyumsuzlaşmak	become insatiable
doyumsuzluk	insatiability
doyunma	satiety
doyunmak	be satisfied
doyurabilme	satiation
doyurabilmek	To be able to satisfy
doyurma	saturation
doyurucu	satisfying
doyuruculuk	satiety
doyurulabilme	saturability
doyurulabilmek	to be satisfied
doyurulma	satiation
doyuruluş	saturation
doyuruluverme	satiation
doyuruluvermek	be satisfied
doyuruş	saturation
doyuş	saturation
doyuverme	satiety
doyuvermek	be satisfied
doz	dose
dozaj	dosage
döğen	Beating
dökebilme	ability to shed
dökebilmek	to be able to shed
dökerli	pouring
dökeyazma	writing
dökeyazmak	write to write
dökmecilik	casting
döktürebilme	ability to shed
döktürebilmek	to be able to shed
döktürme	pouring
döktürmek	to pour out
döktürülme	shedding
döktürülmek	be poured out
dökük	shabby
döküklük	slums
dökülebilme	shedding
dökülebilmek	to be shed
döküleyazma	pouring out
döküleyazmak	to pour out
dökülgen	Spilled
dökülme	shedding
dökülüş	shedding
dökülüşme	shedding
dökülüşmek	fall off
dökülüverme	spillage
dökülüvermek	fall out
dökümcü	smelter
dökümcülük	foundry
dökümevi	Foundry
dökümhane	foundry
dökümleme	casting
dökümlemek	to cast
dökümlenme	shedding
dökümlenmek	to be cast
dökümlü	flowing
dökümlülük	flowing
dökünebilme	pourability
dökünebilmek	to be shed
dökünme	shedding
dökünmek	to spill
döküntü	debris
döküntülü	detrital
döküntüsüz	rash-free
döküverme	spilling
döküvermek	spill out
dölek	Sperm
dölekleme	insemination
döleklemek	fertilize
dölekleşme	fertilization
dölekleşmek	to fertilize
döleşi	secundine
dölleme	fertilization
döllemek	fertilize
döllenebilme	fertilizability
döllenebilmek	to be fertilized
dölleniş	fertilization
döllenme	fertilization
döllenmek	fertilize
döllenmesiz	unfertilized
döllenmiş	fertilized
dölleyebilme	fertilization
dölleyebilmek	to be able to fertilize
dölleyiş	fertilization
dölsüz	infertile
dölsüzlük	infertility
dölüt	fetus
dölütbilim	Fetal Science
dölütbilimci	fetusologist
dölütlük	fetus
dölütsel	Fetal
dölyatağı	uterine
dölyolu	vagina
dömifinal	semifinal
dönbaba	Donbaba
döndürebilme	rotation
döndürebilmek	be able to turn
döndürülebilme	rotatability
döndürülebilmek	be able to be turned
döndürülme	rotation
döndürülmek	be turned
döndürülüş	Returned
döndürüş	rotation
döndürüverme	spin
döndürüvermek	turn around
dönebilme	ability to return
dönebilmek	to be able to return
döneç	rotor
dönedurma	spinning
dönedurmak	to turn
dönekçe	fickle
dönekleşme	turncoatness
dönekleşmek	turn back
dönel	rotating
döneleme	rotation
dönelemek	to turn around
dönelge	Circling
dönelme	turning
dönelmek	return
dönemeç	turning
dönemeçli	winding
dönemeçsiz	without turning
dönemli	Periodic
dönemsel	periodic
dönemselleşme	Periodization
dönemselleşmek	become periodic
dönemselleştirilme	periodization
dönemselleştirilmek	be periodized
dönemselleştirme	periodization
dönemselleştirmek	periodize
dönemsellik	Periodicity
dönence	tropic
dönencealtı	Under the Tropic
dönencel	whirligig
dönenme	turning
dönenmek	to return
dönerbasar	donerbasar
dönerci	turnspit
dönercilik	Doner kebab
döneyazma	revolving
döneyazmak	to return to
dönge	circle
döngel	Cycle
döngele	Cycle
döngelorucu	cyclist
döngüsel	cyclical
dönü	return
dönüklük	dullness
dönülebilme	reversibility
dönülebilmek	to be able to return
dönülme	return
dönülmek	to be returned
dönülmez	irreversible
dönüşebilme	transformability
dönüşebilmek	to be able to transform
dönüşlü	reflexive
dönüşlülük	reflexivity
dönüşme	transformation
dönüşmek	turn into
dönüştürebilme	transformability
dönüştürebilmek	to transform
dönüştürücü	converter
dönüştürücülük	Transformativeness
dönüştürülebilme	transformability
dönüştürülebilmek	be transformed
dönüştürülme	transformation
dönüştürülmek	be transformed
dönüştürülmüş	converted
dönüştürüm	transformation
dönüştürüverme	transform
dönüştürüvermek	transform
dönüşüm	transformation
dönüşümcü	Transformational
dönüşümcülük	transformationalism
dönüşümsel	transformational
dönüşümsellik	Transformationalism
dönüşüverme	transformation
dönüşüvermek	turn into
dönüverme	don't turn
dönüvermek	turn around
döpiyes	ensemble
döpiyeslik	two-piece suit
dördül	square
dördülleme	quadrupling
dördültaş	Foursquare
dördün	Fourth
dördüncülük	fourth place
dördüz	quadruplet
dörtayak	Quadruped
dörtbir	Four One
dörtcihar	Fourth
dörtçeker	four-wheel drive
dörtçekerli	four-wheel drive
dörtdört	fourfour
dörtgen	square
dörtiki	fourtwo
dörtkaşlı	four-browed
dörtkenar	quadrilateral
dörtleme	quadruple
dörtlemek	quadruple
dörtleyebilme	quadruple
dörtleyebilmek	to be able to quadruple
dörtlü	quaternary
dörtlük	verse
dörtnal	gallop
dörtüç	fourthree
dörtyol	four way
dörtyüzlü	tetrahedral
döşekli	mattress
döşeli	paved
döşem	my floor
döşemci	upholsterer
döşemcilik	upholstery
döşemeci	upholsterer
döşemecilik	upholstery
döşemek	to lay
döşemeli	upholstered
döşemelik	upholstery
döşemesiz	unpaved
döşenebilme	laying ability
döşenebilmek	to be furnished
döşeniş	Furnishing
döşenme	laying
döşenmek	be laid
döşetebilme	Ability to furnish
döşetebilmek	to be able to furnish
döşetilebilme	can be furnished
döşetilebilmek	can be furnished
döşetilme	laying
döşetilmek	be furnished
döşetme	flooring
döşetmek	to furnish
döşeyebilme	ability to lay
döşeyebilmek	to be able to furnish
döşeyici	paver
döşeyiş	flooring
döşeyiverme	don't lay it down
döşeyivermek	lay down
döşgömü	burial ground
döteryum	deuterium
dövdürebilme	to be beaten
dövdürebilmek	to be beaten
dövdürme	tattoo
dövdürmek	to have beaten
dövdürtme	get beaten
dövdürtmek	have someone beaten
dövdürtülme	being beaten
dövdürtülmek	to be beaten
dövdürülebilme	beatability
dövdürülebilmek	to be beaten
dövdürülme	being beaten
dövdürülmek	to be beaten
dövebilme	ability to beat
dövebilmek	be able to beat
döveç	Beat
döviz	foreign currency
dövmecilik	Tattooing
dövülebilme	malleability
dövülebilmek	be able to be beaten
dövülgen	beaten
dövülgenlik	fragility
dövülme	beating
dövülmek	be beaten
dövülüş	beaten
dövünebilme	ability to beat
dövünebilmek	to be able to beat one's chest
dövünülme	beating
dövünülmek	to be beaten
dövünüş	fight
dövüş	fight
dövüşebilme	ability to fight
dövüşebilmek	be able to fight
dövüşçülük	Fighting
dövüşken	while fighting
dövüşkenlik	belligerence
dövüşme	don't fight
dövüştürebilme	ability to fight
dövüştürebilmek	to be able to fight
dövüştürme	make fight
dövüştürmek	make fight
dövüştürülebilme	ability to be fought
dövüştürülebilmek	to be made to fight
dövüştürülme	being made to fight
dövüştürülmek	be made to fight
dövüşüverme	Don't fight
dövüşüvermek	fight
drahmi	drachma
drahoma	dowry
draje	dragee
dram	drama
dramatik	dramatic
dramatikleşebilme	dramatic
dramatikleşebilmek	to be dramatic
dramatikleşme	Dramatization
dramatikleşmek	be dramatic
dramatikleştirebilme	dramatization
dramatikleştirebilmek	to dramatize
dramatikleştirme	dramatization
dramatikleştirmek	dramatize
dramatiklik	Dramatic
dramatize	dramatized
dramaturg	dramaturge
dramaturgi	Dramaturgy
dren	drain
drenaj	drainage
dretnot	dreadnought
drezin	drago
droseragiller	Drosophila
duacı	prayer
duahan	beadsman
duayen	doyen
duba	pontoon
dubar	Dubar
dubara	Dubara
dubaracı	con
dubaracılık	pontooning
dublaj	dubbing
dublajcı	Dubbing artist
dublajcılık	dubbing
duble	double
dubleks	duplex
dublör	stuntman
dublörlük	stuntman
dublve	doubleand
dudaksıl	labial
dudaksıllaşma	labialization
dudu	Dudu
duhuliye	Duhuliya
duka	duke
dukalık	duchy
dulaptalotu	dulpalotu
dulaptalotugiller	Dulaptalotus
dulavratotu	burdock
dulda	in the widow
duldalamak	to be a fool
duldalanma	widowhood
duldalanmak	to be a widow
duldalı	Duldali
duldalık	widowhood
duldasız	widowless
duluk	widowhood
dumağı	lip
dumancı	smoker
dumanlama	smoke
dumanlamak	smoke
dumanlanma	smoke
dumanlanmak	smoke
dumanotu	smokeweed
dumanrengi	smoky
dumansız	smokeless
dumdum	I was dumb
dumduma	Dumdum
dumur	atrophy
dun	Yesterday
dupduruluk	clarity
durabilme	ability to stop
duraç	stator
durağan	stable
durağanlaşabilme	stagnation
durağanlaşabilmek	to become stagnant
durağanlaşma	stagnation
durağanlaşmak	become stagnant
durağanlaştırabilme	Stabilization
durağanlaştırabilmek	to stabilize
durağanlaştırılma	stagnation
durağanlaştırılmak	be stabilized
durağanlaştırma	Stabilization
durağanlaştırmak	stabilize
durağanlık	stability
durak	stop
durakalış	pause
durakalma	pause
durakalmak	pause
duraklama	pause
duraklamak	pause
duraklatabilme	Ability to pause
duraklatabilmek	be able to pause
duraklatış	pause
duraklatma	pause
duraklatmak	pause
duraklayabilme	ability to pause
duraklayabilmek	to be able to pause
duraklayış	pause
duraklayıverme	pause
duraklayıvermek	pause
duraklı	with stop
duraksama	hesitation
duraksamak	pause
duraksamalı	should pause
duraksamasız	without hesitation
duraksatabilme	Ability to pause
duraksatabilmek	to pause
duraksatma	pause
duraksatmak	pause
duraksayabilme	ability to pause
duraksayabilmek	to hesitate
duraksayış	pause
duraksız	non-stop
dural	Dural
duralama	pause
duralamak	pause
duralayış	pause
durallık	stability
durayazma	inertia
durayazmak	to stop writing
durdurabilme	Ability to stop
durdurabilmek	to be able to stop
durduraç	stopper
durdurma	stopping
durdurtma	Don't stop
durdurtmak	stop
durdurtulma	be stopped
durdurtulmak	be stopped
durdurulabilme	stoppability
durdurulabilmek	to be stopped
durdurulma	suspension
durdurulmak	be stopped
durduruluş	Stopped
durduruluverme	stoppage
durduruluvermek	be stopped
durduruş	stop
durduruverme	Don't stop
durduruvermek	stop
durgu	cadenza
durgunlaşabilme	stagnation
durgunlaşabilmek	to become stagnant
durgunlaşıverme	stagnation
durgunlaşıvermek	become stagnant
durgunlaşma	stagnation
durgunlaşmak	become stagnant
durgunlaştırma	stagnation
durgunlaştırmak	to stagnate
durgunluk	recession
durmaksızın	unceasingly
durmamacasına	without stopping
dursuz duraksız	non-stop non-stop
duruca	clearly
durucu	clear
duruk	static
duruklaşma	stagnation
duruklaşmak	become stagnant
duruklaştırılma	clarification
duruklaştırılmak	be stabilized
duruklaştırma	stabilization
duruklaştırmak	to make clear
durukluk	stagnation
duruksun	You are calm
duruksunma	stagnation
duruksunmak	be still
durulabilme	ability to settle
durulabilmek	to be able to settle down
durulama	rinse
durulamak	rinse
durulanabilme	rinseability
durulanabilmek	to be rinsed
durulanma	Rinse
durulanmak	rinse
durulaşma	clarification
durulaşmak	become clear
durulaştırılma	clarification
durulaştırılmak	be clarified
durulaştırma	clarification
durulaştırmak	clarify
durulayabilme	Ability to rinse
durulayabilmek	be able to rinse
durulayıverme	rinse off
durulayıvermek	rinse off
durulma	calmness
durulmak	settle
durultabilme	clarification
durultabilmek	to clarify
durultma	settling
durultmak	to clarify
duruluk	clarity
durumcu	situationist
durumculuk	situationism
duruşma	hearing
duruverme	stop
duruvermek	stop
duş	shower
duşağı	shower
duşak	shower
duşaklama	showering
duşaklamak	shower
duşaklanma	showering
duşaklanmak	take a shower
duşanmak	shower
dutçuluk	Mulberry farming
dutgiller	Mulberry
dutluk	Mulberry
duvak	veil
duvaklama	veiling
duvaklamak	veil
duvaklanma	veiling
duvaklanmak	veil
duvaklı	veiled
duvaklık	veil
duvaksız	veilless
duvarcı	mason
duvarcılık	masonry
duvarsarmaşığı	wall ivy
duyabilme	hearing ability
duyabilmek	to be able to hear
duyarca	feel it
duyarcalı	Sensitive
duyarga	antenna
duyargalılar	feelers
duyarkat	feeler
duyarlık	sensitivity
duyarlıklı	sensitive
duyarlılaşma	sensitization
duyarlılaşmak	become sensitive
duyarlılaştırma	sensitization
duyarlılaştırmak	sensitize
duyarlılık	sensitivity
duyarsızlaşabilme	desensitization
duyarsızlaşabilmek	become desensitized
duyarsızlaşıverme	desensitization
duyarsızlaşıvermek	become insensitive
duyarsızlaşma	desensitization
duyarsızlaşmak	become insensitive
duyarsızlaştırılabilme	desensitization
duyarsızlaştırılabilmek	be desensitized
duyarsızlaştırılma	desensitization
duyarsızlaştırılmak	be desensitized
duyarsızlaştırabilme	desensitization
duyarsızlaştırabilmek	desensitize
duyarsızlaştırma	desensitization
duyarsızlaştırmak	desensitize
duyarsızlık	insensitivity
duygan	Sensitive
duyganlık	Sensitivity
duygu	feeling
duyguca	emotionally
duygucu	emotional
duyguculuk	emotionalism
duygudaş	sympathetic
duygudaşlık	sympathy
duygulanabilme	emotionality
duygulanabilmek	to be emotional
duygulandırabilme	emotionality
duygulandırabilmek	to be emotional
duygulandırılma	emotionalization
duygulandırılmak	be moved
duygulandırma	emotionalization
duygulandırmak	to move with emotion
duygulanım	emotion
duygulanımcı	emotional
duygulanımcılık	emotionalism
duygulanış	emotion
duygulanıverme	emotional outburst
duygulanıvermek	be touched
duygulanma	emotion
duygulanmak	be emotional
duygulu	soulful
duygululuk	sensibility
duygun	your feeling
duygunlaşma	emotionalization
duygunlaşmak	get emotional
duygunlaştırma	emotionalization
duygunlaştırmak	to emotionalize
duygunluk	emotionality
duygusallaşabilme	emotionality
duygusallaşabilmek	to get emotional
duygusallaşma	emotionalization
duygusallaşmak	get emotional
duygusallaştırabilme	emotionalization
duygusallaştırabilmek	to emotionalize
duygusallaştırma	emotionalization
duygusallaştırmak	make emotional
duygusallık	sensuality
duygusuz	callous
duygusuzca	insensitively
duygusuzlaşabilme	desensitization
duygusuzlaşabilmek	to become insensitive
duygusuzlaşma	desensitization
duygusuzlaşmak	become insensitive
duygusuzlaştırabilme	desensitization
duygusuzlaştırabilmek	to desensitize
duygusuzlaştırma	desensitization
duygusuzlaştırmak	desensitize
duygusuzluk	apathy
duyma	hearing
duymazlık	insensitivity
duysal	sensory
duyu	sense
duyuk	sense
duyulabilme	audibility
duyulabilmek	be heard
duyulagelme	sensibility
duyulagelmek	be heard
duyulma	be heard
duyulmak	be heard
duyulmamışlık	unheard of
duyulurluk	audibility
duyulurüstü	supersensible
duyuluş	heard
duyuluverme	Don't be heard
duyuluvermek	be heard
duyum	sensation
duyumcu	sensory
duyumculuk	sensationalism
duyumlama	sensation
duyumlamak	to sense
duyumlu	Sensitive
duyumölçer	sensor
duyumsal	sensory
duyumsallık	Sensuality
duyumsama	sensation
duyumsamak	to feel
duyumsamazlık	insensitivity
duyumsanabilir	sensible
duyumsanabilirlik	sensibility
duyumsanabilme	sensibility
duyumsanabilmek	to be felt
duyumsanma	sensation
duyumsanmak	to be felt
duyumsatabilme	ability to make feel
duyumsatabilmek	to make one feel
duyumsatılabilme	sensibility
duyumsatılabilmek	to be felt
duyumsatılma	sensation
duyumsatılmak	be felt
duyumsatma	sensation
duyumsatmak	make feel
duyumsayabilme	ability to sense
duyumsayabilmek	to be able to sense
duyumsayış	sensation
duyumsayıverme	sensing
duyumsayıvermek	sense
duyumsuz	insensible
duyumsuzlaşabilme	insensitivity
duyumsuzlaşabilmek	to become insensible
duyumsuzlaşma	desensitization
duyumsuzlaşmak	become insensible
duyumsuzlaştırabilme	desensitization
duyumsuzlaştırabilmek	to desensitize
duyumsuzlaştırıcı	numbing
duyumsuzlaştırılabilme	desensitization
duyumsuzlaştırılabilmek	be desensitized
duyumsuzlaştırılma	desensitization
duyumsuzlaştırılmak	be desensitized
duyumsuzlaştırıverme	desensitization
duyumsuzlaştırıvermek	to dull
duyumsuzlaştırma	desensitization
duyumsuzlaştırmak	to desensitize
duyumsuzluk	insensitivity
duyunç	Sensation
duyunçlu	Sensitive
duyunçluluk	Sentimentality
duyunçsal	sensory
duyunçsuz	insensible
duyunçsuzlaşabilme	desensitization
duyunçsuzlaşabilmek	to become insensible
duyunçsuzlaşma	desensitization
duyunçsuzlaşmak	become insensible
duyunçsuzluk	insensitivity
duyurabilme	to be able to announce
duyurabilmek	To be able to announce
duyurma	announcement
duyurucu	Announcer
duyurulabilme	Announceability
duyurulabilmek	to be announced
duyurulma	announcement
duyurulmak	be announced
duyuruluş	Announcement
duyurum	My announcement
duyurumluk	announcement
duyuruş	announcement
duyuruverme	announcement
duyuruvermek	announce
duyusal	sensory
duyuş	Hearing
duyuüstü	supersensory
düalist	dualist
düalizm	dualism
Dübbüasgar	Dubbasgar
Dübbüekber	Dubbüekber
dübel	dowel
dübeş	Dobesh
düden	sinkhole
düdük	whistle
düdükleme	steaming
düdüklemek	to blow the whistle
düdüklenme	whistle blowing
düdüklenmek	be whistled
düdüklü	pressure cooker
düello	duel
düellocu	duelist
düet	duet
düetto	duetto
dügâh	Dugah
düğmeci	Button Maker
düğmeleme	buttoning
düğmelemek	button up
düğmelenebilme	buttonable
düğmelenebilmek	to be buttoned
düğmelenme	buttoning
düğmelenmek	button up
düğmeletme	buttoning
düğmeletmek	button up
düğmeleyebilme	buttoning
düğmeleyebilmek	to be able to button
düğmeleyiş	buttoning
düğmeleyiverme	button up
düğmeleyivermek	button up
düğmeli	buttoned
düğmesiz	buttonless
düğmük	button
düğü	knot
düğüm	node
düğümleme	knotting
düğümlemek	knot
düğümlenebilme	knottability
düğümlenebilmek	be knotted
düğümleniverme	knot
düğümlenivermek	get tangled up
düğümlenme	strangulation
düğümlenmek	be knotted
düğümletme	knotting
düğümletmek	knot
düğümleyebilme	knotting
düğümleyebilmek	to be able to knot
düğümleyiverme	knot
düğümleyivermek	knot
düğümlü	knotted
düğüncü	Wedding dresser
düğünçiçeği	buttercup
düğünçiçeğigiller	buttercups
düğünçorbası	WeddingSoup
düğünsüz	without wedding
düğürcük	knotty
dük	duke
dükkân	shop
dükkâncı	shopkeeper
düklük	dukedom
düldül	I was bored
düldülleme	joking
düldüllemek	to be fooled
dülgerbalığı	John Dory
dülgerlik	carpentry
dümbelek	tabor
dümbelekçi	drummer
dümbük	flat
dümbükçe	straight ahead
dümbüklük	crookedness
dümdüzleşme	flattening
dümdüzleşmek	flatten
dümdüzlük	flatness
dümen	rudder
dümenci	helmsman
dümencilik	helmsmanship
dümensiz	rudderless
dümtek	Dumtek
dümtekçi	dumtekci
dümtekleme	flatfooting
dümteklemek	to flatten
dünden	from yesterday
dünit	Dunite
dünür	in-laws
dünürcü	worldly
dünürleşme	in-lawship
dünürleşmek	To become in-laws
dünürlük	affinity
dünyalık	worldly
dünyevi	earthly
düo	duo
dürbün	binoculars
dürbünlü	with binoculars
dürebilme	Ability to roll
dürebilmek	to be able to roll
dürme	Roll
dürmece	nudge
dürmek	to roll
dürtebilme	poke
dürtebilmek	to poke
dürtme	shove
dürtmek	poke
dürtü	impulse
dürtükleme	jostle
dürtüklemek	poke
dürtülme	prodding
dürtülmek	be prodded
dürtünme	nudge
dürtünmek	to be prodded
dürtünüş	nudge
dürtüsel	impulsive
dürtüş	poke
dürtüşleme	prodding
dürtüşlemek	to nudge
dürtüşme	prodding
dürtüşmek	poke
dürtüştürme	prodding
dürtüştürmek	to nudge
dürtüştürülme	provocation
dürtüştürülmek	be provoked
dürü	Dürü
dürülebilme	rollability
dürülebilmek	to be rolled up
dürülme	roll up
dürülmek	be rolled up
dürülü	Wrapped
dürülüş	rolling
dürüm	situation
dürümleme	Wrapping
dürümlemek	wrap
dürüstlük	honesty
Dürzi	Druse
dürzü	scoundrel
düse	Duse
düstur	motto
düşbilim	fantasy
düşçü	dreamer
düşçülük	fantasy
düşebilme	fallability
düşebilmek	to be able to fall
düşekalma	fall down
düşekalmak	fall down
düşes	windfall
düşeslik	duchess
düşeş	windfall
düşey	vertical
düşeyazma	dreamwriting
düşeyazmak	to write a dream
düşeylik	perpendicularity
düşgelme	dreaming
düşgelmek	to dream
düşkü	dream
düşkünlerevi	almshouse
düşkünleryurdu	poorhouse
düşkünleşebilme	to be addicted
düşkünleşebilmek	to be fond of
düşkünleşiverme	Don't fall into despair
düşkünleşivermek	fall into despair
düşkünleşme	indulgence
düşkünleşmek	become fond of
düşkünleştiriverme	Don't make someone sick
düşkünleştirivermek	make addicted
düşkünleştirme	debasement
düşkünleştirmek	make fond of
düşlem	fantasy
düşleme	dreaming
düşlemek	to dream
düşlemsel	fantasy
düşlemsellik	fantasy
düşlenebilme	imaginability
düşlenebilmek	to be able to dream
düşlenme	dreaming
düşlenmek	to dream
düşletme	dreaming
düşletmek	to dream
düşleyebilme	being able to dream
düşleyebilmek	to be able to dream
düşleyiş	dream
düşmanlaşabilme	hostility
düşmanlaşabilmek	become hostile
düşmanlaşıverme	Don't become hostile
düşmanlaşıvermek	become hostile
düşmanlaşma	hostility
düşmanlaşmak	become hostile
düşmansama	I am hostile
düşsel	imaginary
düşsellik	fantasy
düşsever	dreamer
düşseverlik	dreaminess
düşüklük	lowness
düşülke	fall country
düşülkü	thought
düşülküsel	imaginative
düşümdeş	my dreamer
düşümdeşlik	Coincidence
düşümdeşme	reversal
düşümdeşmek	dream
düşünbilim	Philosophy
düşünbilimci	theologian
düşünbilimsel	philosophical
düşünceci	Thoughtful
düşüncecilik	Thoughtfulness
düşüncel	thoughtful
düşüncelilik	thoughtfulness
düşüncellik	thoughtfulness
düşüncesizce	thoughtlessly
düşüncesizleşebilme	to be thoughtless
düşüncesizleşebilmek	to become thoughtless
düşüncesizleşme	thoughtlessness
düşüncesizleşmek	become thoughtless
düşüncesizlik	indiscretion
düşündeş	fellow thinker
düşündeşlik	Consensus
düşündürebilme	ability to make people think
düşündürebilmek	to make one think
düşündürme	thought-provoking
düşündürmek	make think
düşündürücü	engrossing
düşündürücülük	thought-provoking
düşündürülme	thought
düşündürülmek	to be thought about
düşünebilme	ability to think
düşünebilmek	to be able to think
düşünedurma	make you think
düşünedurmak	make one think
düşünegelme	contemplation
düşünegelmek	come to think
düşüngü	Thought
düşüngücü	Thought power
düşüngücülük	Thoughtfulness
düşüngüleşme	Thoughtfulness
düşüngüleşmek	to think
düşüngüleştirilme	intellectualization
düşüngüleştirilmek	be intellectualized
düşüngüleştirme	intellectualization
düşüngüleştirmek	to intellectualize
düşüngüsel	intellectual
düşünme	thinking
düşünme yasaları	laws of thinking
düşünsel	intellectual
düşünsellik	intellectuality
düşünseme	thinking
düşünsemek	to think
düşünsüz	thoughtless
düşünsüzlük	thoughtlessness
düşünülebilme	thinkability
düşünülebilmek	to be thought of
düşünülme	thought
düşünülmek	to be considered
düşünülüş	thought
düşünürlük	Thoughtfulness
düşünüsel	intellectual
düşünüş	thought
düşünüverme	don't think
düşünüvermek	to think
düşürebilme	ability to drop
düşürebilmek	to be able to drop
düşüreyazma	dropwrite
düşüreyazmak	dropwrite
düşürtme	drop
düşürtmek	make fall
düşürülebilme	droppability
düşürülebilmek	be able to be brought down
düşürülme	being dropped
düşürülmek	be dropped
düşürülüş	being dropped
düşürülüverme	drop
düşürülüvermek	be dropped
düşürüm	decrease
düşürüş	drop
düşürüverme	don't drop
düşürüvermek	drop
düşüt	fall
düşüverme	fall down
düşüvermek	fall down
düşyıkımı	devastation
düttürü	Dutturu
düttürük	Dutturuk
düvelik	heifer
düven	heven
düyek	wedge
düyun	Wedding
düzanlam	denotation
düzanlamlı	denotative
düzayak	flatfoot
düzbaskı	plainprint
düzce	Duzce
düzçizer	flatliner
düzdeğişmece	metonymy
düzdeğişmeceli	metonymic
düzebilme	ability to straighten
düzebilmek	to be able to straighten
düzeç	level
düzeçleme	leveling
düzeçlemek	level
düzelebilme	Correctability
düzelebilmek	to be able to improve
düzeliverme	don't straighten up
düzelivermek	get better
düzelme	improvement
düzelmek	improve
düzeltebilme	ability to correct
düzeltebilmek	to be able to fix
düzelti	Correction
düzeltici	corrective
düzelticilik	Correctiveness
düzeltilebilme	Correctability
düzeltilebilmek	be corrected
düzeltiliş	Correction
düzeltiliverme	Correction
düzeltilivermek	be corrected
düzeltilme	Correction
düzeltilmek	to be corrected
düzeltim	Correction
düzeltimci	proofreader
düzeltimcilik	revisionism
düzeltiş	Correction
düzeltiverme	Don't correct
düzeltivermek	fix it
düzeltme	correction
düzeltmen	proofreader
düzeltmenlik	proofreading
düzelttirebilme	Ability to have it corrected
düzelttirebilmek	to be able to fix
düzelttirme	Correction
düzelttirmek	to have it corrected
düzem	order
düzeme	to the level
düzemek	to fix
düzenbazlık	deceit
düzence	order
düzenceli	orderly
düzencesiz	Disorganized
düzencesizlik	disorder
düzenci	orderly
düzencilik	orderliness
düzendeş	Coordinate
düzendeşlik	orderliness
düzenek	mechanism
düzenleme	arrangement
düzenlemeci	Editor
düzenlenebilir	arrangeable
düzenlenebilirlik	editability
düzenlenebilme	editability
düzenlenebilmek	to be organized
düzenleniş	arrangement
düzenlenme	arrangement
düzenlenmek	to be arranged
düzenleşik	organized
düzenleşiklik	regularity
düzenleşim	configuration
düzenletebilme	Ability to edit
düzenletebilmek	to be able to arrange
düzenletilme	arrangement
düzenletilmek	to be arranged
düzenletiş	arrangement
düzenletme	Editing
düzenletmek	to arrange
düzenleyebilme	Ability to edit
düzenleyebilmek	to be able to organize
düzenleyici	regulator
düzenleyicilik	Regulatory
düzenleyiş	arrangement
düzenleyiverme	edit
düzenleyivermek	arrange
düzenlik	orderliness
düzenlilik	regularity
düzensiz	irregular
düzensizleşebilme	disorganization
düzensizleşebilmek	become disorganized
düzensizleşme	disorganization
düzensizleşmek	become disordered
düzensizleştirebilme	disorganization
düzensizleştirebilmek	to disorganize
düzensizleştirilme	disorganization
düzensizleştirilmek	be disorganized
düzensizleştirme	disorganization
düzensizleştirmek	disorganize
düzenteker	flat wheel
düzey	level
düzeylendirme	leveling
düzeylendirmek	level up
düzeyli	level
düzeylilik	levelness
düzeysiz	gutter
düzeysizce	indecently
düzeysizleşebilme	degradability
düzeysizleşebilmek	become inferior
düzeysizleşme	degradation
düzeysizleşmek	become inferior
düzeysizleştirme	degrading
düzeysizleştirmek	degrade
düzeysizlik	inadequacy
düzgü	normal
düzgüleme	Correction
düzgülemek	to straighten out
düzgülenme	regularization
düzgülenmek	be regularized
düzgüleşme	regularization
düzgüleşmek	become regular
düzgüleştirilme	regularization
düzgüleştirilmek	be regularized
düzgüleştirme	regularization
düzgüleştirmek	regularize
düzgülü	Regular
düzgülüleşme	regularization
düzgülüleşmek	become regular
düzgülülük	Straightness
düzgünleşme	smoothing
düzgünleşmek	become smooth
düzgünlük	smoothness
düzgüsel	normative
düzgüsüz	irregular
düzgüsüzleşme	irregularity
düzgüsüzleşmek	become irregular
düzgüsüzlük	irregularity
düzine	dozen
düzkanatlılar	Orthoptera
düzlem	plane
düzlemdeş	coplanar
düzleme	leveling
düzlemek	level
düzlemküre	Planisphere
düzlemsel	planar
düzlemsellik	planarity
düzlemyuvar	planisphere
düzlenme	flattening
düzlenmek	to be straightened
düzleşebilme	flatness
düzleşebilmek	to be flat
düzleşme	flattening
düzleşmek	flatten
düzleştirebilme	flattening
düzleştirebilmek	to be able to straighten
düzleştirilme	flattening
düzleştirilmek	be flattened
düzleştirme	flattening
düzleştirmek	flatten
düzletme	Correction
düzletmek	to straighten
düzleyebilme	leveling
düzleyebilmek	to be able to level
düzmece	phony
düzmecelik	falsity
düzmeci	forger
düzmecilik	forgery
düzmek	to straighten
düztaban	flatfoot
düztabanlaşma	flat feet
düztabanlaşmak	become flat-footed
düztabanlık	flat feet
düzülebilme	flatness
düzülebilmek	to be straightened
düzülme	fucking
düzülmek	to be fucked
düzülüş	fucking
düzüm	I'm straight
düzün	plain
düzünsel	linear
düzüş	fuck
düzüşebilme	fuckability
düzüşebilmek	to be able to fuck
düzüşedurma	Don't fuck
düzüşedurmak	to stand still
düzüşme	fucking
düzüşmek	fuck
düzüşüverme	fuck
düzüşüvermek	fuck off
düzyazı	prose
düzyazıcı	prose writer
düzyazıcılık	prose
düzyazılaşma	prose
düzyazılaşmak	Prose
düzyazılaştırılma	prose
düzyazılaştırılmak	be proseified
düzyazılaştırma	prose
düzyazılaştırmak	prose
düzyazısal	prose
düzyazısallaşma	prose
düzyazısallaşmak	become prose
düzyazısallık	prose
ebabil	swift
ebat	dimensions
ebced	Abjad
ebebulguru	Midwife
ebedileşebilme	immortality
ebedileşebilmek	to become eternal
ebedileşme	immortality
ebedileşmek	become eternal
ebedileştirebilme	immortalization
ebedileştirebilmek	to immortalize
ebedileştirilebilme	immortalizability
ebedileştirilebilmek	to be immortalized
ebedileştiriliş	immortalization
ebedileştirilme	immortalization
ebedileştirilmek	be immortalized
ebedileştiriş	immortalization
ebedileştirme	immortalization
ebedileştirmek	immortalize
ebedilik	eternity
ebegümecigiller	mallow family
ebekuşağı	hibiscus
ebeleme	tabbing
ebelemek	To midwife
ebelenme	midwifery
ebelenmek	To be swept away
ebemkuşağı	rainbow
ebet	ever
ebeveyn	parents
ebleh	gunsel
eblehleşebilme	to be able to become foolish
eblehleşebilmek	to be able to be foolish
eblehleşme	idiocy
eblehleşmek	become foolish
eblehlik	Idiocy
ebonit	ebonite
ebru	Marbling
ebrucu	Marbling artist
ebruculuk	marbling
ebrulama	Marbling
ebrulamak	Marbling
ebruli	marbled
ebrulu	Marbled
ebucehilkarpuzu	EbucehilKarpuzu
ebülyoskop	ebullientoscope
ecdat	ancestry
ecel	death
ecinni	djinn
eciş bücüş	crooked
ecnebilik	foreignness
ecza	pharmacy
eczacı	pharmacist
eczacılık	pharmacy
eczalı	Pharmacist
eczane	pharmacy
edalı	pompous
edat	preposition
edebi	literary
edebilme	Ability to
edebiyatçı	Literary
edebiyatçılık	Literary
edebiyatsever	Literary lover
edebiyatseverlik	Literary lover
ededurmak	to stand still
edememe	inability to
edememek	not able to
edep	decency
edeplenme	decency
edeplenmek	behave decently
edeplice	politely
edepsizleşebilme	to be rude
edepsizleşebilmek	to be rude
edepsizleşme	rudeness
edepsizleşmek	become rude
edevat	equipment
edilebilme	Ability to be
edilebilmek	be able to be
edilgen	passive
edilgenleşebilme	passivity
edilgenleşebilmek	to be passive
edilgenleşme	passivity
edilgenleşmek	become passive
edilgenleştirebilme	passivization
edilgenleştirebilmek	to be passive
edilgenleştirilebilme	passivization
edilgenleştirilebilmek	be passive
edilgenleştirilme	passivization
edilgenleştirilmek	be passive
edilgenleştirme	passivization
edilgenleştirmek	passivize
edilgenlik	passivity
edilgi	passive
edilgin	passive
edilginleşebilme	passivity
edilginleşebilmek	to be passive
edilginleşme	passivity
edilginleşmek	become passive
edilginleştirebilme	passivization
edilginleştirebilmek	to be passive
edilginleştirilme	passivization
edilginleştirilmek	be made passive
edilginleştirme	passivization
edilginleştirmek	passivize
edilginlik	passivity
edilme	be made
edim	act
edimbilim	pragmatics
edimleşme	actualization
edimleşmek	to act
edimli	active
edimsel	performative
edimselci	pragmatic
edimselcilik	pragmatism
edimselleştirme	actualization
edimselleştirmek	actualize
edimsiz	inactive
edimsizlik	inaction
edinç	Adequacy
edindirme	acquisition
edindirmek	to acquire
edinebilme	ability to acquire
edinebilmek	to be able to obtain
edinilebilme	availability
edinilebilmek	to be obtained
edinilme	acquisition
edinilmek	to be acquired
edinilmiş	acquired
edinim	acquisition
ediniverme	don't get it
edinivermek	to acquire
edinme	acquisition
edinmecilik	acquisitiveness
edinti	Acquisition
edisyon	Edition
editör	editor
editörlük	editorship
ediverme	Don't give up
edivermek	to make a mess
edvar	Edvar
efe	Efe
efece	Ephesus
efek	effect
efekt	effect
efektif	effective
efelek	Efelek
efelenebilme	ability to be brave
efelenebilmek	be able to be proud
efeleniş	Efeleniş
efeleniverme	Don't be shy
efelenivermek	to be proud
efelenme	effrontery
efelenmek	to be proud
efeleşme	effacement
efeleşmek	to be a jerk
efelik	bravery
efemine	effeminate
efendice	fair
efendileşebilme	mastery
efendileşebilmek	to be able to master
efendileşme	mastery
efendileşmek	To master
efil efil	Efficient Efficient
efilemek	to be impressed
efkâr	sentiment
efkârıumumiye	public opinion
efkârlanabilme	ability to be sad
efkârlanabilmek	to be sad
efkârlandırma	emotionalization
efkârlandırmak	to make sad
efkârlanış	sadness
efkârlanıverme	Don't be sad
efkârlanıvermek	to be sad
efkârlanma	melancholy
efkârlanmak	to be sad
efkârlı	sad
eflatun	Plato
eflatuni	purple
efor	effort
efrat	Ephrat
efriz	Frieze
efsane	myth
efsaneleşme	legendary
efsaneleşmek	become legendary
efsaneleştirilme	mythologization
efsaneleştirilmek	be legendary
efsaneleştirme	mythologizing
efsaneleştirmek	mythologize
efsanevi	legendary
efsime	Efsim
efsimek	to effuse
efsin	Efsin
efsun	enchantment
efsunkâr	enchanting
efsunlamak	enchant
eften püften	little by little
ege	aegean
Egeli	Aegean
egemenleşebilme	ability to dominate
egemenleşebilmek	To be dominant
egemenleşme	domination
egemenleşmek	dominate
egemenleştirme	domination
egemenleştirmek	dominate
egemenlikçi	sovereign
egemenlikçilik	sovereigntism
eglog	eclogue
egoistlik	selfishness
egoizm	egoism
egosantrik	egocentric
egosantrizm	egocentrism
egotizm	egotism
egzama	eczema
egzamalı	eczematous
egzersiz	exercise
egzistansiyalist	existentialist
egzistansiyalizm	existentialism
egzogami	Exogamy
egzomorfizm	exomorphism
egzotik	exotic
egzotizm	exoticism
egzoz	exhaust
egzozcu	exhaust man
eğdirebilme	bendability
eğdirebilmek	To bend
eğdirilebilme	bendability
eğdirilebilmek	to be able to bow down
eğdiriliş	bowing
eğdirilme	bowing down
eğdirilmek	be bowed down
eğdiriş	bending
eğdiriverme	Don't bend
eğdirivermek	bend
eğdirme	bending
eğdirmek	bend
eğe	aegean
eğebilme	bendability
eğebilmek	To be able to bend
eğeleme	rasping
eğelemek	file
eğelenebilme	being able to enjoy
eğelenebilmek	to be able to enjoy
eğeleniş	filing
eğelenme	filing
eğelenmek	file
eğeletebilme	ability to file
eğeletebilmek	to file
eğeletilme	file
eğeletilmek	to be filed
eğeletme	file
eğeletmek	file
eğeleyebilme	ability to file
eğeleyebilmek	to file
eğeleyiverme	file away
eğeleyivermek	file away
eğiç	leaning
eğik	threshold
eğikleşebilme	inclination
eğikleşebilmek	to be able to bend
eğikleşme	obliqueness
eğikleşmek	To lean
eğikleştirilme	obliqueness
eğikleştirilmek	be inclined
eğikleştirme	oblique
eğikleştirmek	oblique
eğiklik	inclination
eğilebilme	bendability
eğilebilmek	to be able to bend
eğilimli	inclined
eğilinme	bending
eğilinmek	to bow
eğiliş	leaning
eğiliverme	Don't lean over
eğilivermek	lean over
eğilme	bending
eğilmek	bow
eğim	slope
eğimleniş	inclination
eğimleniverme	inclination
eğimlenivermek	lean over
eğimlenme	inclination
eğimlenmek	incline
eğimli	inclined
eğimölçer	clinometer
eğinik	inclined
eğiniklik	inclination
eğinim	slope
eğinme	bending
eğinmek	to bend
eğinti	slope
eğir	curve
eğirebilme	Spinning
eğirebilmek	to be able to spin
eğirilebilme	bendability
eğirilebilmek	to be bent
eğiriliş	warping
eğirilme	spinning
eğirilmek	to be spun
eğiriş	crooked
eğiriverme	spinning
eğirivermek	to spin
eğirme	spinning
eğirmek	Spin
eğirotu	Ferula
eğirtebilme	trainability
eğirtebilmek	to be able to train
eğirtilebilme	malleability
eğirtilebilmek	to be trained
eğirtilme	warping
eğirtilmek	be warped
eğirtme	spinning
eğirtmek	to spin
eğiş	bend
eğitbilim	pedagogy
eğitbilimci	pedagogue
eğitbilimcilik	pedagogy
eğitbilimsel	pedagogical
eğitebilme	Ability to train
eğitebilmek	to be able to educate
eğiticilik	Educational
eğitilebilme	trainability
eğitilebilmek	to be educated
eğitiliş	Education
eğitilme	training
eğitilmek	to be educated
eğitimci	trainer
eğitimcilik	Education
eğitimli	educated
eğitimlilik	Education
eğitimsel	educational
eğitimsellik	Educationalness
eğitimsiz	uneducated
eğitimsizlik	Lack of education
eğitiş	Education
eğitiverme	Don't educate
eğitivermek	educate
eğitme	education
eğitmen	instructor
eğitmenlik	Instructorship
eğitsel	educational
eğitsellik	Educationalness
eğiverme	Don't bend
eğivermek	bend
eğlek	fun
eğleme	fun
eğlemek	have fun
eğlenceli	fun
eğlencelik	Fun
eğlendirebilme	Being able to entertain
eğlendirebilmek	To be able to entertain
eğlendiri	Entertain
eğlendirici	entertaining
eğlendiricilik	entertainment
eğlendirilebilme	being entertained
eğlendirilebilmek	to be entertained
eğlendiriliş	entertainment
eğlendirilme	be entertained
eğlendirilmek	be entertained
eğlendiriş	entertainment
eğlendirme	Entertain
eğlendirmek	entertain
eğlenebilme	being able to have fun
eğlenebilmek	to have fun
eğleni	fun
eğlenilme	having fun
eğlenilmek	have fun
eğleniş	fun
eğleniverme	have fun
eğlenivermek	have fun
eğlenme	fun
eğlenti	party
eğlentili	fun
eğlentisiz	no fun
eğleşilme	fun
eğleşilmek	to have fun
eğleşme	fun
eğleşmek	have fun
eğme	bending
eğmeç	bend
eğmeçli	curved
eğrelti	fern
eğreltiotu	fern
eğreltiotugiller	ferns
eğreti	makeshift
eğretileme	metaphor
eğretilemeli	metaphorical
eğretilik	unpreparedness
eğrez	cross
eğrice	crooked
eğrilce	crooked
eğrilebilme	bendability
eğrilebilmek	to be able to bend
eğrilik	curvature
eğriliş	warping
eğriliverme	warping
eğrilivermek	To warp
eğrilme	warping
eğrilmek	To bend
eğriltebilme	skewness
eğriltebilmek	to be able to warp
eğriltilebilme	bendability
eğriltilebilmek	to be bent
eğriltilme	distortion
eğriltilmek	be distorted
eğriltme	skew
eğriltmek	to distort
eğsi	curved
eğsinim	I'm leaning
eğsinme	bending
eğsinmek	To bend
–e hali	–e state
ehemmiyetli	important
ehil	competent
ehillik	competence
Ehlibeyt	Ahlulbayt
ehlidil	People of the world
ehlileşme	domestication
ehlileşmek	tame
ehlileştirilme	domestication
ehlileştirilmek	be tamed
ehlileştirme	domestication
ehlileştirmek	tame
ehlisünnet	People of Sunnah
ehlivukuf	People of the world
ehliyet	driving licence
ehliyetli	licensed
ehliyetname	Driving license
ehliyetsiz	incapable
ehliyetsizlik	incompetence
ehram	Ehram
ehven	lesser
ehvenişer	Lesser evil
eids	Eids
ejderhalaşma	dragonization
ejderhalaşmak	become a dragon
ejektör	ejector
ekâbir	the most important
ekalliyet	Minority
eke	Eke
ekebilme	ability to plant
ekebilmek	to be able to plant
ekeleme	Addition
ekelemek	to add
ekeleşme	ecclesiastical
ekeleşmek	to become a partaker
ekelik	Ekelik
ekenek	Ekenek
ekeylem	ekaction
ekfiil	additional verb
ekici	planter
ekilebilir	arable
ekilebilme	arable
ekilebilmek	to be planted
ekiliş	planting
ekilme	planting
ekilmek	to be planted
ekimlik	October
ekinbiti	echidna
ekincilik	Cultivation
ekinç	Ekinç
ekinkargası	rook
ekinli	cropped
ekinlik	cropland
ekinlilik	cropness
ekinokok	Echinococcus
ekinoks	equinox
ekinsel	Crop
ekinsiz	uncultivated
ekinsizleşebilme	infertility
ekinsizleşebilmek	to become ineffective
ekinsizleşme	de-cultivating
ekinsizleşmek	become uncultivated
ekinsizlik	infertility
ekinti	crop
ekipman	equipment
ekiş	sowing
ekiverme	planting
ekivermek	plant
eklektik	eclectic
eklektizm	eclecticism
eklem	joint
eklembacaklılar	arthropods
ekleme	adding
eklemek	to add
eklemeli	must be added
eklemleme	articulation
eklemlemek	to articulate
eklemlenebilme	articulation
eklemlenebilmek	be articulated
eklemlenme	articulation
eklemlenmek	to be articulated
eklemleşme	articulation
eklemleşmek	articulate
eklemli	articulated
eklemliler	Jointed
eklemlilik	articulation
eklemsiz	inarticulate
eklemsizler	jointless
eklenebilme	addability
eklenebilmek	can be added
ekleniverme	don't add
eklenivermek	to be added
eklenme	Addition
eklenmek	be added
eklenti	Add-on
eklentiler	Add-ons
ekleşme	addition
ekleşmek	to become attached
ekleştirme	addition
ekleştirmek	to add
ekletebilme	Ability to add
ekletebilmek	to be able to add
ekletilebilme	addability
ekletilebilmek	can be added
ekletilme	Addition
ekletilmek	be added
ekletiverme	additivity
ekletivermek	additio
ekletme	add
ekletmek	add
ekleyebilme	Ability to add
ekleyebilmek	be able to add
ekleyiverme	Don't add
ekleyivermek	add it up
ekli	attached
eklimetre	Eccentricity
ekmekağacı	bread tree
ekmekayvası	breadfruit
ekmekçilik	Bakery
ekmekkadayıfı	breadcrumbs
ekmeklik	bread
eko	echo
ekol	school
ekolali	echolalia
ekoloji	ecology
ekolojik	ecological
ekolojist	ecologist
ekonometri	econometrics
ekonomi	economy
ekonomik	economic
ekonomist	economist
ekonomizm	economism
ekopraksi	echopraxia
ekose	Plaid
ekoylum	ecovolume
ekran	screen
eksantrik	eccentric
ekselans	Excellency
eksen	axis
eksendeş	coaxial
eksensel	axial
ekseri	mostly
ekseriya	generally
ekseriyet	majority
ekseriyetle	mostly
eksi	minus
eksiklenebilme	deficiency
eksiklenebilmek	to be lacking
eksikleniş	deficiency
eksiklenme	deficiency
eksiklenmek	be lacking
eksikli	incomplete
eksilen	diminishing
eksilebilme	diminutiveness
eksilebilmek	to be diminished
eksiliş	decrease
eksiliverme	Don't fade away
eksilivermek	to diminish
eksilme	decrease
eksilmek	decrease
eksiltebilme	decrementability
eksiltebilmek	to decrease
eksilti	ellipsis
eksiltilebilme	subtractability
eksiltilebilmek	be reduced
eksiltili	elliptical
eksiltililik	ellipsis
eksiltiliş	subtraction
eksiltilme	reduction
eksiltilmek	be diminished
eksiltmek	decrease
eksiuç	minus three
ekskavatör	excavator
eksper	expert
eksperimantalist	experimentalist
eksperimantalizm	experimentalism
eksperlik	Expertise
ekpertiz	Expertise
ekspozisyon	Exposure
ekspres	express
ekspresyon	expression
ekspresyonist	expressionist
ekspresyonizm	expressionism
ekstra	extra
ekstrafor	extrafor
ekstrasistol	extrasystole
ekstre	extract
ekstrem	extreme
ekşice	sourish
ekşikara	sourkara
ekşili	sour
ekşilik	sourness
ekşime	souring
ekşimek	sour
ekşimik	sour
ekşimsi	sourish
ekşimsilik	sourness
ekşimtırak	sourish
ekşimtıraklık	sourness
ekşit	sour
ekşitebilme	sourness
ekşitebilmek	to sour
ekşitilebilme	sourness
ekşitilebilmek	be sour
ekşitilme	sourness
ekşitilmek	be sour
ekşitme	embitterment
ekşitmek	turn sour
ekşitölçer	acidometer
ekşiyebilme	sourness
ekşiyebilmek	to sour
ekşiyiverme	Don't be sour
ekşiyivermek	turn sour
ekşiyonca	sour chlorine
ekşiyoncagiller	sour cloverleaf
ektileşme	cultivation
ektileşmek	become active
ektilik	Ektilik
ektirebilme	Ability to add
ektirebilmek	to be able to add
ektirilebilme	addability
ektirilebilmek	can be added
ektirilme	addition
ektirilmek	to be added
ektirme	addition
ektirmek	to add
ektoderm	ectoderm
ekvator	equator
ekvatoral	equatorial
ekzotermik	exothermic
ela	hazel
elâlem	people
elaman	staff
elan	Elan
elastik	elastic
elastiki	elastic
elastikiyet	elasticity
elbezi	facecloth
elbir	Elbir
elbirliği	concurrence
elbirliğiyle	together
elbiseli	in dress
elbiselik	dress
elbisesiz	without clothes
elci	envoy
elcil	apostle
elcilik	embassy
elcillik	apostleship
elçievi	ambassador's house
elçim	My messenger
eldeci	handyman
eldecilik	acquisition
eldiven	glove
eldivenli	gloved
eldivensiz	ungloved
elebaşı	ringleader
elebaşılık	leader
eleğimsağma	myelegancemilking
elek	sieve
elekçi	sieve
elekçilik	sifting
elektrifikasyon	electrification
elektrik	electric
elektrikçi	electrician
elektrikçilik	electrician
elektrikleme	electrification
elektriklemek	electrify
elektriklendirebilme	electrification
elektriklendirebilmek	be able to electrify
elektriklendirilme	electrification
elektriklendirilmek	be electrified
elektriklendirme	electrification
elektriklendirmek	electrify
elektriklenebilme	electrification
elektirklenebilmek	be electrified
elektrikleniş	electrification
elektrikleniverme	electrification
elektriklenivermek	be electrified
elektriklenme	electrification
elektriklenmek	be electrified
elektrikli	electric
elektriksel	electrical
elektriksiz	without electricity
elektriksizlik	lack of electricity
elektro–	electro-
elektroakumetre	electroaccumometer
elektroansefalografi	electroencephalography
elektroansefalogram	electroencephalogram
elektrobiyoloji	electrobiology
elektrodinamik	electrodynamics
elektrodinamometre	Electrodynamometer
elektrofon	electrophone
elektrogitar	electric guitar
elektrojen	electrogenic
elektrokardiyograf	electrocardiograph
elektrokardiyografi	electrocardiography
elektrokardiyogram	electrocardiogram
elektrolit	electrolyte
elektroliz	electrolysis
elektromanyetik	electromagnetic
elektromanyetizma	electromagnetism
elektrometalürji	electrometallurgy
elektrometre	electrometer
elektromıknatıs	electromagnet
elektromotor	electromotor
elektron	electron
elektronegatif	electronegative
elektronik	electronic
elektronikçi	electronics engineer
elektropozitif	electropositive
elektroradyolog	electroradiologist
elektroradyoloji	electroradiology
elektroskop	electroscope
elektrostatik	electrostatic
elektroşok	electroshock
elektrot	electrode
elektroteknik	Electrotechnics
eleman	element
elemanter	Elementary
elemek	eliminate
elemli	sorrowful
Elence	Fun
elenebilme	elimination
elenebilmek	to be eliminated
eleniş	Elimination
eleniverme	elimination
elenivermek	be eliminated
elenme	elimination
elenmek	be eliminated
elerki	elekki
elerkil	electric
eleştirebilme	ability to criticize
eleştirebilmek	be able to criticize
eleştiregelme	criticism
eleştiregelmek	criticize
eleştirel	critical
eleştiri	criticism
eleştirici	critical
eleştiricilik	Criticism
eleştirilebilme	criticism
eleştirilebilmek	to be criticized
eleştirilegelme	criticism
eleştirilegelmek	be criticized
eleştirilme	criticism
eleştirilmek	be criticized
eleştirim	My criticism
eleştirimci	Critic
eleştirimcilik	Criticism
eleştirisel	critical
eleştiriş	criticism
eleştirme	criticize
eleştirmeci	critic
eleştirmecilik	Criticism
eleştirmek	criticize
eleştirmeli	critical
eleştirmen	critic
eleştirmenlik	criticism
eletilme	capture
eletilmek	be captured
eletme	elimination
eletmek	eliminate
eleveren	revealing
eleverenlik	revealing
eleyebilme	elimination
eleyebilmek	be able to eliminate
eleyiş	elimination
eleyiverme	don't throw it away
eleyivermek	throw away
elezerlik	elizerlik
elezim	I am sorry
elezimci	The Eliminator
elgin	Elgin
elhamdülillah	Hallelujah
elhasıl	in short
eliaçıklık	generosity
elif	Elif
elifba	Elifba
elik	Elek
elindelik	in possession
elips	ellipse
elipsoidal	ellipsoidal
elipsoit	ellipsoid
eliptik	elliptical
elisıkılaşma	handshake
elisıkılaşmak	shake hands
elisıkılık	tight-fistedness
elişi	Handicraft
elit	Elite
elkızı	Elkizı
elkitabı	handbook
ellek	hand
ellemek	to handle
ellenme	Don't touch
ellenmek	to be touched
elleşme	handshake
elleşmek	to touch
elletilme	being handled
elletilmek	be handled
elletme	Don't touch
elletmek	handle
elleyebilme	ability to handle
elleyebilmek	to be able to handle
ellik	fifty
ellilik	fifty
ellincilik	Fiftieth
ellişerlik	fifty
elmabaş	pochard
elmacık	cheekbone
elmacıkkemiği	cheekbone
elmalı	Apple
elmalık	apple grove
elmasçı	diamond dealer
elmasçılık	diamond mining
elmasiye	diamond
elmaslama	diamonding
elmaslamak	diamondize
elmaslı	diamond
elmastıraş	diamond sharpener
elmaşekeri	candy apple
elmaşekerci	applecandyman
eloğlu	Elocutioner
eltası	Elta
elti	sister-in-law
eltilik	sister-in-law
eltopu	handball
elulağı	mouthpiece
elulaklığı	eloquence
elvan	Elvan
elveda	farewell
elverdiğince	as much as possible
elverişlilik	convenience
elverişsiz	unfavorable
elverişsizleşebilme	becoming unfavorable
elverişsizleşebilmek	become unfavorable
elverişsizleşme	unfavorability
elverişsizleşmek	become unfavorable
elverişsizlik	inconvenience
elverme	don't give
elvermek	give in
elvermeme	not allowed
elvermemek	not to allow
elvermeyiş	unsuitability
elyaf	fiber
elyaflı	fibrous
elzem	essential
em	suck
emanetçi	depository
emanetçilik	Trusteeship
emaneten	in trust
emare	circumstantial evidence
emaret	chieftainship
emay	enamel
emaycı	enameller
emaycılık	enameling
emaye	enamel
emaylama	enameling
emaylamak	enamel
embilim	embolism
embilimci	Ethologist
embilimsel	embolism
emboli	embolism
embriyo	embryo
embriyolog	embryologist
embriyoloji	embryology
embriyon	embryo
emcek	suck
emcik	pacifier
emdirme	impregnation
emdirmek	impregnate
emebilme	Absorbability
emebilmek	to be able to suck
emeç	emec
emekçi	laborer
emekçileşme	Laborization
emekçileşmek	become a laborer
emekçilik	Labor
emekleme	crawling
emeklemek	crawl
emekleyebilme	ability to crawl
emekleyebilmek	to be able to crawl
emekleyiverme	Don't crawl
emekleyivermek	crawl
emekli	retired
emeklilik	pension
emeksiz	effortless
emeksizce	effortlessly
emektar	veteran
emektarlık	veteran
emel	purpose
emeniş	emenish
emenme	sucking
emenmek	suck
emici	absorbent
emicilik	absorbency
emilebilme	Absorbability
emilebilmek	be absorbed
emilim	absorption
emiliş	absorption
emilme	absorption
emilmek	be absorbed
eminlik	certainty
emirber	Emirber
emircik	kingfisher
emirlik	emirate
emirname	order
emisyon	emission
emiş	suction
emişik	suck
emişme	suction
emişmek	suck
emiştirme	suction
emiştirmek	suck
emiverme	Don't give up
emivermek	suck
emlak	real estate
emlakçi	estate agent
emlakçilik	real estate
emleme	sucking
emlemek	suck
emlik	real estate
emme	suction
emmebasma	sucking and pressing
emmeç	aspirator
emmek	to suck
emmi	uncle
emmikızı	Nursing daughter
emmioğlu	uncle's son
emniyetçi	Security guard
emniyetsiz	unsafe
emniyetsizlik	insecurity
emoglobin	hemoglobin
emoroit	Emorrhoid
empati	empathy
emperyalist	imperialist
emperyalizm	imperialism
empoze	imposed
empresyon	impression
empresyonist	impressionist
empresyonizm	impressionism
emprezaryo	impresario
emprime	printed
emredebilme	command
emredebilmek	to command
emredilme	order
emredilmek	to be ordered
emretme	command
emreyleme	command
emreylemek	to order
emrihak	order of command
emrivaki	fait accompli
emsal	peer
emsalsiz	incomparable
emsalsizlik	uniqueness
emtia	commodity
emval	assets
emzik	pacifier
emziksiz	without a pacifier
emzirebilme	breastfeeding
emzirebilmek	to be able to breastfeed
emzirilebilme	breastfeeding ability
emzirilebilmek	to be breastfed
emziriliş	breastfeeding
emzirilme	breastfeeding
emzirilmek	to be breastfed
emziriş	breastfeeding
emziriverme	breastfeeding
emzirivermek	breastfeed
emzirme	breast-feeding
emzirtme	breastfeeding
emzirtmek	breastfeed
enayi	sucker
enayice	foolishly
enayicesine	foolishly
enayileşme	suck up
enayileşmek	be a sucker
enayilik	floater
enberi	periastron
encam	result
encek	will be
encik	tiny
encikleme	pinching
enciklemek	to suck
encümen	council
endam	stature
endamsız	shapeless
endaze	ell
endazesiz	unpretentious
endeks	index
endeksleme	indexing
endekslemek	index
endeksleniş	indexing
endekslenme	indexing
endekslenmek	indexed
endeksli	indexed
enderun	Enderun
enderunlu	Enderunlu
endirekt	indirect
endişe	anxiety
endişelendirebilme	worrying
endişelendirebilmek	to worry
endişelendirilme	Don't be worried
endişelendirilmek	be worried
endişelendirme	Don't worry
endişelendirmek	worry
endişelenebilme	worrying
endişelenebilmek	be able to worry
endişeleniş	worry
endişelenme	don't worry
endişelenmek	worry
endişeli	anxious
endişesiz	carefree
endişesizlik	unconcernedness
endogami	endogamy
endokrin	endocrine
endokrinoloji	endocrinology
Endonezyalı	Indonesian
endoskop	endoscope
endoskopi	endoscopy
endotermik	endothermic
endüksiyon	induction
endüstri	industry
endüstrileşme	industrialization
endüstrileşmek	industrialize
endüstriyalizm	industrialism
endüstriyel	industrial
enek	lenek
enemek	suck
enenme	Don't envy
enenmek	to suck
enetmek	to enet
enerji	energy
enerjik	energetic
enerjiklik	energetic
enezleşme	enervation
enezleşmek	become enervated
enezlik	Enezlik
enfarktüs	infarct
enfeksiyon	infection
enfes	delicious
enfiye	snuff
enflasyon	inflation
enflasyonist	inflationist
enflüanza	influenza
enformasyon	information
enformatik	informatics
enfraruj	infrared
enfrastrüktür	infrastructure
enfüsi	infusi
engebe	roughness
engebeli	rugged
engebelik	roughness
engebesiz	plain
engebesizlik	smoothness
engelleme	blocking
engellenebilme	preventability
engellenebilmek	to be prevented
engelleniş	obstruction
engellenme	obstruction
engellenmek	be blocked
engelletebilme	ability to block
engelletebilmek	to be able to prevent
engelletiş	Blocked
engelletme	blocking
engelletmek	to prevent
engelleyebilme	ability to prevent
engelleyebilmek	To be able to prevent
engelleyici	inhibitor
engelleyicilik	deterrence
engelleyim	Let me block it
engelleyiş	obstruction
engelleyiverme	Don't block
engelleyivermek	block
engelli	disabled
engelsiz	unimpeded
engerekgiller	Viperidae
engerekotu	Viper
enginar	artichoke
enginleşme	Expansion
enginleşmek	become vast
enginlik	immensity
engizisyon	Inquisition
enik	whelp
enikleme	whelping
eniklemek	whelp
enikonu	quite literally
enişte	brother-in-law
eniştelik	brother-in-law
enjeksiyon	injection
enjeksiyoncu	injector
enjektör	injector
enlem	latitude
enlemesine	crosswise
enöte	beyond
ensefalit	encephalitis
enseleme	nape
enselemek	to nape
enselenebilme	ability to be caught
enselenebilmek	to be caught
enseleniş	enselin
enselenme	Don't get napped
enselenmek	get caught
enseletebilme	ability to detect
enseletebilmek	to be able to capture
enseletiş	incest
enseletme	don't get caught
enseletmek	to catch
enseleyebilme	ability to catch
enseleyebilmek	to be able to catch
enseleyiş	enselee
enseleyiverme	don't get caught
enseleyivermek	catch
ensest	incest
ensiz	Narrow
ensizlik	narrowness
enstantane	snapshot
enstitü	institute
enstrüman	instrument
enstrümantal	instrumental
enstrümantalist	instrumentalist
enstrümantalizm	Instrumentalism
ensülin	insulin
entarili	Dressed
entarilik	Robe
entegrasyon	integration
entegre	integrated
entel	Intellectual
entelekt	intellect
entelektüalist	intellectual
entelektüalizm	Intellectualism
entelektüel	intellectual
entelektüellik	intellectuality
entelekya	Entelechy
entelleşme	intellectualism
entelleşmek	become intellectual
entellik	Intellectual
enteresan	interesting
enteresanlaşabilmek	to be interesting
enteresanlaşmak	become interesting
enterkoneksiyon	interconnection
enternasyonal	international
enternasyonalist	internationalist
enternasyonalizm	internationalism
enterne	Interned
entertip	entertype
entipüften	very little
entipüftenlik	smuttiness
entomoloji	entomology
entomolojist	entomologist
entrikacı	scheming
entrikacılık	intrigue
enüstünlük	supremacy
enva	Variety
envanter	inventory
envestisman	investment
enzim	enzyme
eosen	Eocene
epe	epee
epeydir	long
epidemi	epidemic
epidemik	epidemic
epidemiyoloji	Epidemiology
epiderm	epidermis
epifit	epiphyte
epigenez	epigenesis
epigraf	epigraph
epigrafçı	epigraphist
epigrafi	epigraphy
epigrafik	epigraphic
epik	epic
epikerem	epicere
Epikurosçu	Epicurean
Epikurosçuluk	Epicureanism
Epikürcülük	Epicurism
epilasyon	epilation
epilepsi	epilepsy
epilog	Epilogue
epistemoloji	Epistemology
epitel	epithelium
epitelyum	epithelium
epizot	episode
epope	epic
eprik	epic
eprime	prime
eprimek	To be exhausted
epritme	erosion
epritmek	To squander
epriyebilme	ability to experience
epriyebilmek	be able to experience
epriyiverme	Don't be shy
epriyivermek	to be awake
erat	Erat
erbain	Arbain
erbap	connoisseur
erbaş	ranker
erbaşlık	non-commissioned officer
erbezi	testicle
erbin	Erbin
erbiyum	Erbium
erce	early
erdem	virtue
erdemlilik	virtue
erdemsiz	without virtue
erdemsizce	virtuous
erdemsizleşebilme	to become virtuous
erdemsizleşebilmek	become virtuous
erdemsizleşme	devirtue
erdemsizleşmek	become virtuous
erdemsizlik	immorality
erdenlik	Virtue
erdirebilme	ability to complete
erdirebilmek	to be able to complete
erdirilebilme	attainability
erdirilebilmek	to be able to be completed
erdirilme	completion
erdirilmek	to be completed
erdiriverme	don't give up
erdirivermek	to end
erdirme	consummation
erdişi	hermaphrodite
erdişilik	androgyny
erebilme	Ability to melt
erebilmek	to be able to reach
erek	goal
erekbilim	teleology
erekbilimci	teleologist
erekbilimsel	teleological
erekçi	goal-oriented
erekçilik	goal-oriented
erekleme	erection
ereklemek	to erect
erekli	purposeful
ereklik	erection
ereklilik	finality
ereksel	teleological
ereksellik	teleology
ereksiyon	erection
ereksiz	aimless
ereksizlik	impotence
eremeke	ermeke
erenlik	puberty
erez	ere
erg	Erg
erganun	Erganun
ergen	Adolescent
ergencelik	Adolescence
ergenleşme	puberty
ergenleşmek	become a teenager
ergenlik	puberty
ergi	Ergi
ergime	melting
ergimek	melt
ergimiş	melted
ergin	adult
erginleme	initiation
erginlemek	to mature
erginlenme	maturation
erginlenmek	to mature
erginleşme	pubescence
erginleşmek	to mature
erginlik	puberty
ergitebilme	melting ability
ergitebilmek	to melt
ergitilebilme	fusibility
ergitilebilmek	to be melted
ergitme	melting
ergitmek	melt
ergiyebilme	fusibility
ergiyebilmek	to melt
ergonomi	ergonomics
ergonomik	ergonomic
erguvan	Judas tree
erguvangiller	Judas tree
erigen	Ergene
erigenlik	puberty
erik	plum
eriklik	plum
eril	masculine
erillik	masculinity
erim	range
erime	melting
erimek	melt
erimez	insoluble
erimezlik	insolubility
erimiş	molten
erincek	Erincek
erinç	Erinç
erinçli	peaceful
erinçlilik	peace of mind
erinçsiz	restless
erinçsizleşebilme	incapacity
erinçsizleşebilmek	to become restless
erinçsizleşme	Decompression
erinçsizleşmek	become restless
erinçsizlik	restlessness
erinebilme	Ability to dissolve
erinebilmek	to be able to melt
eringeç	Ergenek
erinleşme	puberty
erinleşmek	mature
erinlik	puberty
erinme	melting
erinmek	melt
erirlik	dissolubility
eristik	melted
eriş	reach
erişilebilir	accessible
erişilebilirlik	accessibility
erişebilme	accessibility
erişebilmek	be able to reach
erişilebilme	accessibility
erişilebilmek	be accessible
erişilme	accessibility
erişilmek	be reached
erişilmezleşme	inaccessibility
erişilmezleşmek	become inaccessible
erişilmezlik	inaccessibility
erişim	access
erişiverme	reach
erişivermek	reach out
erişkin	adult
erişkinlik	adulthood
erişme	access
erişte	noodle
eriştirebilme	accessibility
eriştirebilmek	to be able to reach
eriştirilebilme	accessibility
eriştirilebilmek	to be accessible
eriştirilme	accessibility
eriştirilmek	be reached
eriştiriverme	don't reach
eriştirivermek	reach
eriştirme	access
eriştirmek	to reach
eritebilme	dissolvability
eritebilmek	to melt
eriten	melting
eritici	solvent
eritilebilme	dissolvability
eritilebilmek	to be melted
eritiliş	melting
eritilme	melting
eritilmek	be melted
eritiş	melting
eritiverme	melting
eritivermek	melt away
eritmek	melt
eritrosit	erythrocyte
eriverme	melting
erivermek	melt away
eriyebilir	fusible
eriyebilirlik	dissolvability
eriyebilme	dissolvability
eriyebilmek	to melt
eriyik	melt
eriyiş	melting
eriyiverme	melting
eriyivermek	melt away
erk	Power
erkân	Ruler
erkânıharp	General Staff
erke	energy
erkeci	male
erkecilik	Masculinity
erkeç	billy goat
erkeçsakalı	spirea
erkeğimsi	masculine
erkekçesine	manly
erkekçil	masculine
erkekçillik	maleness
erkeklenme	masculinization
erkeklenmek	become a man
erkekleşme	masculinization
erkekleşmek	become a man
erkekorgan	male organ
erkesel	male
erkeksi	masculine
erkeksileşme	masculinization
erkeksileşmek	become masculine
erkeksilik	masculinity
erkeksizlik	Masculinity
erkence	early
erkenci	early bird
erkete	to the man
erketeci	Erketici
erkil	male
erkilleşebilme	masculinity
erkilleşebilmek	to become masculine
erkilleşme	masculinization
erkilleşmek	become masculine
erkin	free
erkinci	freeman
erkincilik	liberalism
erkinleşme	liberalization
erkinleşmek	become free
erkinlik	freedom
erkinlikçi	liberal
erkinlikçilik	liberalism
erkli	Powerful
erklilik	Power
erksiz	powerless
erksizlik	impotence
erlik	masculinity
erme	melting
ermek	To melt
Ermeni	Armenian
Ermenice	Armenian
ermin	ermine
ermişlik	saintliness
eroin	heroin
eroinci	heroin
eroincilik	heroin addiction
eroinman	junkie
eroinmanlık	heroin addiction
eroinoman	heroinomania
erosçu	eros
erosçuluk	eroticism
erotik	erotic
erotikleşme	eroticization
erotikleşmek	eroticize
erotiklik	eroticism
erotizm	eroticism
erotojen	erotogenic
erozyon	erosion
erselik	hermaphrodite
erseliklik	Hermaphroditism
ersiz	Unskilled
ersizlik	infertility
ersuyu	sperm water
erte	later
erteleme	suspension
ertelemek	to delay
ertelenebilme	postponability
ertelenebilmek	be postponed
ertelenegelme	postponement
ertelenegelmek	be postponed
erteleniş	postponement
ertelenme	postponement
ertelenmek	be postponed
erteletebilme	ability to postpone
erteletebilmek	to be able to postpone
erteletiliş	postponement
erteletilme	postponement
erteletilmek	be postponed
erteletiş	postpone
erteletme	postpone
erteletmek	postpone
erteleyebilme	ability to postpone
erteleyebilmek	to be able to postpone
erteleyiş	postponement
erteleyiverme	Don't postpone it
erteleyivermek	postpone
ervah	soul
esami	Esami
esanslı	scented
esasen	substantially
esasi	the essence
esaslı	Essential
esassız	baseless
esatir	Esatir
esebilme	ability to blow
esebilmek	to be able to blow
esef	regret
esefle	regretfully
eseflenme	regret
eseflenmek	regret
eselemek beselemek	to feed, to feed
eseme	Eseme
esemesiz	without any trace
esemesizlik	inefficiency
esenleme	peace be upon you
esenlemek	be happy
esenleşme	peace
esenleşmek	be well
esenleştirme	liberation
esenlikli	well-being
eserme	work
esermek	to work
esham	I am afraid
esik	threshold
esim	my partner
esinci	Inspiring
esincilik	inspiration
esindirme	inspiration
esindirmek	inspire
esinleme	inspiration
esinlemek	inspire
esinlenim	my inspiration
esinlenebilme	inspiration
esinlenebilmek	to be inspired
esinleniş	inspiration
esinleniverme	inspiration
esinlenivermek	be inspired
esinlenme	inspiration
esinlenmek	be inspired
esinletme	inspiration
esinletmek	inspire
esinleyici	inspiring
esinti	breeze
esintili	breezy
esintisiz	calm
esirci	slave dealer
esircilik	slavery
esirgemezce	without mercy
esirgemezlik	unselfishness
esirgenebilme	to be spared
esirgenebilmek	to be spared
esirgeniş	mercy
esirgenme	Don't be spared
esirgenmek	be spared
esirgeyebilme	To be able to spare
esirgeyebilmek	To spare
esirgeyici	merciful
esirgeyicilik	compassion
esirgeyiş	mercy
esirme	captivity
esirmek	to enslave
esiş	breeze
esiverme	Don't blow
esivermek	blow away
eska	esca
eskatologya	eschatology
eskice	oldish
eskici	junk dealer
eskicilik	antiquity
eskiçağ	ancient times
Eskidünya	Old World
eskil	old
eskileşme	obsolescence
eskileşmek	become old
eskilik	antiquity
eskilleşme	obsolescence
eskilleşmek	become obsolete
eskillik	antiquity
eskime	aging
eskimek	get old
Eskimoca	Eskimo
eskimsi	old-fashioned
eskişehirtaşı	Eskisehir Stone
eskitebilme	wearability
eskitebilmek	to wear out
eskitilebilme	ageability
eskitilebilmek	to be worn out
eskitiliş	obsolescence
eskitilme	aging
eskitilmek	become obsolete
eskitiverme	aging
eskitivermek	wear out
eskitme	aging
eskitmek	wear out
eskiyebilme	obsolescence
eskiyebilmek	to become old
eskiyiş	obsolescence
eskiyiverme	Don't get old
eskiyivermek	become old
eskiz	sketch
eskrim	fencing
eskrimci	fencer
eslek	equivocal
esleklik	flexibility
esleme	Matching
eslemek	to squat
eslen	Eslen
esma	Esma
esme	Esme
esmek	blow
esmeramber	brunette
esmerce	dark brown
esmerimsi	brownish
esmerimsilik	brownishness
esmerküf	brown mold
esmerküfler	brown molds
esmerleşebilme	browning
esmerleşebilmek	to become dark
esmerleşiverme	browning
esmerleşivermek	turn brown
esmerleşme	browning
esmerleşmek	browning
esmerleştirme	browning
esmerleştirmek	brown
esmerlik	swarthiness
esnaf	small business
esnaflık	tradesmanship
esnekleşme	flexibility
esnekleşmek	become flexible
esnekleştirilmek	be made flexible
esnekleştirme	flexibilization
esnekleştirmek	make flexible
esneklik	flexibility
esneme	stretch
esnemek	to yawn
esnemez	rigid
esnemezlik	rigidity
esnetebilme	flexibility
esnetebilmek	be able to stretch
esnetilebilme	flexibility
esnetilebilmek	be flexible
esnetiliş	Stretching
esnetilme	stretch
esnetilmek	be stretched
esnetiş	Stretching
esnetiverme	stretch
esnetivermek	stretch
esnetme	Stretching
esnetmek	stretch
esneyebilme	flexibility
esneyebilmek	to be able to stretch
esneyiş	yawn
esneyiverme	Don't yawn
esneyivermek	yawn
espas	space
espaslama	spacing
espaslamak	Spacing
espaslı	Spacious
esperi	esper
espressivo	expressive
espri	humor
esprili	witty
espritüel	witty
esrar	marijuana
esrarcı	mystery man
esrarcılık	Mystery
esrarengiz	enigmatic
esrarengizlik	mystery
esrarkeş	junkie
esrarkeşlik	junkie
esrarlı	mysterious
esre	Esre
esrik	ecstatic
esrikleşme	intoxication
esrikleşmek	get drunk
esriklik	ecstasy
esrime	ecstasy
esrimek	be ecstatic
esritebilme	intoxication
esritebilmek	to be intoxicated
esritiş	ecstasy
esritme	intoxication
esritmek	intoxicate
esriyebilme	intoxication
esriyebilmek	to be intoxicated
esriyiş	ecstasy
esriyiverme	intoxication
esriyivermek	to be drunk
essah	Essah
estağfurullah	May Allah forgive me
estamp	stamp
estampaj	stamping
estek köstek	aesthetic obstacle
esterleşme	esterification
estet	esthete
estetik	aesthetic
estetikçi	aesthetician
estetikçilik	aestheticism
estetikleşme	aestheticization
estetikleşmek	become aesthetic
estetikleştirme	aestheticization
estetikleştirmek	aestheticize
estetiklik	aesthetics
estetizm	Aestheticism
estiriliş	emanation
estirilme	ecstasy
estirilmek	be blown away
estiriş	blow
estirme	blowing
estirmek	blow
esvaplık	Clothing
eşaçılı	isoangular
eşadlı	homonymous
eşadlılık	homonymy
eşanlam	synonym
eşanlamlı	synonymous
eşanlamlılık	synonymy
eşantiyon	giveaway
eşarp	scarf
eşbacaklılar	isopods
eşbasınç	isobar
eşbaskı	co-oppression
eşbaşkan	co-chair
eşbiçim	isomorphic
eşbiçimci	isomorphic
eşbiçimcilik	isomorphism
eşbiçimli	isomorphic
eşbiçimlilik	isomorphism
eşbulutlu	cocloudy
eşbulutluluk	cocloud
eşcinsel	gay
eşcinsellik	homosexuality
eşçekim	assoc.
eşçekimci	isotropist
eşdeğerleyim	I am equivalent
eşdeğerli	Equivalent
eşdeğerlik	equivalence
eşdeğerlilik	equivalence
eşdeprem	co-earthquake
eşderinlik	isobath
eşduyu	empathy
eşduyum	empathy
eşekçe	asinine
eşekçesine	ass-like
eşekçi	Donkey man
eşekçilik	Donkey Husbandry
eşekdavası	Donkeycase
eşekdikeni	Donkey thistle
eşekeriği	donkey
eşekhıyarı	Donkey Cucumber
eşekinciri	donkey fig
eşekkulağı	comfrey
eşekleşme	donkey-ness
eşekleşmek	become a donkey
eşeklik	donkey
eşekmarulu	donkey
eşekmaydanozu	donkey parsley
eşekotu	comedones
eşeksırtı	donkey back
eşekturpu	horseradish
eşelek	donkey
eşeleme	digging
eşelemek	to dig
eşelenebilme	digging ability
eşelenebilmek	to be able to dig
eşelenme	digging
eşelenmek	to dig
eşeleyebilme	ability to dig
eşeleyebilmek	to be able to dig
eşelmobil	echelmobile
eşey	Sex
eşeyli	sexual
eşeylilik	sexuality
eşeysel	sexual
eşeysellik	sexuality
eşeysiz	asexual
eşeysizlik	asexuality
eşgüdüm	coordination
eşgüdümcü	coordinator
eşgüdümcülük	Coordination
eşgüdümleme	coordination
eşgüdümlemek	coordinate
eşgüdümlenebilme	coordination
eşgüdümlenebilmek	be able to coordinate
eşgüdümlenme	coordination
eşgüdümlenmek	coordinate
eşgüdümleyebilme	ability to coordinate
eşggüdümleyebilmek	be able to coordinate
eşgüdümlü	Coordinated
eşgüdümlülük	Coordination
eşgüdümsel	Coordinated
eşgüdümsüz	uncoordinated
eşgüdümsüzlük	incoordination
eşhas	specific
eşil	doublet
eşilebilme	synchronizability
eşilebilmek	be heard
eşilme	pairing
eşilmek	to be touched
eşiniş	spouse
eşinebilme	ability to mate
eşinebilmek	to be able to match
eşinme	Scratching
eşinmek	to comb
eşitçenetli	Equal jaw
eşitçi	Egalitarian
eşitçilik	Egalitarianism
eşitleme	synchronization
eşitlemek	equalize
eşitlenebilme	synchronization
eşitlenebilmek	be in sync
eşitleniş	synchronization
eşitlenme	equalization
eşitlenmek	be equal
eşitleşebilme	Equalization
eşitleşebilmek	To be equal
eşitleşme	equalization
eşitleşmek	Be equal
eşitleştirebilme	Equalization
eşitleştirebilmek	To equalize
eşitleştirici	equalizer
eşitleştiricilik	equalization
eşitleştirilebilme	Equalizability
eşitleştirilebilmek	be equalized
eşitleştiriliş	equalization
eşitleştirilme	equalization
eşitleştirilmek	be equalized
eşitleştiriş	equalization
eşitleştirme	equalization
eşitleştirmek	equalize
eşitleyebilme	synchronization
eşitleyebilmek	To be able to equalize
eşitleyiş	equalization
eşitlikçi	equitable
eşitlikçilik	equity
eşitsiz	unequal
eşitsizlik	inequality
eşkâl	appearance
eşkanatlı	Rhododendron
eşkanatlılar	Rhododendrons
eşkenar	equilateral
eşkıya	bandit
eşkıyalık	banditry
eşkin	canter
eşkina	Bandit
eşkinci	Swindler
eşkinli	canter
eşkinsiz	unstable
eşkoşabilme	ability to pair up
eşkoşabilmek	be able to match
eşkoşma	pairing
eşkoşmak	to run together
eşlek	donkey
eşleksel	Equilateral
eşlem	map
eşleme	matching
eşlemek	match
eşlemeli	Matched
eşlemesiz	unmatched
eşlenik	conjugate
eşleniş	conjugation
eşlenme	pairing
eşlenmek	mate
eşleşebilme	Matching ability
eşleşebilmek	be able to match
eşleşme	match
eşleşmek	match
eşleştirebilme	Matching ability
eşleştirebilmek	be able to match
eşleştirilebilme	Matchability
eşleştirilebilmek	be matched
eşleştiriliş	Matching
eşleştirilme	matching
eşleştirilmek	be matched
eşleştiriş	matching
eşleştirme	matching
eşleştirmek	match
eşleyebilme	ability to match
eşleyebilmek	be able to match
eşli	Paired
eşme	Don't Match
eşmek	to ass
eşmerkezli	concentric
eşofman	tracksuit
eşonarım	isorepair
eşölçer	isometer
eşölçülü	isometric
eşölçüm	isometric
eşraf	Noble
eşraflık	Nobility
eşref	Ashraf
eşsesli	homonymous
eşseslilik	homonymy
eşsıcak	hotwife
eşsizlik	uniqueness
eşsürem	isosure
eşsüremli	synchronic
eşsüremlilik	synchronicity
eşşoğlu	son of a bitch
eştirebilme	ability to match
eştirebilmek	to be able to match
eştirilebilme	Matchability
eştirilebilmek	to be matched
eştirilme	pairing
eştirilmek	be matched
eştirme	Matching
eştirmek	to match
eştür	same
eşyağış	equivalence
eşyükselti	contour
eşzaman	Simultaneously
eşzamanlı	simultaneous
eşzamanlılık	simultaneity
etajer	whatnot
etalon	Etalon
etamin	Etamine
etanol	ethanol
etap	stage
etçil	carnivorous
etçiller	carnivores
etçillik	carnivory
etekleme	skirting
eteklemek	skirt
etekleniş	skirting
eteklenme	skirting
eteklenmek	to be skirted
etekleyiş	skirting
eteklik	skirt
etelemek betelemek	to summarize, to summarize
eten	Eten
etene	placenta
etenelenme	stinginess
etenelenmek	To be humble
eteneli	Eteneli
eteneliler	Ethenians
etenesiz	unseen
etenesizler	Ethenesizler
eter	ether
eterleme	etherization
eterlemek	etherize
eterleşme	etherification
eterleşmek	etherize
eterleştirici	etherifying
eterleştirilme	etherification
eterleştirilmek	be etherized
eterleştirme	etherification
eterleştirmek	etherify
etik	ethic
etiket	ticket
etiketçi	Label Maker
etiketçilik	Labelling
etiketleme	labeling
etiketlemek	label
etiketlenme	Labeling
etiketlenmek	be tagged
etiketletme	labeling
etiketletmek	label
etiketli	tagged
etiketsiz	unlabeled
etil	ethyl
etilalkol	ethyl alcohol
etilen	ethylene
etimolog	etymologist
etimoloji	etymology
etimolojik	etymological
etioloji	Etiology
etken	active
etkenlik	effectiveness
etkesimi	effect cutting
etki	effect
etkileme	influence
etkilemek	to influence
etkilenebilme	impressionability
etkilenebilmek	to be affected
etkileniliş	influence
etkilenilme	being affected
etkilenilmek	be affected
etkileniş	influence
etkileniverme	be affected
etkilenivermek	be impressed
etkilenme	influence
etkilenmek	to be influenced
etkileşebilme	ability to interact
etkileşebilmek	to be able to interact
etkileşim	interaction
etkileşimli	interactive
etkileşimsel	Interactive
etkileşme	interaction
etkileşmek	interact
etkileyebilme	ability to influence
etkileyebilmek	to be able to influence
etkileyici	influential
etkileyicilik	impressiveness
etkileyiş	interaction
etkileyiverme	Don't impress
etkileyivermek	to impress
etkililik	effectiveness
etkime	effect
etkimek	to affect
etkinci	active
etkincilik	activism
etkinleşebilme	Activation
etkinleşebilmek	to be active
etkinleşme	activation
etkinleşmek	become active
etkinleştirebilme	Activation
etkinleştirebilmek	to be able to activate
etkinleştirilebilme	Activability
etkinleştirilebilmek	to be activated
etkinleştirilme	activation
etkinleştirilmek	be activated
etkinleştiriverme	activate
etkinleştirivermek	activate
etkinleştirme	activation
etkinleştirmek	activate
etkisizleşebilme	neutralization
etkisizleşebilmek	be neutralized
etkisizleşme	neutralization
etkisizleşmek	become ineffective
etkisizleştirebilme	neutralization
etkisizleştirebilmek	be able to neutralize
etkisizleştirilebilme	incapacitation
etkisizleştirilebilmek	be neutralized
etkisizleştiriliş	neutralization
etkisizleştirilme	neutralization
etkisizleştirilmek	be neutralized
etkisizleştiriş	neutralization
etkisizleştirme	deactivation
etkisizleştirmek	neutralize
etkisizlik	ineffectiveness
etkiyebilme	ability to influence
etkiyebilmek	to be able to influence
etkiyiş	effect
etlenebilme	fleshiness
etlenebilmek	to be fleshed
etleniş	fleshiness
etleniverme	fleshiness
etlenivermek	to become fleshy
etlenme	fleshiness
etlenmek	to be fleshed
etlice	fleshly
etlik	meaty
etlilik	fleshiness
etnik	ethnic
etnograf	ethnographer
etnografya	ethnography
etnolog	ethnologist
etnoloji	ethnology
etobur	carnivorous
etoburlar	carnivores
etoburluk	carnivorousness
etokrasi	ethocracy
etol	Stole
etraf	around
etraflı	comprehensive
etraflıca	in detail
etsineği	Flesh fly
etsiz	meatless
etşeftalisi	meatpeach
ettirebilme	ability to carry
ettirebilmek	to be able to
ettirgen	causative
ettirgenlik	causative agent
ettirme	make
ettoprak	meat and soil
etüt	study
etüv	Oven
etyaran	Etyaran
etyemez	can't eat meat
etyemezlik	vegetarianism
evaze	A-line
evce	home
evcek	house
evci	homemaker
evcik	little house
evcilik	house keeping
evcilleşebilir	tameable
evcilleşebilme	domestication
evcilleşebilmek	to be domesticated
evcilleşme	domestication
evcilleşmek	domesticate
evcilleştirebilme	domestication
evcilleştirebilmek	to domesticate
evcilleştirilebilme	domesticability
evcilleştirilebilmek	be domesticated
evcilleştirilme	domestication
evcilleştirilmek	be domesticated
evcilleştirme	domestication
evcilleştirmek	domesticate
evcillik	tameness
evcimen	homely
evcimenleşebilme	domesticity
evcimenleşebilmek	to be domesticated
evcimenleşme	domestication
evcimenleşmek	become domesticated
evcimenlik	domesticity
evdeci	homemaker
evdemonizm	Evmonisism
evdeş	home
evelemek gevelemek	to babble
everebilme	ability to ever
everebilmek	To be able to
everilebilme	permissibility
everilebilmek	To be given away
everilme	inversion
everilmek	To be given away
everme	nevermind
evermek	give up
evetleme	affirmation
evetlemek	to say yes
evetleyici	affirmative
evetleyicilik	affirmativeness
evham	hypochondria
evhamlanabilme	apprehension
evhamlanabilmek	to be apprehensive
evhamlanıverme	Don't be apprehensive
evhamlanıvermek	to be anxious
evhamlanma	apprehension
evhamlanmak	to be apprehensive
evhamlı	neurotic
evhamlılık	apprehension
evinlenebilme	marriageability
evinlenebilmek	to be able to get married
evinleniş	Marriage
evinlenme	marriage
evinlenmek	get married
evinli	Evli
evinsiz	homeless
evirebilme	inversion
evirebilmek	To be able to translate
evirgeç	inverter
evirgen	Angular
eviri	Translation
evirme	inversion
evirmek	turn
evirtik	inverted
evirtim	inversion
evirtmek	invert
eviye	sink
evkaf	Evkaf
evla	child
evladiyelik	ageless
evlatlı	filial
evlatlık	foster child
evlatsız	Childless
evlek	Marriage
evleklik	marriage
evlendirebilme	ability to marry
evlendirebilmek	to be able to marry
evlendirilebilme	marriageability
evlendirilebilmek	to be married off
evlendiriliverme	Don't get married
evlendirilivermek	get married
evlendirilme	marriage
evlendirilmek	to be married
evlendiriş	Marriage
evlendiriverme	Marriage
evlendirivermek	marry off
evlendirme	Marriage
evlendirmek	marry
evlenebilme	marriageability
evlenebilmek	to be able to marry
evlenilebilme	marriageability
evlenilebilmek	to be able to marry
evlenilme	Marriage
evlenilmek	to get married
evleniş	Marriage
evleniverme	Don't get married
evlenivermek	get married
evlensek	Let's get married
evlenseklik	Let's get married
evlik	Marriage
evlilikdışı	extramarital
evliya	saint
evliyalaşma	sainthood
evliyalaşmak	to become a saint
evliyalaştırma	sainthood
evliyalaştırmak	saintly
evliyalık	sainthood
evliyaotu	saintwort
evmek	to marry
evrak	document
evran	universe
evrat	Documents
evre	stage
evrenbilim	cosmology
evrenbilimci	Cosmologist
evrenbilimsel	cosmological
evrendeğer	universevalue
evrendeş	Cosmos
evrendeşçilik	Cosmos
evrendeşlik	Universality
evrendoğum	Cosmos
evrendoğumsal	cosmogonic
evrensel	universal
evrenselci	Universalist
evrenselcilik	universalism
evrenselleşebilme	universalization
evrenselleşebilmek	to be universal
evrenselleşme	universalization
evrenselleşmek	become universal
evrenselleştirebilme	universalizability
evrenselleştirebilmek	to universalize
evrenselleştirilebilme	universalizability
evrenselleştirilebilmek	be universalizable
evrenselleştirilme	universalization
evrenselleştirilmek	be universalized
evrenselleştirme	universalization
evrenselleştirmek	universalize
evrensellik	universality
evrik	reciprocal
evriklik	inversion
evrilebilme	evolvability
evrilebilmek	To evolve
evrilir	evolves
evriliş	evolution
evrilme	evolution
evrilmek	evolve
evrilmez	does not evolve
evrim	evolution
evrimci	evolutionist
evrimcilik	evolutionism
evrimsel	evolutionary
evrişik	concave
evropiyum	europium
evsaf	qualities
evsecek	will house
evsel	domestic
evseme	home
evsemek	home
evsin	You are home
evsineği	housefly
evsiz	homeless
evsizlik	Homelessness
evvel	before
evvela	First of all
evvelce	previously
evvelden	before
evveli	before
evveliyat	antecedents
evvelki	previous
evvelsi	before
eyalet	state
eyerci	saddle maker
eyercilik	saddlery
eyerleme	saddling
eyerlemek	saddle
eyerleniş	saddling
eyerlenme	saddling
eyerlenmek	to be saddled
eyerletiş	saddled
eyerletme	saddling
eyerletmek	saddle
eyerleyiş	saddling
eyerleyiverme	don't saddle up
eyerleyivermek	saddle up
eyerli	saddled
eyersiz	bareback
eyitme	education
eyitmek	to eat
eylemce	action
eylemci	activist
eylemcilik	activism
eylemleşme	action
eylemleşmek	take action
eylemleştirme	Activation
eylemleştirmek	to put into action
eylemli	active
eylemlik	infinitive
eylemlilik	activism
eylemsel	operational
eylemsellik	Activity
eylemsi	action
eylemsizlik	inertia
eylül	September
eytişim	dialectics
eytişimci	dialectical
eytişimcilik	dialectics
eytişimsel	dialectical
eytişme	dialectics
eytişmek	to rhyme
eyvah	Alas
eyvallah	thanks
eyyam	Ayyam
eyyamcı	eyyamci
eyyamcılık	eyyamism
ezan	adhan
ezani	ezan
ezber	memorization
ezberci	rote learning
ezbercilik	rote learning
ezberleme	memorizing
ezberlemek	to memorise
ezberlenebilme	memorability
ezberlenebilmek	be memorized
ezberleniş	memorization
ezberlenme	memorization
ezberlenmek	to memorize
ezberletiş	memorize
ezberletme	memorization
ezberletmek	memorize
ezberleyebilme	memorization
ezberleyebilmek	be able to memorize
ezberleyiş	memorization
ezberleyiverme	don't memorize
ezberleyivermek	memorize
ezcümle	in short
ezdirebilme	ability to be oppressed
ezdirebilmek	to be able to crush
ezdirilebilme	oppression
ezdirilebilmek	to be oppressed
ezdiriliş	oppression
ezdirilme	oppression
ezdirilmek	be oppressed
ezdiriş	oppression
ezdirme	oppression
ezdirmek	crush
ezebilme	crushing
ezebilmek	to crush
ezedurma	squatting
ezedurmak	to crush
ezel	Eternal
ezgileme	tune
ezgileşme	melodicization
ezgileşmek	become a muse
ezgileştirme	melodicization
ezgileştirmek	melodize
ezgili	melodious
ezgin	sad
ezgince	heartbreakingly
ezginlik	oppression
ezgisel	melodic
ezgisellik	melodiousness
ezicilik	overbearance
eziklik	inferiority
ezilebilme	crushability
ezilebilmek	to be crushed
ezilgen	Underdog
eziliş	crushed
eziliverme	Don't be crushed
ezilivermek	be crushed
ezilme	crush
ezilmek	be crushed
ezilmişlik	oppression
ezim ezim	crush crush
ezinç	crush
ezinti	crush
eziverme	crush
ezivermek	crush
eziyetli	vexing
eziyetsiz	without torture
ezkaza	accidentally
Ezrail	Ezrael
faaçkısı	Faakkisi
faal	active
faanahtarı	fankey
fabl	fable
fabrika	factory
fabrikacı	Manufacturer
fabrikacılık	factory business
fabrikasyon	fabrication
fabrikatör	manufacturer
fabrikatörlük	Manufacturing
facia	disaster
facialaşabilme	disaster-ability
facialaşabilmek	be able to be disastrous
facialaşma	disaster
facialaşmak	be a disaster
facialaştırma	catastrophizing
facialaştırmak	make catastrophic
facialı	tragic
faça	face
façalama	Façalama
façalamak	to faça
façalı	seamy
façeta	facet
façetalı	Faceted
façuna	Facuna
façunalık	Façunalık
fagosit	phagocyte
fagositoz	phagocytosis
fagot	bassoon
fahiş	exorbitant
fahrenhayt	Fahrenheit
fahri	honorary
fahriye	Honorary
faikıyet	Fakiyat
fail	perpetrator
failimeçhul	Unknown perpetrator
faizci	moneylender
faizcilik	usury
faizlendirebilme	interest bearing ability
faizlendirebilmek	to be able to interest
faizlendirilme	interest accrual
faizlendirilmek	be charged interest
faizlendirme	interest rate
faizlendirmek	to charge interest
faizli	with interest
faizsiz	interest free
fak	fake
fakabasmaz	fakebasmaz
fakabasmazlık	fake
fakfon	Fakhon
fakır	poor
fakirane	poor
fakirce	poorly
fakirhane	poorhouse
fakirizm	poverty
fakirleşebilme	impoverishment
fakirleşebilmek	to become poor
fakirleşiverme	impoverishment
fakirleşivermek	become poor
fakirleşme	impoverishment
fakirleşmek	become poor
fakirleştirebilme	impoverishment
fakirleştirebilmek	to impoverish
fakirleştirilebilme	impoverishability
fakirleştirilebilmek	be impoverished
fakirleştirilme	impoverishment
fakirleştirilmek	be impoverished
fakirleştirme	pauperization
fakirleştirmek	impoverish
faks	fax
faksimile	facsimile
fakslama	faxing
fakslamak	fax
fakslanabilme	faxable
fakslanabilmek	can be faxed
fakslanma	faxing
fakslanmak	faxed
fakslaşma	faxing
fakslaşmak	fax
fakslatılma	faxed
fakslatılmak	be faxed
fakslatma	faxing
fakslatmak	fax
fakslayabilme	fax capability
fakslayabilmek	be able to fax
fakslayıverme	fax it
fakslayıvermek	fax it
faktitif	factitive
faktör	factor
fakül	faculty
fakülte	faculty
fakülteli	faculty member
falaka	bastinado
falakacı	bastinado
falakalı	bastinado
falanca	certain
falanıncı	so and so
falanj	phalanx
falanjist	Falangist
falaz	Falaz
falçata	falcata
falçeta	Falceta
falçete	Falcete
falez	cliff
fallik	phallic
fallus	phallus
falname	Falname
falso	false
falsolu	false
falsosuz	without any distortion
falya	Falya
falyanos	Falianos
familya	family
fanatik	fanatic
fanatikleşebilme	fanaticism
fanatikleşebilmek	to become fanatic
fanatikleşme	fanaticism
fanatikleşmek	become fanatic
fanatiklik	fanaticism
fanatizm	fanaticism
fanfar	fanfare
fanila	flannel
fanilik	transience
fanta	Fanta
fantasma	fantasy
fantastik	fantastic
fantazya	fantasy
fantezi	fantasy
fanti	Fanti
fanus	lantern
fanuslu	bell jar
fanya	Fanya
fanyalı	fanned
far	headlight
faraş	dustpan
faraza	Suppose
farazi	hypothetical
faraziye	hypothetical
farba	bling
farbala	frill
faredişi	mousetooth
farekulağı	pimpernel
farenjit	pharyngitis
farfara	braggart
farfaracı	chatterer
farfaracılık	ostentatiousness
farfaralık	rant
farıma	Farima
farımak	to scatter
farız	Farid
fariğ	Farig
farika	Brand
faril	Faril
Farisi	Pharisee
fariza	Fariza
farklıca	differently
farklılaşabilme	differentiation
farklılaşabilmek	to be different
farklılaşma	differentiation
farklılaşmak	differentiate
farklılaştırılmak	be differentiated
farklılaştırmak	differentiate
farklılık	difference
farksızlaşmak	become indifferent
farksızlık	indifference
farmakodinami	pharmacodynamics
farmakodinamik	pharmacodynamics
farmakolog	pharmacologist
farmakoloji	pharmacology
farmakolojik	pharmacological
farmason	freemason
farmasonluk	freemasonry
fars	farce
Farsça	Persian
farta	Farthest
fartfurtçu	Fartfurt
fartfurtçuluk	Fartfurtism
farz	obligatory
farzımuhal	It is necessary
fasa fiso	nonsense
fasarit	Fasarit
fasarya	Fasaria
fasaryalık	hooliganism
faseta	facet
fasıl	Chapter
fasıla	Interval
fasılalı	intermittent
fasılasız	ceaseless
fasih	fluent
fasikül	fascicle
fasla fasla	Freaky Freaky
Faslı	Moroccan
fason	outsource
fasone	Contractor
fasulye	bean
fasulyegiller	Beans
faş	Morocco
faşırdama	smut
faşırdamak	to squirt
faşırdayış	squandering
faşır faşır	smut smut
faşırtı	fascist
faşige	fascist
faşing	Fashing
faşist	fascist
faşistleşme	fascism
faşistleşmek	become fascist
faşistleştirme	fascism
faşistleştirmek	fascistize
faşistlik	fascism
faşizan	fascist
faşizm	fascism
faşo	fascist
fatalite	fatality
fatalizm	fatalism
fatih	conqueror
fatiha	Fatiha
fatihane	Fatiha
fatihli	Fatih
fatmacık	Fatmacik
fatura	invoice
faturalama	invoicing
faturalamak	invoice
faturalı	invoiced
faturasız	without invoice
faul	foul
faullü	foul
faulsüz	No foul
favori	favorite
fay	fault
fayans	tile
fayansçı	Tiler
fayda	use
faydacı	utilitarian
faydacıl	utilitarian
faydacılık	pragmatism
faydalanabilme	to benefit from
faydalanabilmek	to benefit from
faydalanma	use
faydalanmak	use
faydasız	useless
faydasızlaşma	uselessness
faydasızlaşmak	become useless
fayrap	Fayrap
fayraplama	Fayralama
fayraplamak	to make a fuss
fayton	coach
faytoncu	coachman
faytonculuk	carriage driving
faz	phase
faziletsiz	without virtue
faziletsizlik	immorality
fazlaca	much
fazlalaşma	redundancy
fazlalaşmak	become more
fazlalaştırılma	redundancy
fazlalaştırılmak	be increased
fazlalaştırma	redundancy
fazlalaştırmak	increase
fecaat	disaster
feci	disastrous
fecir	dawn
Fecriati Yazını	Fecriati Writing
fedai	bouncer
fedaice	selfless
fedailik	sacrifice
fedakâr	devoted
fedakârca	selfless
fedakârlık	sacrifice
federalizm	federalism
federasyon	federation
federatif	federative
federe	federated
fedik	Feddik
fekül	fecula
felah	disaster
felaketzede	disaster victim
feldirdeme	Feldirdeme
feldirdemek	to feel
feldir feldir	come on come on
feldispat	feldspar
feldmareşal	Field Marshal
felek	fate
Felemenkçe	Dutch
Felemenkli	Dutch
felfelek	Philosophy
felfellemek	to falsify
fellah	fellaheen
fellek fellek	come on come on
fellik fellik	go go go
felsefeci	philosopher
felsefi	philosophical
feminizm	feminism
fen	science
fenalaşabilme	being able to get worse
fenalaşabilmek	to feel unwell
fenalaşıverme	getting worse
fenalaşıvermek	feel unwell
fenalaşma	getting worse
fenalaşmak	feel unwell
fenalaştırabilme	worsening
fenalaştırabilmek	to make worse
fenalaştırma	worsening
fenalaştırmak	make worse
fenci	witch
fener	torch
fenerbalığı	angler
fenerbalığıgiller	Anglerfish
fenerci	lantern keeper
fenerli	Phanariot
fenersiz	Without a lantern
fenik	phenic
fenikme	Phoenicia
fenikmek	To be a phoenix
fenni	science
fenol	phenol
fenomen	phenomenon
fenomenizm	Phenomenonism
fenomenoloji	phenomenology
fent	FENT
feodal	feudal
feodalite	feudalism
feodalizm	feudalism
feodallik	feudalism
fer	Fer
ferace	Abaya
feraceli	Feraceli
feracelik	Ferace
feracesiz	Without a dress
feragat	disclaimer
feragatli	waiver
ferağ	Feragh
ferahfeza	Ferafeza
ferahi	spacious
ferahlama	relief
ferahlamak	to be relieved
ferahlandırma	Refreshment
ferahlandırmak	to refresh
ferahlanmak	be relieved
ferahlatıcı	refreshing
ferahlatıcılık	refreshing
ferahlatma	Refreshing
ferahlatmak	refresh
ferahlayabilme	being able to relax
ferahlayabilmek	to be relieved
ferahlayıverme	relief
ferahlayıvermek	be relieved
ferahnak	Fresh
ferahnakaşiran	Ferhannakashiran
ferahnüma	Relief
feraset	insight
ferasetli	insightful
ferasetsiz	imprudent
ferç	vulva
ferda	Ferda
ferdi	individual
ferdiyet	individuality
ferdiyetçi	individualist
ferdiyetçilik	individuality
feribot	ferry
ferih fahur	Ferih Fahur
ferik	Ferik
feriştah	Ferishtah
ferli	Ferli
ferlilik	Fertility
ferma	Ferma
fermanlı	decreed
fermantasyon	fermentation
fermejüp	Fermejüp
fermene	Fermented
fermeneci	Fermenter
fermiyum	fermium
fermuar	zipper
fersah	league
fersiz	lackluster
fersizleşme	dullness
fersizleşmek	become dull
fersizlik	dullness
fersude	FARSUDE
fertikleme	Fertigation
fertiklemek	to fertilize
fertikletme	fertilization
fertikletmek	fertilize
ferz	Ferz
fes	fez
fesahat	eloquence
fesatça	sinisterly
fesatçılık	mischief
fesatlık	mischief
feshedebilme	Ability to terminate
feshedebilmek	to be able to terminate
feshedilebilme	termination
feshedilebilmek	be annulled
feshedilme	termination
feshedilmek	to be dissolved
feshetme	termination
feshetmek	to terminate
fesholunma	termination
fesholunmak	to be terminated
fesih	dissolution
fesleğen	basil
fesrengi	basil
fesuphanallah	May Allah be pleased with you
feşmekân	festivities
fetha	Fetha
fethedebilme	Conquerability
fethedebilmek	to conquer
fethedilme	Conquest
fethedilmek	be conquered
fethediverme	Conquer
fethedivermek	conquer
fethetme	conquest
fethetmek	conquer
fetih	conquest
fetihname	Conquest Book
fetiş	fetish
fetişleştirme	fetishization
fetişleştirmek	fetishize
fetişist	fetishist
fetişizm	fetishism
fetret	interregnum
fettan	enticing
fettanca	slyly
fettanlaşabilme	seduction
fettanlaşabilmek	to be seductive
fettanlaşma	seduction
fettanlaşmak	to be seduced
fettanlık	seductiveness
fetva	Fatwa
fetvacı	Fatwaist
fetvahane	Fatwa House
feveran	outburst
fevk	super
fevkalade	extraordinary
fevkaladelik	Extraordinary
fevkalbeşer	supernatural
fevri	impulsive
fevrilik	impulsiveness
feyiz	abundance
feyizli	fruitful
feylesof	philosopher
feza	space
fezleke	summary of proceedings
fıçı	barrel
fıçıcı	cooper
fıçıcılık	cooperage
fıçılama	vatting
fıçılamak	barrel
fıçılanabilme	barrelability
fıçılanabilmek	to be barreled
fıçılanma	barreling
fıçılanmak	To be barreled
fıçılatabilme	barreling ability
fıçılatabilmek	to be able to barrel
fıçılatma	vatting
fıçılatmak	to vat
fıçılayabilme	barreling ability
fıçılayabilmek	to be able to barrel
fıkara	joke
fıkdan	from the joke
fıkıh	canon law
fıkırdak	kikirdak
fıkırdaklık	babbling
fıkırdama	bubbling
fıkırdamak	to bubble
fıkırdaşma	babbling
fıkırdaşmak	to chatter
fıkırdatma	squeak
fıkırdatmak	squeak
fıkırdayış	bubbling
fıkır fıkır	bubbling
fıkırtı	fizz
fıkra	paragraph
fıkracı	joke teller
fıkracılık	joke telling
fıkrama	joke
fıkramak	joke
fıkratma	joke
fıkratmak	joke
fıldır fıldır	crazy
fıldırma	madness
fıldırmak	go crazy
fındık	hazelnut
fındıkbiti	nut bug
fındıkçı	hazelnut seller
fındıkçılık	hazelnut farming
fındıkfaresi	dormouse
fındıki	hazelnut
fındıkkabuğu	hazelnut shell
fındıkkıran	nutcracker
fındıkkurdu	nutworm
fındıklı	hazelnut
fındıklık	hazelnut
fındıksıçanı	Nut rat
fır	Fir
fırçacı	brusher
fırçacılık	brushwork
fırçalama	scrub
fırçalamak	scrub
fırçalanabilme	brushability
fırçalanabilmek	to be brushed
fırçalanış	brushing
fırçalanma	brushing
fırçalanmak	brush off
fırçalatma	brushing
fırçalatmak	brush
fırçalayabilme	brushing ability
fırçalayabilmek	be able to brush
fırçalayış	brushing
fırçalayıverme	brush off
fırçalayıvermek	brush off
fırçalık	brush holder
fırdolayı	swivel
fırdöndülü	swivel
fırdöndülük	swivel
fır fır	whirl whirl
fırfır	frill
fırfırlı	frilly
fırıldak	windmill
fırıldakçı	pinwheeler
fırıldakçılık	pinwheel
fırıldakçiçeği	pinwheel flower
fırıldaklaşma	pinwheeling
fırıldaklaşmak	to whirl
fırıldanma	whirling
fırıldanmak	to whirl
fırıldatma	whirligig
fırıldatmak	spin
fırıl fırıl	whirling
fırıncılık	bakery
fırınlama	baking
fırınlamak	Bake
fırınlanabilme	ovenability
fırınlanabilmek	can be baked
fırınlanış	Baking
fırınlanma	Baking
fırınlanmak	to bake
fırınlatma	Baking
fırınlatmak	bake
fırınlayabilme	Baking ability
fırınlayabilmek	to be able to bake
fırınlı	oven baked
fırınlık	oven
fırkata	frigate
fırkateyn	frigate
fırlak	protruding
fırlaklık	sprungness
fırlama	jump
fırlamak	burst
fırlamalaşma	springing
fırlamalaşmak	spring up
fırlamalık	springy
fırlandırma	launch
fırlandırmak	throw
fırlanış	spring
fırlanma	spring
fırlanmak	spring up
fırlatabilme	throwing ability
fırlatabilmek	be able to throw
fırlatılabilme	throwability
fırlatılabilmek	be thrown
fırlatılış	launch
fırlatılıverme	throw away
fırlatılıvermek	be thrown away
fırlatılma	launch
fırlatılmak	be thrown
fırlatış	throw
fırlatıverme	throw away
fırlatıvermek	throw away
fırlatma	launching
fırlayabilme	ability to jump
fırlayabilmek	be able to jump
fırlayayazma	jump up
fırlayayazmak	jump out
fırlayış	jump
fırlayıverme	jump out
fırlayıvermek	jump out
fırsatçı	opportunist
fırsatçılık	opportunism
fırt	spit
fırtık	hernia
fırtıklık	hernia
fırtınakuşu	Storm Petrel
fırtınakuşugiller	Storm Petrels
fırtma	storm
fırtmak	to throw away
fırttırayazma	stormstorm
fırttırayazmak	to write a storm
fırttırık	riot
fırttırıklık	nonsense
fırttırıverme	Don't throw it away
fırttırıvermek	throw away
fırttırabilme	ability to throw
fırttırabilmek	to be able to throw
fırttırma	dash
fırttırmak	to throw away
fıs fıs	Whisper Whisper
fısfıs	squirt
fısfıslama	whisper
fısfıslamak	to whisper
fıs geçmek	pass the whistle
fısıldama	whispering
fısıldamak	whisper
fısıldanabilme	whisperability
fısıldanabilmek	to be whispered
fısıldanış	whisper
fısıldanma	whisper
fısıldanmak	whisper
fısıldaşabilme	whispering ability
fısıldaşabilmek	to whisper
fısıldaşma	whispering
fısıldaşmak	whisper
fısıldayabilme	whispering
fısıldayabilmek	to whisper
fısıldayış	whisper
fısıldayıverme	Don't whisper
fısıldayıvermek	whisper
fısıl fısıl	in a whisper
fısıltılı	whispering
fısır fısır	whisper whisper
fısırtı	fizz
fısırtılı	fizzy
fıskıye	fountain
fıskıyeli	fountain
fıslama	Whisper
fıslamak	whisper
fıslanma	Whispering
fıslanmak	whisper
fıslayabilme	ability to whisper
fıslayabilmek	To whisper
fıstıkçamı	Stone pine
fıstıkçı	peanut seller
fıstıkçılık	pistachio farming
fıstıki	peanut
fıstıklı	pistachio
fıstıklık	peanut
fış	receipt
fış fış	spit spit
fışıldamak	whisper
fışıltı	whisper
fışırdama	fizzing
fışırdamak	fizz
fışırdatma	fizz
fışırdatmak	fizz
fışırdayış	fizzing
fışır fışır	fizzing fizzing
fışırtı	fizz
fışkı	squirt
fışkılama	squirting
fışkılamak	gush out
fışkılı	gushy
fışkılık	gush
fışkın	sprig
fışkırabilme	squirting
fışkırabilmek	to be able to gush
fışkırdak	gush
fışkırık	gush
fışkırış	gushing
fışkırıverme	gush
fışkırıvermek	gush out
fışkırma	jet
fışkırmak	flush
fışkırtabilme	squirting ability
fışkırtabilmek	to squirt
fışkırtı	squirt
fışkırtıcı	squirter
fışkırtılabilme	squirtability
fışkırtılabilmek	to be squirted
fışkırtılış	squirting
fışkırtılma	squirting
fışkırtılmak	squirt
fışkırtış	squirt
fışkırtıverme	squirt
fışkırtıvermek	squirt
fışkırtma	squirt
fışkırtmak	squirt
fıştık	peanut
fıştıklama	squirting
fıştıklamak	squirt
fıştıklanma	squirting
fıştıklanmak	to be squirted
fıtık	hernia
fıtıklı	hernia
fıtrat	nature
fıtri	natural
fıtriye	nature
fıttırık	hernia
fıttırma	naughtiness
fıttırmak	To make a fool of
fıyabilme	Ability to escape
fıyabilmek	to be able to escape
fıyadurma	Don't stop
fıyadurmak	to stand still
fıyıverme	Don't give up
fıyıvermek	to blow away
fıyma	ıyma
fıymak	to squirt
fiberglas	fiberglass
fidanbiti	aphis
fidancık	sapling
fide	seedling
fideci	Seedling farmer
fidecilik	seedling farming
fideizm	Fideism
fideleme	seedling
fidelemek	to plant seedlings
fidelik	seedbed
fifre	fife
figür	figure
figüran	extra
figüranlık	extras
figüratif	figurative
figürlü	Figured
fiğ	vetch
fihrist	index
fihristleme	indexing
fihristlemek	index
fiilen	actually
fiilimsi	gerundial
fiiliyat	Actual
fikirsiz	unideaed
fikirsizlik	lack of ideas
fikren	mentally
fikrisabit	fixed idea
fikriyat	intellectuality
fiksiyon	Fiction
fikstür	fixture
fiktif	fictitious
filaman	filament
filanca	such and such
filanıncı	so and so
filantrop	philanthropist
filariz	Filariz
filarizleme	Filarization
filarizlemek	filarize
filarmoni	Philharmonic
filarmonik	philharmonic
filateli	philately
filatelist	philatelist
filayağı	Elephant foot
filbahar	Filbahar
filbahri	Filbahri
fildekoz	Fildekoz
file	net
filelması	netma
fileminyon	Filet Mignon
filenk	flank
filet	Fillet
fileto	fillet
filfaresi	elephant mouse
filgiller	Elephants
filhakika	in fact
filigran	watermark
filigranlı	watermarked
filik	fish
filika	lifeboat
filikacı	lifeboatman
filinta	Flint
Filipinli	Filipino
filispit	filippot
filizcik	sprout
filizkıran	sproutbreaker
filizleme	sprouting
filizlemek	sprout
filizlenebilme	germination
filizlenebilmek	to sprout
filizleniş	sprouting
filizleniverme	sprouting
filizlenivermek	sprout
filizlenme	sprouting
filizlenmek	sprout
filizli	sprouted
filkulağı	elephant ear
filmci	filmmaker
filmcilik	Filmmaking
filmografi	filmography
filo	fleet
filogenez	Phylogenesis
filoksera	phylloxera
filolog	philologist
filoloji	philology
filolojik	philological
filotilla	flotilla
filoz	Philosopher
filozof	philosopher
filozofça	philosophically
filozofi	philosophy
filozoflaşma	Philosophizing
filozoflaşmak	Philosophize
filozofluk	Philosophy
filtre	filter
filtreli	filtered
filtresiz	unfiltered
filum	phylum
filvaki	Filvaki
Fin	Finnish
finalizm	finalism
finans	finance
finansal	financial
finanse edilmek	to be financed
finanse etmek	to finance
finansman	financing
finansör	financier
fincan	cup
fincanböreği	cup pastry
fincancı	cupbearer
fincanlık	cup holder
Fince	Finnish
fingirdek	ludic
fingirdekleşebilme	flirting
fingirdekleşebilmek	be flirtatious
fingirdekleşme	flirting
fingirdekleşmek	flirtatious
fingirdeklik	flirting
fingirdeme	flirting
fingirdemek	flirting
fingirdeşebilme	flirting
fingirdeşebilmek	to flirt
fingirdeşme	flirting
fingirdeşmek	flirtatious
fingirdeyebilme	slyness
fingirdeyebilmek	to be able to squirm
fingirdeyiş	flirting
fingir fingir	fidgety fidgety
fingirti	flirting
finike	Phoenicia
finiş	finish
fink atmak	to flinch
Fin–Ugor	Finno-Ugric
firak	breakaway
firaklı	Fıraklı
firar	escape
firari	fugitive
firavunca	Pharaohic
firavunfaresi	Mongoose
firavuninciri	sycamore
firavunlaşabilme	Pharaohization
firavunlaşabilmek	To become pharaoh
firavunlaşma	pharaohization
firavunlaşmak	become pharaoh
firavunluk	Pharaohship
fire	wastage
firez	burner
firfiri	frilly
firik	Frick
firikleşme	Friction
firikleşmek	get naughty
firkat	Friction
firkateyn	frigate
firkete	hairpin
firketeleme	hairpin
firketelemek	to pin
firketelenme	hairpin
firketelenmek	to be hairpinned
firma	firm
fisebilillah	May God bless you
fisildeme	whisper
fisildemek	whisper
fisilti	whisper
fiske	flick
fiskeleme	flick
fiskelemek	flick
fiskemsi	Flicky
fiskos	fish
fistan	dress
fistanlı	Dressed
fistanlık	dress
fistansız	without dress
fisto	festoon
fistolu	scalloped
fistül	fistula
fişek	cartridge
fişekhane	cartridge house
fişekleme	pyrotechnics
fişeklemek	to fire
fişeklenme	flaring up
fişeklenmek	be fired up
fişekli	with cartridges
fişeklik	bandolier
fişeklikli	with cartridge belt
fişka	Flick
fişleme	profiling
fişlemek	to plug in
fişlenebilme	being able to be plugged in
fişlenebilmek	to be plugged in
fişleniş	being plugged in
fişlenme	profiling
fişlenmek	to be plugged in
fişletme	profiling
fişletmek	to plug in
fişleyebilme	being able to plug in
fişleyebilmek	to be able to plug
fişleyiş	profiling
fişli	plugged
fişlik	plug socket
fiştekleme	plugging
fişteklemek	to plug
fişteklenme	plugging
fişteklenmek	be plugged
fitçi	fitter
fitçilik	fitness
fitilci	wicker
fitilleme	wicking
fitillemek	wick
fitillenme	wicking
fitillenmek	to wick
fitilli	ribbed
fitilsiz	without wick
fitleme	Fitting
fitlemek	fit
fitlenme	Fitting
fitlenmek	get fit
fitleyebilme	fitability
fitleyebilmek	to be able to fit
fitneci	troublemaker
fitnecilik	sedition
fitneleme	sedition
fitnelemek	to stir up trouble
fitneleşebilme	to be able to become seditious
fitneleşebilmek	to become seditious
fitneleşme	strife
fitneleşmek	get into trouble
fitnelik	sedition
fitre	Fitra
fiyaka	airs
fiyakacı	swagger
fiyakacılık	swagger
fiyakalı	ostentatious
fiyangolu	with bow
fiyasko	fiasco
fiyatlanabilme	pricing
fiyatlanabilmek	be priced
fiyatlandırabilme	pricing ability
fiyatlandırabilmek	be able to price
fiyatlandırılma	pricing
fiyatlandırılmak	be priced
fiyatlandırma	pricing
fiyatlandırmak	to price
fiyatlanış	pricing
fiyatlanıverme	pricing
fiyatlanıvermek	be priced out
fiyatlanma	pricing
fiyatlanmak	be priced
fiyatlı	Priced
fiyonk	bow
fiyonklu	bow tie
fiyort	fjord
fizibil	feasible
fizibilite	feasibility
fizik	physical
fizikçi	physicist
fiziki	physical
fizikokimya	physical chemistry
fizikötesi	metaphysics
fiziksel	physically
fizyokrasi	physiocracy
fizyokrat	physiocrat
fizyokratlık	Physiocratism
fizyolog	physiologist
fizyoloji	physiology
fizyolojik	physiological
fizyolojist	physiologist
fizyonomi	physiognomy
fizyoterapi	physiotherapy
fizyoterapist	physiotherapist
flama	streamer
flamacı	flagman
Flaman	Flemish
Flamanca	Flemish
flamangiller	fleamaceae
flamankuşu	Flemish Bird
flamanlar	Flemish
flamasız	flagless
flandra	pennant
flandrabalığı	Flanders
flanel	flannel
flaş	flash
flaşör	flasher
flavta	in the flav
flebit	phlebitis
flegmon	phlegmon
fleol	flool
flit	Flit
flitleme	flit
flitlemek	to flit
flitlenme	flit
flitlenmek	flit
flitletme	flitting
flitletmek	to flirt
flok	Flock
flor	Fluoride
floresan	fluorescent
floresans	fluorescence
florin	fluorine
florya	Florya
floş	flush
flöre	foil
flört	flirt
flu	Blurred
flulaşabilme	blurability
flulaşabilmek	to be blurred
flulaşma	blurring
flulaşmak	blur
flulaştırabilme	blurring
flulaştırabilmek	blur
flulaştırılılabilme	blurability
flulaştırılabilmek	be blurred
flulaştırılma	blurring
flulaştırılmak	be blurred
flulaştırma	blurring
flulaştırmak	blur
fluluk	Blur
flurcun	Flurrcun
flurya	greenfinch
flüor	fluorine
flüoresan	Fluorescent
flüoresans	fluorescence
flüorışı	fluorescence
flüorışıl	Fluorescent
flüorin	Fluorine
flüorit	fluorite
flüorlu	Fluorinated
flüorür	fluoride
flüt	flute
flütçü	flutist
fobi	phobia
fodlacı	Fodlaci
fodlacılık	Fodlaism
fodulluk	fertility
fok	seal
fokgiller	seals
fokstrot	foxtrot
fokurdak	bubbling
fokurdama	bubbling
fokurdamak	to bubble
fokurdatılma	bubbling
fokurdatılmak	be bubbling
fokurdatış	bubbling
fokurdatma	bubbling
fokurdatmak	bubble
fokurdayış	bubbling
fokur fokur	boiling hot
fokurtu	bubbling
fol	foll
folk	Folk
folkçu	Folk
folklor	folklore
folklorcu	folklorist
folklorculuk	Folklorism
folklorik	folkloric
folluk	nest
folyo	foil
fon	fund
fonda	in the background
fondan	fondant
fondip	Foundation
fondöten	foundation
fonem	phoneme
fonetik	phonetic
fonetikçi	phonetician
fonksiyon	function
fonksiyonalizm	functionalism
fonksiyonel	functional
fonograf	phonograph
fonografi	phonography
fonojenik	phonogenic
fonolit	phonolite
fonolog	phonologist
fonoloji	phonology
fonotelgraf	Phonotelgraph
fora	open
forma	uniform
formaldehit	formaldehyde
formalık	formality
formalite	formality
formaliteci	formalist
formalizm	formalism
formasyon	formation
formatlama	Formatting
formatlamak	format
formatlanma	Formatting
formatlanmak	to be formatted
formatlı	formatted
formel	formal
formen	Foreman
formika	Formica
formikasit	formic acid
formol	Formalin
formül	formula
formüle etmek	formulate
formüler	formulary
formülleşme	formulation
formülleşmek	formulate
formülleştirilme	formulation
formülleştirilmek	be formulated
formülleştirebilme	formulate
formülleştirebilmek	to be able to formulate
formülleştiriverme	formulate
formülleştirivermek	formulate
formülleştirme	formulation
formülleştirmek	formulate
foroz	forex
fors	force
forsa	galley slave
forseps	forceps
forslu	Powerful
forsluluk	Power
fortepiyano	fortepiano
forvet	striker
foseptik	septic tank
fosfat	phosphate
fosfatlama	phosphating
fosfatlamak	phosphatize
fosfatlanma	Phosphating
fosfatlanmak	phosphate
fosfatlaşma	Phosphating
fosfatlaşmak	phosphatize
fosfatlatma	phosphating
fosfatlatmak	phosphatize
fosfatlı	Phosphate
fosfor	phosphorus
fosforışı	phosphorescence
fosforışıl	phosphorescent
fosforik asit	phosphoric acid
fosforlu	phosphorous
fosforsuz	phosphorus-free
fosfür	Phosphide
fosgen	phosgene
fosil	fossil
fosilleşme	fossilization
fosilleşmek	fossilize
fosilleştirme	fossilization
fosilleştirmek	fossilize
fosilli	fossiliferous
foslama	Foslama
foslamak	to drown
foslatma	Phosphating
foslatmak	Fossify
fosseptik	septic tank
fosur	fousur
fosurdak	swollen
fosurdama	bubbling
fosurdamak	to bubble
fosurdatma	gurgle
fosurdatmak	to bubble
fosurdayış	simmering
fosur fosur	fossur fossur
fosurtu	porridge
foş	Foch
foşa	fosha
foşurdama	bubbling
foşurdamak	bubble
foşurdatma	bubbling
foşurdatmak	bubble
foşurtu	squirt
fota	photo
foto–	photo-
foto	photo-
fotoakım	photocurrent
fotobiyoloji	photobiology
fotoelektrik	photoelectrical
fotofiniş	photo finish
fotoğraf	Photograph
fotoğrafçı	photographer
fotoğrafçılık	photography
fotoğrafhane	photo studio
fotoğraflama	photographing
fotoğraflamak	photograph
fotojen	photogenic
fotojenik	photogenic
fotokimya	photochemistry
fotokimyasal	photochemical
fotokinezi	photokinesis
fotokopi	photocopy
fotokopici	photocopier
fotolitografi	photolithography
fotomekanik	photomechanical
fotometre	photometer
fotometri	photometry
fotomodel	photomodel
fotomodellik	photomodeling
fotomontaj	photomontage
fotomorfoz	photomorphosis
fotoroman	photo novel
fotosentez	photosynthesis
fotosfer	photosphere
fotoskop	photoscope
fotoşimi	my photo
fototaksi	phototaxi
fototaktizm	phototacticism
fototek	phototech
fototerapi	phototherapy
fototropizm	phototropism
foya	Foya
fön	fund
fönleme	blow drying
fönlemek	blow dry
fönlenme	blow drying
fönlenmek	blow dry
fönletme	blow-dry
fönletmek	blow dry
fönlü	blow dry
fötr	felt
fragman	fragment
frak	frock
fraksiyon	fraction
francala	French fries
francalalık	Frenchness
frank	franc
Fransızlaşma	Frenchification
Fransızlaşmak	Becoming French
Fransızlaştırılma	Frenchification
Fransızlaştırılmak	Be Frenchified
Fransızlaştırma	Frenchification
Fransızlaştırmak	Frenchify
Fransızlık	Frenchness
fransiyum	Francium
frapan	flashy
frapanlaşma	flashiness
frapanlaşmak	become flashy
frapanlık	flashiness
frekans	frequency
frekansölçer	Frequency meter
fren	brake
frenci	brakeman
frengi	syphilis
frengili	syphilitic
Frenk	Frankish
frenkasması	frenquency
Frenkçe	Frankish
frenkçileği	Blackberry
frenkgömleği	French shirt
frenkinciri	prickly pear
frenklahanası	green cabbage
Frenkleşme	Frankishization
Frenkleşmek	Becoming Frankish
frenkmaydanozu	Chervil
frenkmenekşesi	Violet
frenküzümü	Blackcurrant
frenleme	braking
frenlemek	brake
frenlenebilme	brakeability
frenlenebilmek	be able to be braked
frenlenme	braking
frenlenmek	be braked
frenleyebilme	brake ability
frenleyebilmek	be able to brake
frenleyici	restraining
frenoloji	phrenology
fresk	fresco
freskçi	fresco artist
freze	milling
frezeci	shaper
frezecilik	milling
frezeleme	milling
frezelemek	mill
frezelenme	milling
frezelenmek	milled
fribord	freeboard
frigo	Refrigerated
frigocu	refrigerator
frigorifik	refrigerated
frijider	frigidaire
frijidite	frigidity
frijit	frigid
frikik	free kick
friksiyon	friction
frisa	Frisa
frişka	Friska
fritöz	deep fryer
friz	frieze
früktoz	fructose
fuar	fair
fuarcı	Fair trader
fuarcılık	Fair organization
fuaye	foyer
fuel–oil	fuel-oil
fukara	the poor
fukaralaşma	impoverishment
fukaralaşmak	become poor
fukaralık	poverty
fukusgiller	Fucusidae
ful	full house
fular	scarf
fultaym	fulltime
fulya	jonquil
fulyabalığı	Neanderthal
fulyabalığıgiller	nymphidae
funda	heather
fundagiller	heath family
fundalar	shrubs
fundalık	shrubbery
fundamentalist	Fundamentalist
fundamentalizm	Fundamentalism
fundasıçanı	heather rat
fundatavuğu	henpecked
funya	detonator
furgon	wagon
furta	Furta
furya	rage
futa	Futa
futbol	football
futbolcu	footballer
futbolculuk	football player
fuzuli	unnecessary
fücceten	fucceten
füg	fugue
füme	smoked
fümerol	fumarole
fünye	fuze
Fürs	Furs
füru	Forefather
füsun	FUSUN
füsunkâr	Füsunkar
fütuhat	Conquest
fütursuz	reckless
fütursuzca	recklessly
fütürist	futurist
fütürizm	futurism
fütürolog	futurologist
fütüroloji	futurology
fütüvvet	Futuwwa
fütüvvetname	futuwwatname
füze	missile
füzeatar	missile launcher
füzebilim	rocketry
füzen	your missile
füzesavar	antimissile
füzyometre	fusionometer
füzyon	fusion
gabardin	gabardine
gabari	Size
gabavet	ghabavet
gabin	Gabin
gabro	Gabbro
gabya	Gabya
gacı	queer
gacırdama	creak
gacırdamak	creak
gacırdatma	creak
gacırdatmak	creak
gacırdayabilme	creaking
gacırdayabilmek	to creak
gacırdayış	creaking
gacır	squandering
gacır gucur	squeamish
gacırtı	creak
gaddarca	cruel
gaddarlaşabilme	brutality
gaddarlaşabilmek	to be brutal
gaddarlaşma	brutalization
gaddarlaşmak	become brutal
gadir	Ghadir
gadirlik	cruelty
gadolinyum	gadolinium
gadretme	cruelty
gadretmek	To be cruel
gadrolma	gadrollma
gadrolmak	To be a jerk
gadrolunma	being brutalized
gadrolunmak	be brutalized
gaf	blunder
gafil	unwary
gafilane	carelessly
gafillik	heedlessness
gaflet	heedlessness
gaga	beak
gagaburun	beak nose
gagalama	pecking
gagalamak	peck
gagalanma	pecking
gagalanmak	be pecked
gagalaşma	pecking
gagalaşmak	beak
gagalatma	pecking
gagalatmak	peck
gagalayabilme	pecking ability
gagalayabilmek	be able to peck
gagalayış	pecking
gagalayıverme	peck
gagalayıvermek	peck
gagalı	billed
gagamsı	beak-like
Gagavuz	Gagauz
Gagavuzca	Gagauz
gâh	where
gaile	Gaile
gailesiz	carefree
gailesizlik	carelessness
gaiplik	absence
gaita	stool
gak	caw
gaklama	croak
gaklamak	croak
gaklatma	croaking
gaglatmak	make a fool of
gaglayabilme	ability to gag
gaglayabilmek	to be able to gag
gaglayış	croaking
gaglayıverme	don't peck
gaglayıvermek	to peck
gala	premiere
galaksi	galaxy
galalit	Galalith
galat	Galat
galatıhis	Galatihis
galatımeşhur	Galatimashhur
galen	galena
galenit	galena
galeri	gallery
galerici	gallery owner
galeta	rusk
galeyan	ebullition
galeyanlı	excited
gali	Gali
galibarda	probably
galibiyet	win
galli	Galli
galon	gallon
galoş	overshoe
galsame	gala
galvaniz	Galvanized
galvanizci	galvanizer
galvanize	galvanized
galvanizleme	galvanization
galvanizlemek	galvanize
galvanizlenme	galvanization
galvanizlenmek	galvanize
galvanizletme	galvanization
galvanizletmek	galvanize
galvanizli	galvanized
galvanizm	galvanism
galvanokoter	galvanocuter
galvanometre	galvanometer
galvanoplasti	galvanoplasty
galvanoskop	galvanoscope
galvanotip	galvanotype
galyot	galliot
galyum	gallium
gama	gamma
gamaglobülin	gammaglobulin
gamalak	squiggly
gamalı	swastika
gamato	Gamato
gambot	gunboat
gamet	gamete
gametli	Gametous
gamlanabilme	scalability
gamlanabilmek	to be able to be sad
gamlanış	gamlanism
gamlanma	sorrow
gamlanmak	be sad
gamlı	mopish
gamlılık	sorrowfulness
gammaz	Sneak peep
gammazlama	delation
gammazlamak	to snitch
gammazlanabilme	ability to snitch
gammazlanabilmek	to be able to snitch
gammazlanma	snitching
gammazlanmak	to snitch
gammazlayabilme	ability to snitch
gammazlayabilmek	to be able to tell
gammazlayış	snitching
gammazlayıverme	Don't snitch
gammazlayıvermek	to snitch
gammazlık	snitching
gamsele	oilskin
gamsız	carefree
gamsızlaşabilme	ability to be carefree
gamsızlaşabilmek	be carefree
gamsızlaşma	carefree
gamsızlaşmak	become carefree
gamsızlık	lightheartedness
gamze	dimple
gamzeli	dimpled
Ganalı	Ghanaian
gangsterlik	gangsterism
gani	rich
ganyan	bet
gar	station
garabet	weird
garaip	strange
garaj	garage
garajcı	garage owner
garanti	guarantee
garantileme	guarantee
garantilemek	to guarantee
garantili	guaranteed
garantisiz	without guarantee
garantör	guarantor
garantörlük	Guarantee
garaz	grudge
garazkâr	spiteful
garazkârlık	malice
garazlı	spiteful
garbi	West
gard	guard
gardenparti	gardenparty
gardenya	gardenia
gardıfren	wardrobe
gardırop	wardrobe
gardiyanlık	guard duty
garez	malice
gargara	mouthwash
gariban	poor
garibanlık	poorness
Garipçiler	Strangers
garipleşebilme	can become strange
garipleşebilmek	can become strange
garipleşme	strangeness
garipleşmek	become strange
gariplik	oddity
garipseme	strangeness
garipsemek	to be strange
garipsenebilme	strangeness
garipsenebilmek	to be strange
garipseniş	strangeness
garipsenme	Don't be strange
garipsenmek	be strange
garipseyebilme	to be able to find strange
garipseyebilmek	to be strange
garipseyiş	strangeness
gark	drown
garnitür	garniture
garnitürlü	garnished
garnizon	garrison
garpçı	Westerner
garpçılık	Westernism
garplı	Western
garplılaşma	Westernization
garplılaşmak	become westernized
garplılaştırılma	Westernization
garplılaştırılmak	be westernized
garplılaştırma	Westernization
garplılaştırmak	westernize
garplılık	Westernness
garson	waiter
garsoniyer	waiter
garsonluk	waitressing
gaseyan	Gaseyan
gasletme	gasification
gasletmek	to gasify
gasp	extortion
gaspçı	grabber
gaspçılık	usurpation
gaspetme	usurpation
gaspeylemek	usurp
gassal	Gassal
gastrit	gastritis
gastroenterolog	gastroenterologist
gastroenteroloji	gastroenterology
gastroloji	gastrology
gastronom	gastronome
gastronomi	gastronomy
gastroskop	gastroscope
gastroskopi	gastroscopy
gaşiy	gasiy
gaşyolma	smut
gaşyolmak	to be swept away
gauss	Gaussian
gavot	Gavotte
gâvur	infidel
gâvurca	infidel
gâvurcasına	infidelly
gâvurlaşabilme	infidelity
gâvurlaşabilmek	to be able to become infidel
gâvurlaşma	infidelity
gâvurlaşmak	become infidel
gâvurluk	infidelity
gayakol	Gayakol
gaybubetinde	in the absence
gaydacı	piper
gaye	purpose
gâyeli	Purposeful
gâyesiz	aimless
gayr	other
gayretkeş	diligent
gayretkeşlik	diligence
gayretlenebilme	ability to strive
gayretlenebilmek	to be able to make an effort
gayretleniverme	Don't try too hard
gayretlenivermek	make an effort
gayretlenme	effort
gayretlenmek	make an effort
gayretlilik	diligence
gayretsiz	halfhearted
gayretsizlik	lack of effort
gayrı	non
gayur	Gayur
gayzer	geyser
gayzerit	Geyserite
gaz	gas
gaza	gas
gazaplandırma	wrath
gazaplandırmak	to infuriate
gazaplanışa	wrath
gazaplanma	wrath
gazaplanmak	be angry
gazaplı	wrathful
gazel	Gazelle
gazelhan	Gazelhan
gazeliyat	Gazelle
gazellenme	Gazelle
gazellenmek	To gaze upon
gazete	newspaper
gazeteci	journalist
gazetecilik	journalism
gazetelik	Newsstand
gazhane	gasworks
gazışı	gas
gazışıl	gaslight
gazi	veteran
gazibiği	The raven
gazilik	veteran
gazino	casino
gazinocu	casino guy
gazinoculuk	Casino
gazlama	gassing
gazlamak	gas up
gazlanma	gassing
gazlanmak	be gassed
gazlaşabilme	gasification
gazlaşabilmek	be gassed
gazlaşma	gasification
gazlaşmak	gasify
gazlaştırabilme	gasification
gazlaştırabilmek	to gasify
gazlaştırılabilme	gasifiability
gazlaştırılabilmek	be gasified
gazlaştırılma	gasification
gazlaştırılmak	be gasified
gazlaştırma	gasification
gazlaştırmak	gasify
gazlı	gaseous
gazoil	Gasoline
gazojen	gasogen
gazolin	gasoline
gazometre	gasometer
gazometri	gasometry
gazoyl	Gasoyl
gazoz	soda
gazozcu	soda man
gazozculuk	soda shop
gazölçer	gasometer
gazölçüm	gas measurement
gaztaşı	gas stone
gazve	Gazve
gazyağı	kerosene
gazyuvarı	gas sphere
gebece	pregnant
gebeleşme	pregnancy
gebeleşmek	get pregnant
geberebilme	fertility
geberebilmek	to be able to conceive
gebereyazma	pregnancywriting
gebereyazmak	to be pregnant
geberik	Pregnant
geberiş	death
geberiverme	impregnation
geberivermek	To be dead
geberme	Don't get pregnant
gebermek	To die
gebertebilme	ability to conceive
gebertebilmek	To be able to kill
geberteyazma	gebertyazma
geberteyazmak	kill
gebertilme	impregnation
gebertilmek	be killed
gebertiverme	kill
gebertivermek	kill
gebertme	killing
gebertmek	kill
gebeş	pregnant
gebeşlik	pregnancy
gebre	Gebre
gebreleme	Fertilization
gebrelemek	to fertilize
gebrelenme	Fertilization
gebrelenmek	to be fertilized
gebreotu	Capercaillie
gebreotugiller	Gebreotugilleri
gececi	night man
geceki	at night
gecekondu	slum
gecekonducu	squatter
gecekonduculuk	squatting
gecekondulaşma	squatting
gecekondulaşmak	become a shanty
gecekondulu	shanty town
gecelenebilme	Ability to stay overnight
gecelenebilmek	to be able to spend the night
gecelenme	overnight stay
gecelenmek	spend the night
geceleyebilme	Ability to stay overnight
geceleyebilmek	to be able to spend the night
geceli	Nightly
gecelik	nighty
gecesefası	evening primrose
gecesefasıgiller	evening primrose
geceyanığı	night burn
gecikebilme	delay
gecikebilmek	to be late
gecikilebilme	delayability
gecikilebilmek	to be delayed
gecikilme	delay
gecikilmek	be late
gecikiş	delay
gecikiverme	Don't be late
gecikivermek	be late
gecikmeli	delayed
gecikmesiz	without delay
gecikmiş	delayed
geciktirebilme	delay ability
geciktirebilmek	to be able to delay
geciktirilebilme	Delayability
geciktirilebilmek	be delayed
geciktiriliş	delay
geciktirilme	delay
geciktirilmek	be delayed
geciktirim	delay
geciktiriş	delay
geciktiriverme	delay
geciktirivermek	delay
geciktirmek	delay
geççe	latish
geçe	night
geçebilme	passability
geçebilmek	to be able to pass
geçedurma	Don't pass
geçedurmak	to pass by
geçeğen	passing
geçeğenlik	transitivity
geçek	real
geçeli	since it passed
geçende	the other day
geçenlerde	recently
geçenek	passing by
geçerdeğer	passing value
geçerlileşebilme	Validity
geçerlileşebilmek	be valid
geçerlileşme	Validation
geçerlileşmek	become valid
geçerlileştirme	Validation
geçerlileştirmek	validate
geçerlik	validity
geçerlilik	validity
geçersizleşebilme	invalidity
geçersizleşebilmek	be invalidated
geçersizleşme	invalidation
geçersizleşmek	become invalid
geçersizleştirebilme	invalidation
geçersizleştirebilmek	be able to invalidate
geçersizleştirilebilme	invalidability
geçersizleştirilebilmek	be invalidated
geçersizleştirilme	invalidation
geçersizleştirilmek	be invalidated
geçersizleştirme	invalidation
geçersizleştirmek	invalidate
geçersizlik	invalidity
geçeyazma	pass writing
geçeyazmak	pass over
geçicilik	temporariness
geçilebilme	passability
geçilebilmek	to be passed
geçiliş	transition
geçilme	be passed
geçilmek	be passed
geçimli	compatible
geçimlik	subsistence
geçimlilik	compatibility
geçimsiz	difficult
geçimsizleşebilme	incompatibility
geçimsizleşebilmek	be incompatible
geçimsizleşme	incompatibility
geçimsizleşmek	be at odds
geçimsizlik	misunderstanding
geçindirebilme	ability to make ends meet
geçindirebilmek	to make ends meet
geçindiriliş	subsistence
geçindirilme	subsistence
geçindirilmek	to be supported
geçindiriş	subsistence
geçindirme	subsistence
geçindirmek	to support
geçinebilme	getting by
geçinebilmek	to get by
geçinilebilme	ability to get by
geçinilebilmek	to get by
geçinilme	getting along
geçinilmek	get along
geçinim	livelihood
geçiniş	getting by
geçinme	get along
geçinmelik	to get by
geçirebilme	Ability to pass
geçirebilmek	to be able to pass
geçirgen	permeable
geçirgenlik	permeability
geçirilebilme	passability
geçirilebilmek	be passed
geçiriliş	passing
geçiriliverme	pass on
geçirilivermek	be passed over
geçirilme	being passed
geçirilmek	be passed
geçirim	permeation
geçirimli	permeable
geçirimlilik	permeability
geçirimsiz	impermeable
geçirimsizleştirebilme	impermeability
geçirimsizleştirebilmek	impermeable
geçerimsizleştirilebilme	invalidability
geçirimsizleştirilebilmek	be impermeable
geçerimsizleştirilme	invalidation
geçirimsizleştirilmek	be made impermeable
geçirimsizleştirme	impermeability
geçirimsizleştirmek	impermeable
geçirimsizlik	impermeability
geçiriş	pass
geçiriverme	pass it on
geçirivermek	pass by
geçirtilme	being passed on
geçirtilmek	be passed
geçirtme	pass
geçirtmek	pass through
geçişebilme	transitional ability
geçişebilmek	to be able to pass
geçişim	osmosis
geçişli	transitive
geçişlilik	transitivity
geçişme	transition
geçişmek	pass over
geçişsiz	intransitive
geçişsizlik	intransitivity
geçiştirebilme	ability to pass over
geçiştirebilmek	be able to get over it
geçiştirici	intermediary
geçiştirilebilme	transcendence
geçiştirilebilmek	be passed over
geçiştiriliş	gloss over
geçiştirilme	being passed over
geçiştirilmek	be passed over
geçiştiriliverme	gloss over
geçiştirilivermek	to be passed over
geçiştiriş	gloss over
geçiştiriverme	don't pass it over
geçiştirivermek	pass over
geçiştirme	gloss over
geçiştirmek	to pass over
geçiverme	Don't pass by
geçivermek	pass by
geçkin	overage
geçkinlik	lateness
geçmelik	passable
geçmezlik	impassability
geçmişsever	Pastor
geçmişseverlik	Pastorality
geda	Geda
gedek	gap
gedikli	regular
gediklilik	recurrence
gedilme	Don't go
gedilmek	to be visited
gedme	Don't go
gedmek	to go
geğirebilme	Ability to burp
geğirebilmek	to be able to burp
geğiriş	belch
geğiriverme	belch
geğirivermek	burp
geğirme	burping
geğirmek	to burp
geğirtebilme	ability to burp
geğirtebilmek	to burp
geğirti	burp
geğirtiliş	belch
geğirtilme	belching
geğirtilmek	to burp
geğirtiş	belch
geğirtme	belch
geğirtmek	burp
geğrek	Crispy
gelberi	rake
geldek	Come on
gelebilme	to be able to come
gelebilmek	to be able to come
geledurma	come and go
geledurmak	come and go
gelecekbilim	futurology
gelecekbilimci	futurologist
gelecekbilimsel	futurological
gelecekçi	futurist
gelecekçilik	futurism
geleğen	traditional
gelembe	comemb
geleme	can't come
gelenekçi	traditionalist
gelenekçilik	traditionalism
gelenekleşme	traditionalism
gelenekleşmek	become traditional
gelenekleştirilme	traditionalization
gelenekleştirilmek	become traditional
gelenekleştirme	traditionalization
gelenekleştirmek	traditionalize
gelenekli	traditional
gelenekselleşme	traditionalization
gelenekselleşmek	become traditional
geleneksellik	traditionalism
geleneksiz	unconventional
geleneksizlik	untraditionalism
gelgeç	fickle
gelgeçlik	volatility
gelgel	come and go
gelgelelim	but
gelgelli	come and go
gelgit	tide
geliç	Come on
geliçleme	development
geliçlemek	to develop
gelim	I have arrived
gelimli	advanced
gelinboğan	BrideBogan
gelinböceği	ladybug
gelincik	poppy
gelincikgiller	poppy family
gelinçiçeği	Calla lily
gelinduvağı	Bridal Veil
gelinebilme	availability
gelinebilmek	to be able to come
gelinfeneri	Bride's Lantern
gelinhavası	bridalair
gelinkuşu	Bridebird
gelinlik	bridal gown
gelinlikçi	bridal shop
gelinme	come
gelinmek	to be brought
gelinotu	witch hazel
gelinparmağı	brides finger
geliş	arrival
gelişebilme	ability to develop
gelişebilmek	To be able to develop
gelişedurma	development stop
gelişedurmak	to develop
gelişigüzelleşme	randomization
gelişigüzelleşmek	become random
gelişigüzellik	casualness
gelişimbilim	developmental science
gelişiverme	development
gelişivermek	develop
gelişkin	advanced
gelişkinlik	development
gelişme	development
gelişmek	to develop
gelişmişlik	development
geliştirebilme	Ability to develop
geliştirebilmek	To be able to develop
geliştirici	developer
geliştirilebilme	developability
geliştirilebilmek	to be developed
geliştiriliş	development
geliştirilme	development
geliştirilmek	to be developed
geliştirim	development
geliştiriş	development
geliştirme	development
geliverme	come and go
gelivermek	come and go
gelmiç	came
gemici	sailor
gemicilik	navigation
gemilik	shipbuilding
gemleme	bridling
gemlemek	to bridle
gemlenebilme	curbability
gemlenebilmek	be able to be restrained
gemleniş	bridled
gemlenme	restraint
gemlenmek	to be restrained
gemletme	Gemletting
gemletmek	to bridle
gemleyebilme	ability to restrain
gemleyebilmek	to be able to restrain
gemleyiş	bridging
gen	gene
gencecik	young
genceciklik	Youthfulness
genceliş	youth
gencelme	rejuvenation
gencelmek	get younger
genceltme	rejuvenation
genceltmek	rejuvenate
gençleşebilme	rejuvenation
gençleşebilmek	to become younger
gençleşme	rejuvenation
gençleşmek	get younger
gençleştirebilme	rejuvenation
gençleştirebilmek	to rejuvenate
gençleştiriliş	rejuvenation
gençleştirilme	rejuvenation
gençleştirilmek	be rejuvenated
gençleştirme	rejuvenation
gençleştirmek	rejuvenate
gene	again
geneleme	generalization
genelev	brothel
genelge	circular
genelgeçer	general
genelgeçerleşebilme	universality
genelgeçerleşebilmek	be universally applicable
genelgeçerleşme	universalization
genelgeçerleşmek	become universal
genelgeçerlik	universality
genelgeleme	Circular
genelgelemek	to generalize
genelgörünü	General view
genelkurmay	General Staff
genelleme	generalization
genellemek	generalize
genelleşme	generalization
genelleşmek	generalize
genelleştirebilme	generalizability
genelleştirebilmek	to generalize
genelleştirilebilme	generalizability
genelleştirilebilmek	be generalizable
genelleştiriliş	generalization
genelleştirilme	generalization
genelleştirilmek	be generalized
genelleştiriş	generalization
genelleştirme	generalization
genelleştirmek	generalize
genellik	generality
genelmek	generalize
generallik	Generalship
genetik	genetic
genetikçi	geneticist
genişçe	broadly
genişleme	expansion
genişlemek	expand
genişletebilme	expandability
genişletebilmek	to expand
genişletici	expander
genişletilebilme	expandability
genişletilebilmek	to be expanded
genişletiliş	Expansion
genişletilme	Expansion
genişletilmek	to be expanded
genişletiverme	expand
genişletivermek	expand
genişletme	extension
genişleyebilme	expandability
genişleyebilmek	to expand
genişleyiverme	expansion
genişleyivermek	expand
geniz	nasal passage
genitif	genitival
genizsi	nasal
genizsil	nasal
genizsileşme	nasalization
genizsilik	nasalism
genleşebilir	expandable
genleşebilirlik	expandability
genleşebilme	expandability
genleşebilmek	to expand
genleşiverme	expansion
genleşivermek	expand
genleşme	expansion
genleşmek	expand
genleşmeölçer	Expansion meter
genleştirebilme	expandability
genleştirebilmek	to be able to expand
genleştirici	expander
genleştirilebilme	expandability
genleştirilebilmek	be expandable
genleştiriliş	Expansion
genleştirilme	expansion
genleştirilmek	be expanded
genleştirme	expansion
genleştirmek	expand
genlik	amplitude
genosit	genocide
genotip	genotype
genörgüt	genoorganization
gensoru	interpellation
genzek	nasal
genzel	Genzel
geometri	geometry
geometrik	geometric
gepegenç	young
gepgenç	young
gepir gepir	come and go
gepirti	gepirt
gerçekçi	realistic
gerçekçilik	realism
gerçekdışı	unreal
gerçekdışılık	unreality
gerçekleme	realization
gerçeklemek	to realize
gerçekleşebilme	realizability
gerçekleşebilmek	to be realized
gerçekleşme	realization
gerçekleştirebilme	Able to realize
gerçekleştirebilmek	to be able to realize
gerçekleştirilebilir	realizable
gerçekleştirilebilirlik	feasibility
gerçekleştirilebilme	realizability
gerçekleştirilebilmek	to be realized
gerçekleştiriliş	realization
gerçekleştirilme	realization
gerçekleştirilmek	to be realized
gerçekleştiriş	realization
gerçekleştiriverme	realization
gerçekleştirivermek	make it happen
gerçekli	real
gerçeklik	reality
gerçeküstü	surreal
gerçeküstücü	surrealist
gerçeküstücülük	surrealism
gerdan	dewlap
gerdaniye	necklace
gerdek	nuptial
gerdel	nigella
gerdeme	wedding
gerdirebilme	Stretchability
gerdirebilmek	be able to stretch
gerdirilebilme	stretchability
gerdirilebilmek	be stretched
gerdirilme	stretching
gerdirilmek	be stretched
gerdirme	stretching
gerdirmek	stretch
gerebilme	ability to stretch
gerebilmek	To be able to stretch
gereğince	in accordance with
gerek... gerek... gerekse...	need... need... need... need...
gerekçeleme	justification
gerekçelemek	justify
gerekçelendirebilme	justification
gerekçelendirebilmek	be able to justify
gerekçelendirilebilme	justifiability
gerekçelendirilebilmek	be justified
gerekçelendiriliş	justification
gerekçelendirilme	justification
gerekçelendirilmek	be justified
gerekçelendiriş	justification
gerekçelendirme	justification
gerekçelendirmek	justify
gerekçeleşme	justification
gerekçeleşmek	justify
gerekçeli	Reasoned
gerekçesiz	unjustified
gerekebilme	may be required
gerekebilmek	be needed
gerekirci	deterministic
gerekircilik	necessity
gerekirse	if necessary
gerekiverme	Don't need to
gerekivermek	need to
gereklik	necessity
gereklilik	necessity
gerekme	need not
gerekmek	need to
gerekseme	need
gereksemek	need
gereksinebilme	need
gereksinebilmek	be needed
gereksinilme	need
gereksinilmek	be needed
gereksinme	need
gereksinmek	need
gereksiz	unnecessary
gereksizce	unnecessarily
gereksizleşebilme	becoming redundant
gereksizleşebilmek	become unnecessary
gereksizleşme	becoming redundant
gereksizleşmek	become unnecessary
gereksizleştirebilme	make unnecessary
gereksizleştirebilmek	make unnecessary
gereksizleştirme	make redundant
gereksizleştirmek	make unnecessary
gereksizlik	unnecessaryness
gerektirebilme	Requirement
gerektirebilmek	be able to require
gerektirim	requirement
gerektirme	require
gerektirmek	require
gerelti	Gerelti
gerenleme	straining
gerenlemek	to be tense
gererme	Stretching
gerermek	stretch
gergedan	rhino
gergedanböceği	rhinoceros beetle
gergedangiller	Rhinoceroses
gergef	tenter
gergi	tension
gergicek	gerbil
gergin	moody
gergince	nervously
gerginleşebilme	ability to become tense
gerginleşebilmek	be tense
gerginleşiverme	Don't get nervous
gerginleşivermek	become tense
gerginleşme	tension
gerginleşmek	become tense
gerginleştirebilme	ability to tense
gerginleştirebilmek	to be tense
gerginleştiriverme	Don't make it tense
gerginleştirivermek	make tense
gerginleştirme	tension
gerginleştirmek	make tense
gerginlik	tension
geriatri	geriatrics
gerici	reactionary
gericilik	reaction
gerikalmış	backward
gerikalmışlık	backwardness
gerilebilme	stretchability
gerilebilmek	to be able to stretch
gerilek	regressive
gerileme	decline
gerilemek	regress
geriletebilme	regressiveness
geriletebilmek	to regress
geriletme	regression
geriletmek	push back
gerileyazma	backwrite
gerileyazmak	writeback
gerileyebilme	regressiveness
gerileyebilmek	to regress
gerileyici	regressive
gerileyiş	decline
gerili	tense
gerilik	backwardness
gerilim	income
gerilimli	tense
gerilimölçer	tensiometer
gerilimölçüm	voltage measurement
gerilimsiz	tension free
geriliş	tension
geriliverme	Don't give up
gerilivermek	give back
gerilla	guerrilla
gerillacı	Guerrilla
gerillacılık	Guerrillaism
gerilme	stress
gerim gerim	I'm back, I'm back
gerinebilme	stretchability
gerinebilmek	to be able to stretch
geriniş	Stretch
gerinme	stretch
gerinmek	stretch
gerisingeriye	backswing
geriş	back
geriz	retard
geriverme	return
gerivermek	give back
germanyum	germanium
germe	stretching
germeç	tense
germen	Germanic
gerneşmek	stretch
gert gert	gurt gurt
gerzek	moron
gerzekçe	idiot
gerzekleşebilme	to be a jerk
gerzekleşebilmek	to be a jerk
gerzekleşme	idiocy
gerzekleşmek	become a moron
gerzeklik	idiocy
getirebilme	ability to bring
getirebilmek	to be able to bring
getiri	return
getirilebilme	feasibility
getirilebilmek	to be brought
getirilendirilme	brought
getirilendirilmek	be brought
getirilendirme	yielding
getirilendirmek	bring to fruition
getiriliş	brought
getirilme	brought
getirilmek	to be brought
getiriş	Bring
getiriverme	bring it up
getirivermek	bring it
getirtebilme	Ability to bring
getirtebilmek	to be able to bring
getirtilebilme	fetchability
getirtilebilmek	to be brought
getirtiliş	brought
getirtilme	brought
getirtilmek	to be brought
getirtiş	bring
getirtme	bring
getr	bring
getto	ghetto
gettolaşma	ghettoization
gettolaşmak	ghettoize
gevebilme	ability to relax
gevebilmek	to be able to relax
geveleme	mumble
gevelemek	to babble
geveleniş	babble
gevelenme	babbling
gevelenmek	babble
geveleyiş	babble
geven	astragalus
gevezelenme	babble
gevezelenmek	chatter
gevezeleşme	chatter
gevezeleşmek	chatter
gevher	gem
gevişgetirenler	ruminants
gevişgetirmeyenler	non-ruminants
gevişleme	rumination
gevişlemek	to ruminate
gevme	relaxation
gevmek	relax
gevrecik	Crispy
gevrek	crispy
gevrekçi	cereal shop
gevrekleşme	brittleness
gevrekleşmek	become brittle
gevreklik	brittleness
gevreme	embrittlement
gevremek	to crunch
gevretebilme	brittleness
gevretebilmek	to be able to crunch
gevretilebilme	friability
gevretilebilmek	to be crispy
gevretilme	crispness
gevretilmek	to be crisped
gevretme	crisp
gevretmek	to crisp
gevreyebilme	friability
gevreyebilmek	to be crunchy
gevreyiverme	crispy
gevreyivermek	to crumble
gevşekçe	limply
gevşemek	relax
gevşetebilme	looseness
gevşetebilmek	to be able to loosen up
gevşetilebilme	loosenability
gevşetilebilmek	to be loosened
gevşetiliş	loosening
gevşetilme	loosening
gevşetilmek	be loosened
gevşetiş	loosen up
gevşetiverme	loosen up
gevşetivermek	loosen up
gevşetme	relaxation
gevşeyebilme	ability to relax
gevşeyebilmek	to be able to relax
gevşeyiş	relaxation
gevşeyiverme	Don't relax
gevşeyivermek	loosen up
gey	gay
geyikböceği	Stag beetle
geyikböcekleri	Stag beetles
geyikdikeni	stagthorn
geyikdili	deertongue
geyikgiller	deer
geyikotu	deer grass
geyşa	geisha
geyşalık	geisha
gezdirebilme	Ability to move around
gezdirebilmek	to be able to travel
gezdiredurma	walking around
gezdiredurmak	to wander around
gezdirilebilme	navigability
gezdirilebilmek	to be able to be walked around
gezdiriliş	tour
gezdirilme	tour
gezdirilmek	be taken around
gezdiriş	walk around
gezdiriverme	Don't wander around
gezdirivermek	give a ride
gezdirme	tour
gezdirmek	take around
gezebilme	ability to travel
gezebilmek	to be able to travel
gezegen	planet
gezeğen	planet
gezeleme	wandering
gezelemek	wander around
gezerçalar	wanderers
gezgin	traveler
gezginci	stroller
gezgincilik	wandering
gezginlik	wandering
gezi	Gezi
gezici	mobile
gezicilik	Travelling
gezilebilme	navigability
gezilebilmek	to be visited
geziliş	Travelling
gezilme	Travelling
gezilmek	to be visited
gezimci	traveler
gezimcilik	Travelling
gezinebilme	ability to navigate
gezinebilmek	be able to navigate
gezinedurma	wandering around
gezinedurmak	to wander around
gezinek	wander
geziniş	wandering
gezinme	strolling
geziş	trip
geziverme	wandering around
gezivermek	wander around
gezleme	Wandering
gezlemek	travel
gezme	travel
gezmen	traveler
gıcı	annoying
gıcık	annoying
gıcıkça	annoyingly
gıcıklama	tickling
gıcıklamak	tickle
gıcıklanabilme	ticklishness
gıcıklanabilmek	to be ticklish
gıcıklanış	ticklish
gıcıklanıverme	Don't be ticklish
gıcıklanıvermek	be ticklish
gıcıklanma	ticklishness
gıcıklanmak	be ticklish
gıcıklayış	tickling
gıcıklık	moods
gıcılaşma	irritability
gıcılaşmak	get irritated
gıcılı	annoying
gıcır	squeaky
gıcırdama	grinding
gıcırdamak	squeak
gıcırdatış	creak
gıcırdatılabilme	creakability
gıcırdatılabilmek	to be squeaky
gıcırdatılış	squeak
gıcırdatılma	squeaking
gıcırdatılmak	squeak
gıcırdatabilme	creaking ability
gıcırdatabilmek	to squeak
gıcırdatma	squeak
gıcırdatmak	squeak
gıcırdayabilme	creaking
gıcırdayabilmek	to squeak
gıcırdayış	creaking
gıcırdayıverme	creak
gıcırdayıvermek	squeak
gıcır gıcır	squeaky squeaky
gıcırtı	creak
gıcırtılı	squeaky
gıcırtısız	creakless
gıdak gıdak	tickle tickle
gıdaklama	cluck
gıdaklamak	cluck
gıdaklayış	clucking
gıdaklayıverme	clucking
gıdaklayıvermek	tickle
gıdalı	nutritious
gıdasız	jejune
gıdasızlık	malnutrition
gıdı	double chin
gıdı gıdı	tick tick tick
gıdık	jowl
gıdık gıdık	tickle tickle
gıdıklama	tickling
gıdıklamak	tickle
gıdıklanabilme	ticklishness
gıdıklanabilmek	ticklish
gıdıklanış	ticklish
gıdıklanıverme	ticklishness
gıdıklanıvermek	ticklish
gıdıklanma	tickle
gıdıklanmak	tickle
gıdıklatma	tickling
gıdıklatmak	tickle
gıdıklayış	tickling
gıdıklayıverme	tickle
gıdıklayıvermek	tickle
gıdım	ticklish
gıdımcık	ticklish
gıgı	gigi
gık	squeak
gıldırgıç	squirrel
gıldır gıldır	gurgle gurgle
gıldırdama	gurgle
gıldırdamak	to rattle
gıllıgış	gilligiş
gıllıgışlı	gilly-eyed
gıllıgışsız	Unruly
gıllügiş	gilligish
gıllügişli	gilly
gıllügişsiz	Ungrateful
gına	GINA
gırç gırç	squeak squeak
gırgır	snoring
gırgırcı	Purser
gırgırlama	squealing
gırgırlamak	to squeal
gırgırlanma	squealing
gırgırlanmak	to joke around
gırgırcılık	Smuggling
gırnata	granata
gırnatacı	cranberry player
gırt	throat
gırtlak	larynx
gırtlaklama	throating
gırtlaklamak	strangle
gırtlaklaşabilme	throatiness
gırtlaklaşabilmek	To be throaty
gırtlaklaşma	throating
gırtlaklaşmak	throat
gırtlaklayış	throating
gırtlaksı	guttural
gırtlaksıl	glottal
gıvıl gıvıl	chirp chirp
gıyaben	in absentia
gıyabi	in absentia
gıyap	absence
gıybet	backbiting
gıybetçi	backbiter
gıybetçilik	backbiting
gıy gıy	gim gim
gızırganma	sizzle
gızırganmak	to sizzle
gibilerden	from the likes of
gibilerinden	from the likes of
gibisinden	like
gicimik	cute
gicişme	Don't get carried away
gicişmek	to get lost
gidebilme	can't go
gidebilmek	to be able to go
gidedurma	Don't go back and forth
gidedurmak	go and stop
gide gele	coming and going
gide gide	go go go
gideğen	going
gidekoma	Gidekoma
gidekomak	go away
gidekoyma	Don't go
gidekoymak	to go to
giderayak	going away
giderebilme	Ability to eliminate
giderebilmek	to be able to eliminate
gideren	eliminating
giderici	Reliever
giderilebilme	elimination
giderilebilmek	be eliminated
giderilme	removal
giderilmek	be eliminated
gideriverme	don't go away
giderivermek	to go away
giderme	removal
gidertme	removal
gidertmek	to remove
gideyazma	go write
gideyazmak	gotowrite
gidi	went
gidici	going
gidicilik	goingness
gidilebilme	accessibility
gidilebilmek	to be able to go
gidiliş	Departure
gidilme	to be visited
gidilmek	to go
gidim	I went
gidimli	displaced
gidişat	course
gidişgeliş	back and forth
gidişme	going
gidişmek	to go
gidiverme	Don't go away
gidivermek	go away
gidon	handlebar
gine	Guinea
gipür	guipure
girdap	whirlpool
girdaplanma	vortex
girdaplanmak	swirl
girdaplı	vortex
girebilme	accessibility
girebilmek	to be able to enter
giredurmak	to enter
girgin	Enterprising
girginleşme	introversion
girginleşmek	get involved
girginlik	introversion
girift	intricate
giriftar	intricate
giriftlik	intricacy
giriftzen	intricately
girilebilme	accessibility
girilebilmek	to be entered
giriliş	entry
girilme	Entered
girilmek	to be entered
girim	I enter
girimlik	enterprising
girinti	recess
girintili	indented
girintisiz	unindented
girişebilme	ability to enter
girişebilmek	to be able to enter
girişik	intertwined
girişilebilme	accessibility
girişilebilmek	to be able to enter
girişiliş	Entry
girişilme	attempt
girişilmek	to undertake
girişimci	entrepreneur
girişimcilik	Entrepreneurship
girişimölçer	Interferometer
girişimölçme	interferometry
girişiverme	Don't enter
girişivermek	to jump in
girişken	sociable
girişkenleşme	assertiveness
girişkenleşmek	become enterprising
girişkenlik	initiative
girişlik	introduction
girişmek	to undertake
Giritli	Cretan
girizgâh	Introduction
giriverme	don't enter
girivermek	to jump in
girmelik	to enter
gişe	counter
gitar	guitar
gitarcı	guitarist
gitarcılık	guitar playing
gitarist	guitarist
giydirebilme	dressing ability
giydirebilmek	to be able to dress
giydirici	dressing
giydiricilik	dressing
giydirilebilme	wearability
giydirilebilmek	to be dressed
giydiriliş	dressing
giydirilme	dressing
giydirilmek	to be dressed
giydiriş	dressing
giydiriverme	dressing up
giydirivermek	put on
giydirme	dressing
giydirmek	to dress
giyebilme	Ability to wear
giyebilmek	to be able to wear
giyilebilme	wearability
giyilebilmek	to be worn
giyiliş	Wearing
giyilme	wear
giyilmek	to be worn
giyim	clothes
giyimevi	Clothing House
giyinebilme	Ability to dress
giyinebilmek	to be able to dress
giyinik	dressed
giyinim	dressing
giyiniş	dressing
giyiniverme	don't get dressed
giyinivermek	get dressed
giyiş	Clothing
giyit	wear
giyiverme	don't wear
giyivermek	wear
giyotin	guillotine
giysilik	clothes rack
gizbilim	Mysticism
gizbilimci	occultist
gizbilimcilik	Mysticism
gizdaş	secret
gizdaşlık	Confidentiality
gizdüzen	secret order
gizdüzenci	secret agent
gizdüzencilik	occultism
gizem	mystery
gizemci	mystic
gizemcilik	mysticism
gizemlileşme	mystification
gizemlileşmek	become mysterious
gizemlileştirilme	mystification
gizemlileştirilmek	be mystified
gizemlileştirme	mystification
gizemlileştirmek	mystify
gizemlilik	mysteriousness
gizemsel	mysterious
gizemsellik	mysteriousness
gizil	Hidden
giziletim	My secret
giziletimci	Mysticism
giziletimcilik	Mysticism
giziletimleme	anonymization
giziletimlemek	to conceal
gizilgüç	potential
gizillik	Privacy
gizlence	secretly
gizlenebilme	ability to hide
gizlenebilmek	to be able to hide
gizlenilebilme	concealabilityto be
gizlenilebilmek	hidden
gizleniliş	concealment
gizlenilme	concealment
gizlenilmek	to hide
gizleniş	Hiding
gizleniverme	don't hide
gizlenivermek	hide away
gizleyebilme	ability to hide
gizleyebilmek	To be able to hide
gizleyiş	concealment
gizleyiverme	don't hide
gizleyivermek	hide
gizlici	secretive
gizlicilik	Secrecy
gizlidere	secretdere
gizmen	Mysterious
gizmenlik	Mystery
gizyazı	secret
gizyazılama	encryption
gizyazılamak	to encrypt
gizyazılı	secret
gladyatör	gladiator
glase	glace
glasyoloji	Glaciology
glasyolojist	glaciologist
glayöl	gladiolus
glikojen	glycogen
glikol	glycol
glikoz	glucose
glikozit	glycoside
glikozüri	glycosuria
gliserin	glycerine
globalizm	Globalism
globalleşme	globalization
globalleşmek	globalize
globülin	globulin
glokom	glaucoma
glokoni	glaucony
glüten	gluten
gnays	gneiss
gnoseoloji	gnoseology
gnostisizm	Gnosticism
goblen	tapestry
gocuk	dent
gocunabilme	to be offended
gocunabilmek	be offended
gocundurabilme	ability to offend
gocundurabilmek	to offend
gocundurma	Don't offend
gocundurmak	to offend
gocundurulma	Don't be offended
gocundurulmak	be offended
gocunduruluş	offended
gocunma	Don't be offended
gocunmak	be offended
gocunuş	offended
gocunuverme	Don't be offended
gocunuvermek	be offended
gofret	wafer
gol	goal
golcü	scorer
golfçü	golfer
gollük	goal
gomalak	shellac
gondol	gondola
gondolcu	gondolier
gondolculuk	gondolier
gonokok	gonococcus
gonyometre	goniometer
goril	gorilla
gorillik	gorilla
goşist	gochist
goşizm	gochism
gotik	Gothic
Gotlar	Goths
goygoycu	gossip
goygoyculuk	gossip
göbeklenebilme	Ability to be umbilical
göbeklenebilmek	to be able to belly
göbekleniş	belly button
göbekleniverme	belly-up
göbeklenivermek	to become belly-buttoned
göbeklenme	belly button
göbeklenmek	to be belly up
göbekli	-bellied
göbekotu	navel herb
göbeksiz	without belly
göbel	gobel
göbelek	belly
göbüş	belly
göce	to the sky
göcek	Gocek
göcekleniş	embracing
göceklenme	Embracement
göceklenmek	To be buried
göcen	Gocen
göçebeleşme	nomadism
göçebeleşmek	become nomadic
göçebelik	nomadism
göçebilme	Migration
göçebilmek	to be able to migrate
göçelge	nomad
göçeri	nomad
göçerilik	nomadism
göçerkonar	nomadcon
göçerlik	nomadism
göçerme	migration
göçermek	migrate
göçertme	displacement
göçertmek	to migrate
göçkün	Immigrant
göçkünlük	immigration
göçme	migration
göçmek	migrate
göçmen	immigrant
göçmenleşme	immigration
göçmenleşmek	to migrate
göçmenleştirme	immigration
göçmenleştirmek	to emigrate
göçmenlik	immigration
göçtürme	migration
göçtürmek	migrate
göçücü	migrant
göçük	dent
göçülebilme	Migration ability
göçülebilmek	to be able to migrate
göçülme	migration
göçülmek	migrate
göçüm	migration
göçürebilme	migration ability
göçürebilmek	to be able to migrate
göçüreyazma	migrationwriting
göçüreyazmak	to migrate
göçürme	migration
göçürmek	migrate
göçürtme	collapse
göçürtmek	collapse
göçürücü	migrant
göçürülebilme	Migration ability
göçürülebilmek	to be able to migrate
göçürülme	migration
göçürülmek	be migrated
göçürülüş	migration
göçüş	migration
göçüşme	collapse
göçüverme	migration
göçüvermek	migrate
göde	Godde
gödelek	belly
gödelik	navel
göden	rectum
gödenbağırsağı	gastrointestinal tract
gödeş	Brother and sister
göğem	My sky
göğermek	to rise
göğerti	gulletti
göğnümek	To be proud
göğünmek	To brag
göğüsleme	breastfeeding
göğüslemek	to breast
göğüsleyebilme	Ability to cope
göğüsleyebilmek	to be able to cope
göğüslü	breasted
göğüslüce	Breasted
gökada	galaxy
gökbilim	astronomy
gökbilimci	astronomer
gökbilimcilik	astronomy
gökbilimsel	astronomical
gökcismi	celestial body
gökçe	Gokce
gökçek	Gokcek
gökçeyazın	Gokceyazin
gökçül	Celestial
gökdelen	skyscraper
gökdoğan	Peregrine Falcon
gökekseni	celestial axis
gökeşleği	sky conjugate
gökevi	planetarium
gökfiziği	Astrophysics
gökkır	Gokkir
gökkumu	chondrules
gökkutbu	celestial pole
gökkuzgun	rainbow
gökkuzgungiller	Bluejays
gökkuzgunlar	Ravens
gökkuzgunumsular	Ravens
gökküresi	celestial sphere
gökmen	skymen
gökolaybilim	Astronomy
gökolaybilimci	astronomer
gökolaybilimsel	Astronomical
gökölçüm	Astrometry
gökölçümü	Astrometry
göksulu	Goksulu
göktaşı	meteorite
Göktürk	Gokturk
Göktürkçe	Gokturkish
Gökyolu	Skyway
gökyuvarı	celestial sphere
gölalası	lakeside
gölayağı	lake foot
gölbaşı	lakeside
gölbilim	lake science
gölcük	pond
gölcül	lake
gölek	lake
gölerme	pond
gölermek	pond
gölet	pond
gölgebalığı	shad
gölgebalığıgiller	grayfish
gölgecil	shadowy
gölgeleme	shading
gölgelemek	overshadow
gölgelendirme	shading
gölgelendirmek	shade
gölgelenebilme	shadowability
gölgelenebilmek	to be overshadowed
gölgeleniş	shadowing
gölgeleniverme	shadowing
gölgelenivermek	be overshadowed
gölgelenme	shadowing
gölgelenmek	to be overshadowed
gölgeleyebilme	shadowing
gölgeleyebilmek	to be able to overshadow
gölgeleyiş	shadowing
gölgeli	shady
gölgeolay	shadowevent
gölgeolaycı	shadowevent
gölgeolaycılık	shadowplotting
gölgesiz	shadowless
gölkestanesi	lake chestnut
gölleme	ponding
göllemek	pond
göllenebilme	lakeability
göllenebilmek	to be able to pond
gölleniş	ponding
gölleniverme	ponding
göllenivermek	to be engulfed
göllenme	ponding
göllenmek	to be ponded
gölleşme	ponding
gölleşmek	become a lake
gölük	lake
gömbe	gombeh
gömebilme	burying
gömebilmek	to bury
gömeç	bury
gömgök	gomgök
gömlekçi	shirtmaker
gömlekçilik	shirtmaking
gömlekli	shirted
gömleklik	shirting
gömlekliler	shirts
gömleksiz	shirtless
gömü	burial
gömücü	Burying
gömücülük	burial
gömük	buried
gömüldürük	We are buried
gömülebilme	buryability
gömülebilmek	to be buried
gömüleyazma	burying
gömüleyazmak	to bury
gömülmek	be buried
gömültü	burial
gömülü	buried
gömülüş	burial
gömülüverme	burying
gömülüvermek	be buried
gömüş	burial
gömüt	sepulcher
gömütçü	Undertaker
gömütlük	cemetery
gömüverme	bury
gömüvermek	bury
gön	sky
göncü	gonc
gönç	ass
gönçleşme	immigration
gönçleşmek	to become a immigrant
gönçlük	smut
gönderebilme	Ability to send
gönderebilmek	to be able to send
gönderge	referent
göndergesel	referential
gönderi	post
gönderici	sender
gönderilebilme	dispatchability
gönderilebilmek	to be sent
gönderiliş	sent
gönderilme	sent
gönderiş	Sending
gönderiverme	send it away
gönderivermek	send it away
gönderli	sent
göndertme	send
göndertmek	send
gönen	Gonen
gönençli	prosperous
gönendirebilme	ability to please
gönendirebilmek	To please
gönendirici	encouraging
gönendirilebilme	gratification
gönendirilebilmek	to be pleased
gönendiriliş	Enlightenment
gönendirilme	being pleased
gönendirilmek	be pleased
gönendiriş	Enlightenment
gönendirme	encouragement
gönendirmek	To please
gönenebilme	ability to thrive
gönenebilmek	To be happy
gönenilme	envy
gönenilmek	To be pleased
göneniş	prosperity
gönenme	envy
gönenmek	To be happy
gönüldeş	soulmate
gönüldeşlik	fellowship
gönülleme	volunteering
gönüllemek	To be willing
gönülleniş	volunteering
gönüllenme	volunteering
gönüllenmek	To be willing
gönüllüce	voluntarily
gönülsüz	reluctant
gönülsüzlük	reluctance
gönye	miter
gönyeleme	squaring
gönyelemek	square
gördek	see
gördürebilme	to be able to see
gördürebilmek	to be able to see
gördürme	Don't make me see
gördürmek	to make seen
gördürülme	be seen
gördürülmek	to be seen
görebilme	ability to see
görece	Relatively
görececi	relativist
görececilik	relativism
göreceleşme	relativization
göreceleşmek	relativize
göreceleştirme	relativization
göreceleştirmek	relativize
göreceli	relative
görecelik	relativity
göreci	relativist
görecilik	relativism
göregelme	comeback
göregelmek	come to see
göreli	relative
görelilik	relativity
görenek	custom
görenekçi	Traditionalist
görenekçilik	Traditionalism
görenekleşme	customization
görenekleşmek	become a tradition
görenekleştirme	customization
görenekleştirmek	customize
görenekli	customary
göreneklilik	custom
göreneksel	traditional
göreneksiz	unconventional
göreneksizlik	customlessness
göresi gelme	Don't see it coming
göresi gelmek	to come
göresime	to my view
göresimek	to see
görevci	duty officer
görevcilik	duty
görevdeş	peer
görevdeşlik	peerage
görevlendirebilme	Ability to assign
görevlendirebilmek	to be able to assign
görevlendirilebilme	appointability
görevlendirilebilmek	to be assigned
görevlendiriliş	assignment
görevlendirilme	assignment
görevlendirilmek	be assigned
görevlendiriş	assignment
görevlendirme	assignment
görevleniş	assignment
görevlenme	assignment
görevlenmek	to be assigned
görevlilik	duty
görevsel	functional
görevselci	Taskist
görevselcilik	Missionalism
görevsever	dutiful
görevseverlik	Dutifulness
görevsiz	off duty
görevsizlik	lack of jurisdiction
görgücü	empiricist
görgücülük	Empiricism
görgül	empirical
görgülenme	experience
görgülenmek	to be experienced
görgülü	experienced
görgülüce	politely
görgülülük	mannerliness
görgüsüz	uncouth
görgüsüzce	rude
görgüsüzleşme	rudeness
görgüsüzleşmek	become uncouth
görgüsüzlük	ill breeding
görk	See
görkemlilik	magnificence
görklü	magnificent
görklülük	magnificence
görmece	See you
görmegözesi	eye of sight
görmemezlik	blindness
görmemişçe	as if you had never seen
görmemişlik	unseen
görmezlik	Ignorance
görmüşlük	Experienced
görsel	visual
görselleşme	visualization
görselleşmek	visualize
görselleştirilme	visualization
görselleştirilmek	be visualized
görselleştirme	visualization
görselleştirmek	visualize
görsellik	visuality
görü	vision
görücülük	Arrangement
görülebilme	visibility
görülebilmek	to be seen
görülegelme	appearance
görülegelmek	to be seen
görülme	seen
görülmek	be seen
görülmemişlik	singularity
görümce	sister-in-law
görümcelik	sister-in-law
görümlük	See-Through
görünebilme	visibility
görünebilmek	to be visible
görünge	Spectrum
görüngü	phenomenon
görüngübilim	phenomenology
görüngübilimci	phenomenologist
görüngücü	phenomenology
görüngücülük	phenomenology
görünme	appear
görünmezleşebilme	invisibility
görünmezleşebilmek	to become invisible
görünmezleşme	invisibility
görünmezleşmek	become invisible
görünmezleştirilebilme	invisibility
görünmezleştirilebilmek	be made invisible
görünmezleştirilme	invisibility
görünmezleştirilmek	be made invisible
görünmezleştirme	invisibility
görünmezleştirmek	make invisible
görünmezlik	invisibility
görüntücü	Visualizer
görüntücülük	visualization
görüntüleme	Viewing
görüntülemek	to view
görüntülenebilme	viewability
görüntülenebilmek	to be displayed
görüntüleniş	Displayed
görüntülenme	Views
görüntülenmek	to be viewed
görüntüleşme	visualization
görüntüleşmek	to be seen
görüntüleyebilme	Ability to view
görüntüleyebilmek	to be able to view
görüntüleyici	viewer
görüntüleyiş	Viewing
görüntüleyiverme	Don't display
görüntüleyivermek	to view
görüntülü	video
görüntülük	for display
görüntüsel	visual
görüntüsellik	visuality
görüntüsüz	No image
görünü	appearance
görünümsüz	viewless
görünürde	seemingly
görünürlerde	in sight
görünürlük	visibility
görünüverme	appear
görünüvermek	appear
görüş	opinion
görüşçü	Opinionist
görüşebilme	Ability to meet
görüşebilmek	to be able to meet
görüşmeci	interviewer
görüşmecilik	interviewing
görüştürebilme	Ability to communicate
görüştürebilmek	to be able to meet
görüştürme	interview
görüştürmek	to meet
görüştürülme	interview
görüştürülmek	be interviewed
görüşülebilme	interviewability
görüşülebilmek	to be able to meet
görüşülme	Discussion
görüşülmek	to be discussed
görüverme	don't see
görüvermek	to see
gösterebilme	Ability to show
gösterebilmek	To be able to show
gösterge	indicator
göstergebilim	semiotics
göstergebilimci	semiotician
göstergebilimsel	semiotic
göstergeleştirme	semiosis
göstergeleştirmek	to index
göstergesel	indicative
gösteri	show
gösterici	Demonstrator
gösterilebilme	demonstrability
gösterilebilmek	to be shown
gösteriliş	show off
gösterilme	shown
gösterilmek	to be shown
gösterim	display
gösterişçi	pretentious
gösterişçilik	pretentiousness
gösterişlice	ostentatiously
gösterişlilik	ostentation
gösterişsizce	unpretentiously
gösterişsizlik	modesty
gösteriverme	show off
gösterivermek	show off
gösterme	display
göstermeci	demonstrative
göstermecilik	showmanship
göstermeparmağı	Showfinger
göstertme	Don't show
göstertmek	show
göt	ass
götlek	asshole
götleklik	asshole
götlük	asshole
götsüz	assless
götün götün	your ass your ass
götürebilme	Ability to take
götürebilmek	to be able to take
götüredurma	take away
götüredurmak	take away
götüreyazma	takeawaywrite
götüreyazmak	takeawaywrite
götürtme	take away
götürtmek	take away
götürü	lump sum
götürülebilme	take away
götürülebilmek	to be taken away
götürülme	being taken away
götürülüş	taken away
götürüm	take-away
götürümlü	dispositive
götürümsüz	indispensable
götürüş	take away
götürüverme	take away
götürüvermek	take away
götüstü	ass up
gövde	body
gövdebilim	Physics
gövdebilimci	body scientist
gövdebilimsel	Physological
gövdeleniş	body formation
gövdelenme	corporealization
gövdelenmek	to be corporeal
gövdeli	Full-bodied
gövdesel	bodily
gövdesiz	Bodyless
gövek	belly
gövel	govel
gövem	My body
gövemeriği	thorax
göveri	body
göveriş	fight
göveriverme	don't give up
göverivermek	give up
göverme	Don't send
gövermek	to send
göverti	body
göynük	GÖYNUK
göynüme	to my chest
göynümek	To be buried
göyük	sky
göyünme	dunya
göyünmek	To be buried
gözakı	white of eye
gözalıcı	eye-catching
gözalıcılaşma	glamorization
gözalıcılaşmak	become glamorous
gözalıcılık	eye-catching
gözaltı	custody
gözaşısı	eye vaccine
gözbağcı	Eye-catcher
gözbağcılık	illusionism
gözbağı	blindfold
gözbilim	ophthalmology
gözbilimci	optometrist
gözbilimcilik	ophthalmology
gözbilimsel	optometric
gözdağı	intimidation
gözde	in the eye
gözdemiri	Eye iron
gözdişi	eyetooth
gözebilim	ophthalmology
gözelerarası	intercellular
gözeme	to the eye
gözemek	to look
gözen	pore
gözene	pore
gözenek	pore
gözenekli	porous
gözeneklilik	porosity
gözeneksiz	nonporous
gözeneksizlik	non-porosity
gözer	eye
gözerimi	my eyes
gözesel	Cellular
gözetebilme	ability to monitor
gözetebilmek	To be able to observe
gözeticilik	surveillance
gözetilebilme	observability
gözetilebilmek	to be observed
gözetiliş	surveillance
gözetilme	being observed
gözetilmek	be observed
gözetimci	supervisor
gözetimevi	probation house
gözetiş	surveillance
gözetlemek	to watch
gözetlenebilme	being able to be monitored
gözetlenebilmek	to be monitored
gözetleniş	surveillance
gözetlenme	surveillance
gözetlenmek	be watched
gözetletme	surveillance
gözetletmek	to watch
gözetleyebilme	ability to monitor
gözetleyebilmek	to be able to observe
gözetleyici	watcher
gözetleyicilik	surveillance
gözetleyiş	surveillance
gözetme	watch
gözettirme	surveillance
gözettirmek	to supervise
gözevi	eye house
gözeyutarlığı	eye-swallowing
gözgü	eye
gözkapağı	eyelid
gözleği	glasses
gözlem	observation
gözlemci	observer
gözlemcilik	Observation
gözlemeci	pancake shop
gözlemek	to watch
gözlemevi	observatory
gözlemleme	observation
gözlemlemek	to observe
gözlemlenme	Observation
gözlemlenmek	to be observed
gözlemleyebilme	Ability to observe
gözlemleyebilmek	to be able to observe
gözlemsel	observational
gözlenebilir	observable
gözlenebilirlik	observability
gözlenebilme	observability
gözlenebilmek	to be observed
gözlenme	Observation
gözlenmek	to be observed
gözletilme	surveillance
gözletilmek	to be watched
gözletiş	surveillance
gözletme	surveillance
gözletmek	to watch
gözleyebilme	Being able to observe
gözleyebilmek	to be able to observe
gözleyedurma	Don't keep watch
gözleyedurmak	to keep watch
gözleyekoyma	Don't put it on watch
gözleyekoymak	put on watch
gözleyici	Observer
gözleyiş	observation
gözlük	glasses
gözlükçü	optician
gözlükçülük	optician
gözlüklü	spectacled
gözlüklüyılan	SpectacledSnake
gözlüksüz	without glasses
gözpencere	eye window
gözpınarı	eye spring
gözsüz	eyeless
gözsüzlük	eyelessness
göztaşı	bluestone
gözükebilme	to be visible
gözükebilmek	to be visible
gözükme	Don't appear
gözükmek	appear
gözüküş	Appearance
gözüküverme	Don't show up
gözüküvermek	appear
gözyuvarı	ball of the eye
gözyuvası	eye socket
grad	grade
grado	Grado
grafik	chart
grafikçi	graphic designer
grafiker	graphic artist
grafit	graphite
grafiti	graffiti
grafolog	graphologist
grafoloji	graphology
grafometre	graphometer
gram	-gram
gramağırlık	gramweight
gramaj	Weight
gramatikal	grammatical
gramer	grammar
gramerci	grammarian
gramercilik	grammar
gramkuvvet	gramforce
gramofon	gramophone
gramsantimetre	gramcentimeter
granat	garnet
grandi	Grandi
grandük	Grand Duke
granit	granite
granitleşme	Granitization
granitli	granite
granül	granular
granülin	granulin
granülit	Granulite
gravür	engraving
gravürcü	engraver
gravürcülük	wood engraving
gravyer	Gruyere
grekoromen	Greco-Roman
grekoromenci	Greco-Roman
gren	Grain
grena	garnet
gres	grease
gresyağı	grease
grev	strike
grevci	striker
greyder	Grader
greyderci	Grader
greyfrut	grapefruit
gri	gray
grice	Grayce
grifit	Grifit
grileşme	graying
grileşmek	turn grey
grilik	grayness
grimtırak	GreyTirak
grip	flu
gripal	Gripal
gripli	Flu
grizu	firedamp
grizumetre	grizumeter
grizuölçer	Grizuometer
grosa	gross
groston	gross register ton
grostonluk	gross tonnage
grotesk	grotesque
grotesk tiyatro	grotesque theatre
gruplama	grouping
gruplamak	group
gruplandırabilme	grouping ability
gruplandırabilmek	be able to group
gruplandırılabilme	groupability
gruplandırılabilmek	can be grouped
gruplandırılış	grouping
gruplandırılma	grouping
gruplandırılmak	be grouped
gruplandırış	grouping
gruplandırma	grouping
gruplandırmak	group
gruplaşabilme	groupability
gruplaşabilmek	to be able to group
gruplaşma	grouping
gruplaşmak	group together
Guatemalalı	Guatemalan
guatr	goiter
gudde	gland
gudubet	ugly
gudubetlik	Horrible
guguçiçeği	sweet william
guguk	Cuckoo
gugukgiller	cuckoos
guguklu	cuckoo
gulaş	goulash
gulu gulu	laugh laugh
gulyabani	ghoul
gurbetçi	expatriate
gurbetçilik	Expatriation
gurbetlik	Expatriation
gurk	Gurk
gurklama	gurgle
gurklamak	gurgle
gurklayış	gurgling
gurlama	gurgle
gurlamak	to rumble
gurme	gourmet
gurmeleşme	gourmet
gurmeleşmek	gourmet
gurmelik	gourmet
guruldama	rumbling
guruldamak	rumble
guruldayış	rumbling
gurul gurul	gurgle gurgle
gurultu	noisy
gurup	group
guruprengi	blue-grey
gururlanabilme	To be proud
gururlanabilmek	To be proud of
gururlanılma	pride
gururlanılmak	be proud of
gururlanış	pride
gururlanma	pride
gururlanmak	be proud
gururluca	proudly
gururluluk	pride
gurursuz	prideless
gurursuzlaşabilme	to be prideless
gurusuzlaşabilmek	to become a guru
gurursuzlaşma	pridelessness
gurursuzlaşmak	become prideless
gurursuzluk	servility
gusletme	ablution
gusletmek	to perform ablution
gusto	taste
gusül	Ghusl
gusülhane	bathhouse
gut	gout
guvaş	gouache
guvernör	Governor
gübreböceği	dung beetle
gübreleme	fertilization
gübrelemek	fertilize
gübrelenebilme	fertilizability
gübrelenebilmek	to be fertilized
gübreleniş	fertilization
gübrelenme	fertilization
gübrelenmek	fertilize
gübreletebilme	Fertilization
gübreletebilmek	to be able to fertilize
gübreletme	Fertilization
gübreletmek	fertilize
gübreleyebilme	fertilization
gübreleyebilmek	to fertilize
gübreleyiş	fertilization
gübreli	Fertilized
gübresiz	without fertilizer
gücem	my power
gücendirebilme	ability to offend
gücendirebilmek	to offend
gücendirici	vexatious
gücendirilebilme	empowerment
gücendirilebilmek	to be able to be empowered
gücendiriliş	offended
gücendirilme	offended
gücendirilmek	be offended
gücendiriş	Offensiveness
gücendirme	offending
gücendirmek	offend
gücenebilme	ability to take offense
gücenebilmek	to be offended
gücenik	resentful
güceniklik	resentment
gücenilme	resentment
gücenilmek	be offended
güceniş	resentment
güceniverme	Don't be offended
gücenivermek	be offended
gücenmek	be offended
gücük	Power
gücül	Powerful
gücüllük	Powerfulness
gücümseme	I don't feel strong
gücümsemek	to feel power
güçbeğenir	PowerLikes
güçbeğenirlik	powerlikability
güçlendirebilme	ability to strengthen
güçlendirebilmek	to strengthen
güçlendirici	strengthening
güçlendiricilik	empowerment
güçlendirilebilme	strengthening ability
güçlendirilebilmek	to be strengthened
güçlendirilme	strengthening
güçlendirilmek	to be strengthened
güçlendirme	strengthening
güçlenebilme	ability to become stronger
güçlenebilmek	to become stronger
güçleniş	Strengthening
güçleniverme	getting stronger
güçlenivermek	become stronger
güçlenme	Strengthening
güçlenmek	get stronger
güçleşebilme	ability to become stronger
güçleşebilmek	to become stronger
güçleşme	getting stronger
güçleşmek	become stronger
güçleştirebilme	ability to strengthen
güçleştirebilmek	to strengthen
güçleştirilebilme	strengthening ability
güçleştirilebilmek	to be strengthened
güçleştirilme	strengthening
güçleştirilmek	be strengthened
güçleştirme	Strengthening
güçleştirmek	make difficult
güçlülük	strength
güçölçer	Power Meter
güçsünme	weakness
güçsünmek	be weak
güçsüzce	weakly
güçsüzleşebilme	weakness
güçsüzleşebilmek	become weak
güçsüzleşme	weakening
güçsüzleşmek	become weak
güçsüzleştirebilme	disempowerment
güçsüzleştirebilmek	to weaken
güçsüzleştiriliş	disempowerment
güçsüzleştirilme	disempowerment
güçsüzleştirilmek	be weakened
güçsüzleştiriş	disempowerment
güçsüzleştirme	disempowerment
güçsüzleştirmek	weaken
güçsüzlük	weakness
güdebilme	ability to lead
güdebilmek	to be able to lead
güdek	stump
güdeksiz	unmotivated
güderi	chamois
güdü	motive
güdücü	driver
güdücülük	motivation
güdük	stubby
güdükleşme	Stumping
güdükleşmek	become stunted
güdükleştirilme	stumping
güdükleştirilmek	be stumped
güdükleştirme	stumping
güdükleştirmek	stump
güdüklük	stump
güdülebilme	ability to be motivated
güdülebilmek	to be guided
güdüleme	motivation
güdülemek	to motivate
güdülendirme	motivation
güdülendirmek	to motivate
güdülenim	motivation
güdülenme	motivation
güdülenmek	be motivated
güdüleyici	motivational
güdüleyicilik	motivation
güdülme	driven
güdülmek	to be driven
güdüm	guidance
güdümbilim	homing science
güdümbilimci	homing scientist
güdümbilimsel	homology
güdümcü	Guider
güdümcülük	guidance
güdümleme	guidance
güdümlemek	to guide
güdümlendirilme	guidance
güdümlendirilmek	be guided
güdümlü	guided
güdümlülük	guidedness
güdüsel	instinctive
güfte	words
güfteci	lyricist
güğüm	jug
güherçile	saltpeter
gül	rose
gülağacı	rosewood
gülabdan	rose water
gülbahar	Gulbahar
gülbank	Gulbank
gülbeşeker	rosecandy
gülböceği	rosebug
güldeste	anthology
güldürdeme	make you laugh
güldürdemek	make laugh
güldürebilme	ability to make people laugh
güldürebilmek	to make people laugh
güldür güldür	laugh laugh
güldürme	make laugh
güldürmek	make laugh
güldürmen	make you laugh
güldürmenlik	humor
güldürü	comedy
güldürücü	laughing
güldürücülük	risibility
güldürülebilme	ability to be laughed at
güldürülebilmek	to be made to laugh
güldürülme	Don't be laughed at
güldürülmek	be laughed at
gülebilme	being able to laugh
gülebilmek	to be able to laugh
gülecen	laughing
gülecenlik	laughter
güleç	Gulec
güleçlik	smiley
güledurma	laughing
güledurmak	make laugh
güleğen	Rosehip
güleryüzlü	smiling
güleryüzlülük	Friendliness
gülgiller	Rosaceae
gülhatmi	hibiscus
gülistan	Gulistan
gülkurusu	dusty rose
güllabi	Gullabi
güllabici	Gullabici
güllabicilik	gullabilik
güllaç	Gullac
gülle	cannonball
gülleci	Shot putter
güllü	Rose
güllük	rose garden
gülme	laugh
gülmece	Humor
gülmececi	humorist
gülmececilik	Humorism
gülmeceli	humorous
gülmecelilik	Humorousness
gülmecesel	humorous
gülrengi	rose color
gülsuyu	rose-water
gülşen	Gulshan
gülücük	smile
gülük	laughing
gülümseme	smile
gülümsemek	smile
gülümsenebilme	smile ability
gülümsenebilmek	to be able to smile
gülümsenme	smile
gülümsenmek	smile
gülümsetebilme	to make you smile
gülümsetebilmek	to make you smile
gülümsetilme	smile
gülümsetilmek	to be made to smile
gülümsetme	make me smile
gülümsetmek	make smile
gülümseyebilme	being able to smile
gülümseyebilmek	to be able to smile
gülümseyiş	smile
gülümseyiverme	Don't smile
gülümseyivermek	smile
gülünçleme	ridicule
gülünçleşebilme	ridiculousness
gülünçleşebilmek	to be ridiculous
gülünçleşme	ridicule
gülünçleşmek	become ridiculous
gülünçleştirebilme	ridicule
gülünçleştirebilmek	make fun of
gülünçleştirilebilme	ridiculousness
gülünçleştirilebilmek	be ridiculed
gülünçleştirilme	ridicule
gülünçleştirilmek	be ridiculed
gülünçleştirme	ridicule
gülünçleştirmek	make fun of
gülünçlü	ridiculous
gülünçlük	ridiculousness
gülünebilme	laughable
gülünebilmek	to be able to laugh
gülünme	Don't laugh
gülünmek	to laugh
gülüş	smile
gülüşebilme	ability to laugh
gülüşebilmek	to be able to laugh
gülüşme	smile
gülüşmek	laugh
gülüşülme	laughing
gülüşülmek	to be laughed at
gülüşüverme	Don't smile
gülüşüvermek	smile
gülüt	Rose
gülütçü	funny man
gülüverme	Don't laugh
gülüvermek	laugh
gülyağcı	Rose Oiler
gülyağcılık	rose oil
gülyağı	rose oil
güm	boom
gümbedek	thunderstorm
gümbürdeme	rolling
gümbürdemek	rumble
gümbürdetilme	rumble
gümbürdetilmek	rumble
gümbürdetme	rumble
gümbürdetmek	rumble
gümbürdeyiş	rumbling
gümbür gümbür	boom boom boom
gümbürtülü	thunderous
güme	silver
gümele	Gumele
gümleme	boom
gümlemek	boom
gümletebilme	ability to boom
gümletebilmek	to boom
gümletilme	booming
gümletilmek	be thundered
gümletme	boom
gümletmek	to boom
gümleyebilme	booming
gümleyebilmek	to boom
gümleyiş	thunderstorm
gümleyiverme	boom
gümleyivermek	boom
gümrah	Gumrah
gümrahlaşma	vulgarity
gümrahlaşmak	become a slave
gümrahlık	customs duty
gümrükçü	revenue officer
gümrükçülük	customs clearance
gümrükleme	customs clearance
gümrüklemek	Clear customs
gümrüklenme	customs clearance
gümrüklenmek	clear customs
gümrüklü	bonded
gümrüksüz	duty free
gümüşbalığı	silverfish
gümüşbalığıgiller	silverfish
gümüşçü	silversmith
gümüşçün	silversmith
gümüşi	silvery
gümüşileşme	silvering
gümüşileşmek	silvering
gümüşleme	silvering
gümüşlemek	silvering
gümüşlenme	silvering
gümüşlenmek	silvered
gümüşletebilme	silvering
gümüşletebilmek	to silver
gümüşletme	silvering
gümüşletmek	silverize
gümüşlü	lunar
gümüşrengi	silvery
gümüşservi	Silver Cypress
gümüşsü	silvery
gümüşüleşmek	silvering
günahkârca	sinfully
günahkârlık	wickedness
günahsızlık	sinlessness
günaşırı	every other day
günaydın	Good morning
günaydınlaşma	Good morning
günaydınlaşmak	good morning
günbalı	Sunflower
günbalığı	Sunfish
günbatımı	sunset
günbatısı	sunset
günbegün	day by day
günberi	winter solstice
günberisel	Perihelion
günbilgisi	sunnah
günce	diary
güncel	current
güncelci	up-to-date
güncelcilik	contemporaryism
güncelleme	update
güncellemek	update
güncellenme	update
güncellenmek	be updated
güncelleşebilme	updateability
güncelleşebilmek	to be updated
güncelleşiverme	update
güncelleşivermek	update
güncelleşme	update
güncelleşmek	update
güncelleştirebilme	updateability
güncelleştirebilmek	to update
güncelleştirilebilme	updateability
güncelleştirilebilmek	be updated
güncelleştiriliş	update
güncelleştirilme	update
güncelleştirilmek	be updated
güncelleştiriş	update
güncelleştirme	update
güncelleştirmek	update
güncellik	topicality
günçiçeği	Sunflower
gündeleşme	daily life
gündeleşmek	to be daily
gündelikçilik	daily life
gündelikleşme	casualization
gündelikleşmek	become everyday
gündelikleştirilme	casualization
gündelikleştirilmek	be everyday
gündelikli	casual
gündem	agenda
gündeş	Agenda
gündeşlik	daily
gündöndü	sunflower
gündönümü	solstice
gündüzcü	daytime
gündüzcülük	day job
gündüzki	during the day
gündüzleme	daylight
gündüzleyin	by day
gündüzlü	daytime
gündüzlük	daily
gündüzsefası	morning glory
günebakan	sunflower
güneç	sun
günedoğrulum	sundown
güneğik	Sunflower
güneşçil	sunnier
güneşhayvancıkları	sun animals
güneşleme	sunbathing
güneşlemek	sunbathe
güneşlendirilme	sunbathing
güneşlendirilmek	sunbathe
güneşlenebilme	sunbathing
güneşlenebilmek	to be able to sunbathe
güneşleniş	sunbathing
güneşlenme	sunbathing
güneşlenmek	sunbathe
güneşletebilme	sunbathing
güneşletebilmek	to sunbathe
güneşletilebilme	sun exposure
güneşletilebilmek	to be able to sunbathe
güneşletilme	sunbathing
güneşletilmek	sunbathe
güneşletme	sunbathing
güneşletmek	sunbathe
güneşleyebilme	sunbathing
güneşleyebilmek	to sunbathe
güneşli	sunny
güneşlik	sun visor
Güneşsel	Solar
güneşsiz	sunless
güneşsizlik	sunlessness
güneştopu	sunball
Güneybalığı	Southern Fish
Güneyhaçı	Crux
güneyli	southern
güneysel	Southern
Güneytacı	South Crown
Güneyüçgeni	South triangle
güngörmez	sun-seeking
günindi	It was your day
günlü	Daily
günlükçü	diarist
günmerkezli	heliocentric
günoğlu	Gunoglu
günoğluluk	Sun Sonluk
günöte	aphelion
günseme	Sunrise
günsemek	sunseize
günsüler	Sunflowers
günsüz	dayless
günübirlik	daily
günübirliğine	for a day
günücü	daytime
günücülük	Daily life
günüleme	daily
günülemek	spend the day
günülenme	sunbathing
günülenmek	to be happy
güpgüzel	beautiful
gürbüzleşebilme	robustness
gürbüzleşebilmek	to become strong
gürbüzleşme	robustness
gürbüzleşmek	become strong
gürbüzleştirme	robustness
gürbüzleştirmek	make robust
gürbüzlük	robustness
Gürcü	Georgian
Gürcüce	Georgian
güre	Gure
güreci	Gureci
gürecilik	dynamism
gürel	Gurel
güreli	Gureli
gürellik	gurellik
güreş	wrestle
güreşçi	wrestler
güreşçilik	wrestling
güreşebilme	being able to wrestle
güreşebilmek	be able to wrestle
güreşilme	wrestling
güreşilmek	to wrestle
güreşme	wrestling
güreşmek	wrestle
güreştirebilme	wrestling ability
güreştirebilmek	to wrestle
güreştirilme	wrestling
güreştirilmek	be wrestled
güreştirme	wrestling
güreştirmek	wrestle
gürgen	hornbeam
gürgengiller	Hornbill
gür gür	loud loud
gürlek	loud
gürlemek	roar
gürleşebilme	ability to become thick
gürleşebilmek	to become more abundant
gürleşiverme	Don't get loud
gürleşivermek	become abundant
gürleşme	thickening
gürleşmek	become thick
gürleştirebilme	to thicken
gürleştirebilmek	to make thicker
gürleştirme	thickening
gürleştirmek	thicken
gürletme	roar
gürletmek	make a noise
gürleyebilme	roaring
gürleyebilmek	to roar
gürleyiş	roar
gürleyiverme	roar
gürleyivermek	roar
gürlük	rotundity
gürpedek	gurpedek
güruh	mob
gürüldeme	noise
gürüldemek	to roar
gürüldeyebilme	ability to make noise
gürüldeyebilmek	to be able to make noise
gürüldeyiş	noise
gürüldeyiverme	Don't make a noise
gürüldeyivermek	make a noise
gürül gürül	roaring roaring
gürültücülük	boisterousness
gürültüsüz	noiseless
gürültüsüzce	noiselessly
gürz	mace
gütaperka	gutta-percha
güveç	casserole
güvelenme	mothballing
güvelenmek	moth
güvemeriği	sea ​​buckthorn
güvenceci	Assurer
güvencecilik	assurance
güvenceleme	assurance
güvencelemek	To secure
güvencelenme	assurance
güvencelenmek	To be assured
güvenceli	secured
güvencelilik	security
güvencesiz	insecure
güvencesizlik	insecurity
güvenç	trust
güvenebilme	being able to trust
güvenebilmek	to be able to trust
güvenek	trust
güvenışığı	light of trust
güvenilebilme	trustworthiness
güvenilebilmek	to be trusted
güvenilirlik	reliability
güvenilme	Untrusted
güvenilmek	to be trusted
güvenilmezleşme	unreliability
güvenilmezleşmek	become unreliable
güvenilmezlik	unreliability
güveniş	trust
güvenlikçi	security guard
güvenlikli	safe
güvenoylaması	vote of confidence
güvenoyu	vote of confidence
güvensiz	insecure
güvensizce	insecurely
güvensizleşme	insecurity
güvensizleşmek	become insecure
güvensizlik	insecurity
güvercinboynu	pigeon neck
güvercingiller	pigeons
güvercingöğsü	pigeon breast
güvercinlik	loft
güverte	deck
güveyfeneri	phoenix
güveylik	groom's office
güvez	Guvez
güya	Supposedly
güz	autumn
güzçiğdemi	autumncrocus
güzelavratotu	belladonna
güzelduyu	beautiful sense
güzelduyuculuk	aestheticism
güzelduyusal	beautifulsensory
güzelhatunçiçeği	beautifulladyflower
güzelleme	Beautification
güzelleşebilme	to be beautiful
güzelleşebilmek	to become beautiful
güzelleşiverme	Don't get beautiful
güzelleşivermek	become beautiful
güzelleşme	Beautification
güzelleşmek	become beautiful
güzelleştirebilme	beautification
güzelleştirebilmek	to beautify
güzelleştirilebilme	beautification
güzelleştirilebilmek	to be beautified
güzelleştirilme	Beautification
güzelleştirilmek	be beautified
güzelleştiriverme	beautify
güzelleştirivermek	beautify
güzelleştirme	Beautification
güzellikle	with beauty
güzergâh	route
güzey	south
güzide	distinguished
güzlek	beautiful
güzleme	Falling
güzlemek	fall
güzlük	Autumn
güzün	autumn
ğ (yumuşak ge)	ğ (soft ge)
ha	Ha
habercilik	Journalism
haberdar	informed
haberleşebilme	ability to communicate
haberleşebilmek	to be able to communicate
haberleşilebilme	communication ability
haberleşilebilmek	to be able to communicate
haberleşilme	communication
haberleşilmek	to be in touch
haberleşiverme	communication
haberleşivermek	communicate
haberleşme	communication
haberleşmek	to communicate
haberli	informed
habersizce	unawares
habersizlik	unawareness
habeş	Ethiopian
habeşi	Abyssinian
habis	malignant
habislik	malignancy
habitat	Habitat
hacamat	cupping
hacamatçı	cupper
hacamatçılık	cupping therapy
hacamatlama	cupping
hacamatlamak	to cup
hacamatlı	cupped
haccetme	pilgrimage
haccetmek	to make a pilgrimage
hacı	pilgrim
hacıağa	Haciaga
hacıağalaşma	Hacıağalaşma
hacıağalaşmak	to become a mujahideen
hacıağalık	Haciagalik
hacıana	Hacıana
hacıanne	Hacıanne
hacıbektaştaşı	Hacıbektaş
hacıkadın	Hacikadin
hacılarkuşağı	HacilarKey
Hacılaryolu	Hacilar Road
Hacıyolu	Haciyolu
hacılık	pilgrimage
hacıyağı	pilgrim
hacıyatmaz	tumbler
hacıyatmazlaşma	habituation
hacıyatmazlaşmak	to become addicted
hacıyatmazlık	inability to fit
hacimli	voluminous
hacimsiz	volumeless
hacir	Hacir
hacivatlaşma	Hacivatization
hacivatlaşmak	To become a prude
hacivatlık	Hacivatlik
haciz	attachment
hacizli	Seized
haczedebilme	seizure
haczedebilmek	to be able to seize
haczedilebilme	seizability
haczedilebilmek	to be seized
haczediliş	seizure
haczedilme	seizure
haczedilmek	be seized
haczetme	seizure
haczetmek	to seize
haçan	Hachan
haçlamak	cross
haçlı	crusader
Haçlılar	Crusaders
hâd	had
hadde	rolling mill
haddeci	rolling mill
haddecilik	rolling mill
haddehane	rolling mill
haddeleme	rolling
haddelemek	Roll
haddinibilmez	Inconceivable
haddinibilmezlik	presumptuousness
hademelik	janitor
hadımağası	eunuch
hadımlaştırılma	castration
hadımlaştırılmak	be castrated
hadımlaştırma	castration
hadımlaştırmak	castrate
hadımlık	castration
hadi	Come on
hadim	eunuch
hadis	Hadith
hadise	incident
hadiseli	eventful
hadisesiz	without incident
hadsiz hesapsız	limitless, incalculable
haf	hafe
hafakan	Hafakan
hafazanallah	Hafazanallah
hafız	hafiz
hafıza	memory
hafızalı	with memory
hafızali	with memory
hafızasız	without memory
hafızlama	memorization
hafızlamak	memorize
hafızlayabilme	ability to memorize
hafızlayabilmek	to be able to memorize
hafızlık	memorization
hafi	light
hafifçe	slightly
hafifleme	alleviation
hafiflemek	become lighter
hafifleşebilme	lightness
hafifleşebilmek	become lighter
hafifleşme	lightening
hafifleşmek	become lighter
hafifleştirebilme	lightness
hafifleştirebilmek	to lighten
hafifleştirilebilme	lightness
hafifleştirilebilmek	be lightened
hafifleştirilme	lightening
hafifleştirilmek	be lightened
hafifleştirme	lightening
hafifleştirmek	lighten
hafifletici	palliative
hafifletebilme	lightness
hafifletebilmek	to lighten
hafifletilebilme	lightness
hafifletilebilmek	to be lightened
hafifletiliş	lightening
hafifletilme	lightening
hafifletilmek	be lightened
hafifletme	palliation
hafifleyebilme	lightness
hafifleyebilmek	to be lighter
hafifleyiş	lightening
hafifleyiverme	lighten up
hafifleyivermek	become lighter
hafifmeşrep	wanton
hafifmeşreplik	flirtatiousness
hafifseme	understatement
hafifsemek	take it lightly
hafifsenebilme	lightness of mind
hafifsenebilmek	be taken lightly
hafifseniş	lightheartedness
hafifsenme	underestimation
hafifsenmek	be underestimated
hafifseyebilme	lightness of mind
hafifseyebilmek	be able to take it easy
hafifseyiş	lightheartedness
hafifsıklet	lightweight
hafiften	slightly
hafit	light
hafiye	sleuth
hafiyelik	detective work
hafniyum	hafnium
hafriyat	excavation
hafriyatçı	excavator
hafriyatçılık	excavation
haftalıkçı	Weekly worker
haftalıklı	weekly
haftaym	my week
haham	rabbi
hahambaşı	Chief Rabbi
hahambaşılık	Chief Rabbinate
hahamhane	Rabbinate
hahamlık	rabbinate
hahha	hahaha
hahhah	hahah
hahnyum	hahnium
hainleşebilme	traitorousness
hainleşebilmek	to be treacherous
hainleşme	treachery
hainleşmek	Become a traitor
haiz	having
hâk	right
hakana	To the judge
hakanlık	Khanate
hakçası	Fairly
hakeza	and so on
haki	khaki
hakikaten	truly
hakikatli	Truthful
hakikatlilik	truthfulness
hakikatsiz	Untruthful
hakikatsizlik	untruth
hakiki	true
hakimane	judge
hâkimane	judge
hâkimlik	judgeship
hakkâk	engraver
hakketme	entitlement
hakketmek	deserve
hakkıhuzur	right of peace
hakkısükût	right of silence
hakkıyla	rightfully
haklama	to be defeated
haklamak	to vanquish
haklaşma	fairness
haklaşmak	to be fair
haklayabilme	to be entitled
haklayabilmek	be able to deserve
haklayayıverme	don't get it right
haklayıvermek	to get the better of
haklılık	legitimacy
hakperest	Righteous
haksever	righteous
hakseverlik	fairness
haksızlaşma	injustice
haksızlaşmak	be unfair
hakşinas	rightfully
haktanır	It is deserved
haktanırlık	Fairness
hakuran	Hakura
hala	still
Halaç	Halac
Halaçça	Khalaj
Halaçlar	The Halacs
halaka	Halaka
halakızı	sister-in-law
halalık	aunt
halaoğlu	cousin
halas	Halas
halaskâr	Redeemer
halat	rope
halayık	Aunt
halayıklık	maid of honor
halazade	Halazade
haldırdak	Haldirdak
haldırdama	swearing
haldırdamak	to be in a hurry
haldır haldır	It's okay, it's okay
halef	successor
halel	harm
haleldar	undermining
halelenme	halo
halelenmek	To become haloed
haleli	haloed
halen	currently
Halep çıbanı	Aleppo boil
halet	state of mind
haletiruhiye	mood
haletme	make up
haletmek	make
halfa	Halfa
halhal	bangle
halı	state
halıcı	carpet seller
halıcılık	carpet weaving
halıfleks	carpetflex
haliç	estuary
halife	caliph
halifelik	caliphate
halihazır	present
halisane	pure
haliyle	as it is
halkacı	ringer
halkacık	circlet
halkadizilişli	annular
halkalama	ringing
halkalamak	to ring
halkalanış	ringing
halkalanma	ringing
halkalanmak	to be ringed
halkalatma	ringing
halkalatmak	to ring
halkalayış	ringing
halkalı	cyclic
halkalıdamar	annular vein
halkalılar	Ringed
halkavcılığı	demagogy
halkavcısı	Ringhunter
halkbilgisi	folklore
halkbilim	folklore
halkbilimci	folklorist
halbilimsel	anthropological
halkçı	populist
halkçılar	Populists
halkçılık	Populism
halkevi	community home
halkevleri	Community centers
halkiyat	People's
halkoylaması	referendum
halkoyu	public opinion
hallaçlık	Hallaclik
halledebilme	ability to handle
halledebilmek	be able to handle
halledilebilme	solvability
halledilebilmek	be resolved
hallediliverme	get it done
halledilivermek	be solved
hallediverme	don't handle it
halledivermek	take care of it
hallenebilme	ability to handle
hallenebilmek	be able to handle
halleniş	hallenism
halleniverme	don't be solved
hallenivermek	be solved
hallenme	dissolution
hallenmek	be settled
halleşme	settlement
halleşmek	settle
halletme	handling
halletmek	to handle
hallolma	don't get it done
hallolmak	be done
hallolunma	resolved
hallolunmak	be solved
halojen	halogen
halsiz	sluggish
halsizce	sluggishly
halsizleşebilme	weakness
halsizleşebilmek	become weak
halsizleşme	weakness
halsizleşmek	become weak
halsizleştirebilme	fatigue
halsizleştirebilmek	make weak
halsizleştirme	weakness
halsizleştirmek	make weak
halsizlik	weakness
halt	shit
halter	barbell
halterci	Weightlifter
haltercilik	weightlifting
halüsinasyon	hallucination
halvet	seclusion
Halveti	Seclusion
Halvetilik	Halwatiyya
hamak	hammock
hamal	porter
hamalbaşı	chief porter
hamaliye	porterage
hamallık	porterage
hamam	bath
hamamanası	Hamamana
hamamböceği	cockroach
hamamböceğigiller	cockroaches
hamamcı	bath attendant
hamamcılık	bathhouse
hamamlık	bathhouse
hamamotu	cockroach
hamamtası	bath bowl
hamarat	industrious
hamaratça	skilfully
hamaratlaşabilme	ability to become slick
hamaratlaşabilmek	to be able to become skilful
hamaratlaşıverme	become slick
hamaratlaşıvermek	become slick
hamaratlaşma	skilfulness
hamaratlaşmak	become slick
hamaratlık	diligence
hamaset	heroism
hamasi	heroism
hamaylı	Hamayli
Hambeli	Hambel
Hambelilik	Pregnantness
hambeles	Hambeles
hamburgerci	hamburger restaurant
hamhalat	raw material
ham hum	raw hum
hami	protector
hamil	holder
hamilelik	pregnancy
hamilen	You are pregnant
haminne	Haminne
hamisiz	Without a patron
hamisizlik	patronage
hamiş	Hamish
hamiyet	patriotism
hamiyetli	passionate
hamiyetlilik	patriotism
hamiyetsiz	unpatriotic
hamiyetsizlik	ignorance
hamlacı	blowtorch
hamlaç	blowpipe
hamlama	being out of condition
hamlamak	rust
hamlaşma	rawness
hamlaşmak	become raw
hamlayabilme	Ability to be crude
hamlayabilmek	to be able to be pregnant
hamle	move
hamleci	mover
hamlecilik	dashism
hamletme	Hamletme
hamletmek	to move
hamlık	immaturity
hammadde	raw materials
hampayı	rawpa
hamse	Anchovy
hamsi	anchovy
hamsigiller	Anchovy
hamsikuşu	anchovy
hamsin	You are raw
hamule	pregnant
hamurboya	dough paint
hamurcu	dough maker
hamurculuk	pastry making
hamurkâr	dough
hamurlama	dough making
hamurlamak	to make dough
hamurlanma	dough
hamurlanmak	to be doughy
hamurlaşabilme	doughiness
hamurlaşabilmek	to be able to become doughy
hamurlaşma	doughiness
hamurlaşmak	become doughy
hamurlaştırma	pulping
hamurlaştırmak	make dough
hamursu	pasty
hamurumsu	pasty
hamut	dough
han	inn
hanay	Hanay
hancı	innkeeper
hancılık	innkeeper
hançere	dagger
hançerleme	stabbing
hançerlemek	stab
hançerlenebilme	stabbing ability
hançerlenebilmek	to be stabbed
hançerlenme	stabbing
hançerlenmek	To be stabbed
hançerleyebilme	stabbing
hançerleyebilmek	to stab
hançerleyiverme	Don't stab
hançerleyivermek	stab
hande	Hande
handikap	handicap
handiyse	almost
hane	digit
hanedanlık	dynasty
Hanefi	Hanafi
Hanefilik	Hanafism
hanek	Diannek
haneli	digit
hanelik	household
hanende	in your house
hanendelik	Household
haney	Haney
hangırdama	swish
hangırdamak	clatter
hangırdaşma	hangover
hangırdaşmak	hang around
hanımanne	ladymom
hanımböceği	ladybug
hanımca	ladylike
hanımefendilik	ladylike
hanımeli	honeysuckle
hanımeligiller	Honeysuckle
hanımgöbeği	ladybelly
hanımlık	ladyship
hanımnine	to your lady
hanımparmağı	Ladyfinger
hanigiller	squirrels
hanlık	khanate
hantal	cumbersome
hantalca	clumsily
hantallaşabilme	clumsiness
hantallaşabilmek	become clumsy
hantallaşma	sluggishness
hantallaşmak	become cumbersome
hantallaştırabilme	clumsiness
hantallaştırabilmek	to make cumbersome
hantallaştırma	bulking up
hantallaştırmak	make cumbersome
hantallık	unwieldiness
hant hant	heck heck
hanüman	Hanuman
hanzo	churl
hanzoca	Hanzoca
hanzolaşma	Hanzoization
hanzolaşmak	To be a hound
hanzoluk	Hanzoluk
hap	pill
hapahap	Hahahap
hapçı	drug addict
hapçılık	pill making
haphapa	Hahaha
hapıcık	little pill
hapır hapır	pill pill
hapır hupur	snort
hapislik	imprisonment
haploloji	haplology
hapsane	prison
hapsedebilme	incarceration
hapsedebilmek	to imprison
hapsedilebilme	incarceration
hapsedilebilmek	to be imprisoned
hapsediliş	imprisonment
hapsedilme	imprisonment
hapsedilmek	be imprisoned
hapsetme	imprisonment
hapsetmek	imprison
hapsettirebilme	incarceration
hapsettirebilmek	to be able to imprison
hapsettirilebilme	incarceration
hapsettirilebilmek	to be imprisoned
hapsettirilme	incarceration
hapsettirilmek	be imprisoned
hapsettirme	imprisonment
hapsettirmek	imprison
hapseyleme	imprisonment
hapseylemek	imprison
hapsolma	imprisonment
hapsolmak	be imprisoned
hapşırabilme	sneezing
hapşırabilmek	to be able to sneeze
hapşırık	sneeze
hapşırıklı	sneezing
hapşırıverme	Don't sneeze
hapşırıvermek	sneeze
hapşırma	sneeze
hapşırmak	sneeze
hapşırtabilme	sneezing ability
hapşırtabilmek	to sneeze
hapşırtılabilme	sneezability
hapşırtılabilmek	to be sneezed at
hapşırtılma	sneezing
hapşırtılmak	be sneezed on
hapşırtma	sneezing
hapşırtmak	sneeze
hapşu	Hapshu
hapur hupur	smack smack
hara	stud farm
harabat	ruin
harabati	ruin
harabatilik	devastation
harabeleşebilme	devastation
harabeleşebilmek	to be ruined
harabeleşme	ruin
harabeleşmek	fall into ruin
harabelik	ruin
haraççı	racketeer
haraççılık	racketeering
haraçlı	Tribute
harala gürele	with great fuss
harami	haram
haramilik	Haramness
haramsız	unlawful
haraplaşabilme	devastation
haraplaşabilmek	be devastated
haraplaşma	devastation
haraplaşmak	be ruined
haraplık	disrepair
harar	Harar
hararet	temperature
hararetlendirebilme	ability to heat up
hararetlendirebilmek	to heat up
hararetlendirme	heating up
hararetlendirmek	heat up
hararetlenebilme	ability to become heated
hararetlenebilmek	to get heated
hararetleniverme	Don't get heated
hararetlenivermek	get heated
hararetlenme	getting heated
hararetlenmek	get heated
haraşo	Harasho
haraza	Haraza
harbi	really
harbici	real
harbiden	really
harbilik	warfare
harbiye	military academy
Harbiyeli	Military
harcama	spending
harcamak	to spend
harcanabilir	disposable
harcanabilme	expendability
harcanabilmek	be expendable
harcanış	Expenditure
harcanıverme	waste
harcanıvermek	be wasted
harcanma	waste
harcanmak	be spent
harcatma	Don't spend
harcatmak	spend
harcayabilme	ability to spend
harcayabilmek	be able to spend
harcayış	spending
harcayıverme	Don't waste it
harcayıvermek	spend it
harcıâlem	everyday life
harcırah	subsistence
harçlı	mortared
harçlık	allowance
harçsız	without mortar
hardaliye	Hardaliye
hardallı	Mustard
hardallık	mustard
hardalsı	mustardy
harddisk	hard disk
harekât	operation
hareke	movement
harekeleme	movement
harekelemek	to move
harekeli	mobile
harekesiz	motionless
hareketlendirebilme	ability to mobilize
hareketlendirebilmek	to be able to animate
hareketlendirilebilme	mobilizability
hareketlendirilebilmek	to be mobilized
hareketlendiriliş	mobilization
hareketlendirilme	mobilization
hareketlendirilmek	be animated
hareketlendiriş	mobilization
hareketlendirme	Animation
hareketlendirmek	animate
hareketlenebilme	Mobility
hareketlenebilmek	to be able to move
hareketleniş	movement
hareketleniverme	don't move
hareketlenivermek	to move
hareketlenme	movement
hareketlenmek	move
hareketli	energetic
hareketlilik	mobility
hareketsizleşebilme	immobilization
hareketsizleşebilmek	to become immobile
hareketsizleşiverme	immobilization
hareketsizleşivermek	become immobile
hareketsizleşme	immobilization
hareketsizleşmek	become immobile
hareketsizleştirebilme	immobilization
hareketsizleştirebilmek	to immobilize
hareketsizleştirilebilme	immobilizability
hareketsizleştirilebilmek	be immobilized
hareketsizleştirilme	immobilization
hareketsizleştirilmek	be immobilized
hareketsizleştirme	immobilization
hareketsizleştirmek	immobilize
hareketsizlik	inactivity
hareleniş	Momentum
harelenme	moiré
harelenmek	to be moiré
hareli	watered
haremlik	harem
harfitarif	letter description
harfiyen	literally
harılanma	harination
harılanmak	to be harlan
harıldama	squealing
harıldamak	to hum
harıl harıl	Busy
harıltı	murmur
harım	Harim
harın	Harin
harınlaşma	Harinization
harınlaşmak	to become a mixed breed
haricen	externally
harici	external
hariciye	Foreign Affairs
hariciyeci	Foreign Affairs
hariciyecilik	Foreign Affairs
harikulade	wonderful
harikuladelik	marvelousness
harim	Harim
harita	map
haritacı	cartographer
haritacılık	cartography
harlak	shard
harlama	Harlama
harlamak	to burn
harlatma	Harming
harlatmak	to heat up
harlı	hot
harmancı	blender
harmancılık	threshing
harmandalı	Blended
harmani	mantle
harmaniye	Harmony
harmanlama	blend
harmanlamak	blend
harmanlanabilme	blendability
harmanlanabilmek	to be blended
harmanlanma	blending
harmanlanmak	blend
harmanlayabilme	Ability to blend
harmanlayabilmek	be able to blend
harmoni	harmony
harmonyum	harmonium
harnup	carob
harrangürra	harrangurra
harrup	Harrup
hars	Harsh
hart	Hart
harta	map
hartadak	map
hartadan	from the map
harttadak	on the map
hartuç	cartridge
hasa	housing
hasandede	Hasandede
hasar	damage
hasarlı	damaged
hasarsız	undamaged
hasarsızlık	damage free
hasatçı	harvester
hasatçılık	harvesting
hasbelkader	by chance
hasbıhal	conversation
hasbi	Hasbi
hasebiyle	therefore
hasekiküpesi	aquilegia
hasenat	good deed
hasetçe	enviously
hasetçi	envious
hasetçilik	envy
hasetlenme	envy
hasetlenmek	envy
hasetleşebilme	envy
hasetleşebilmek	to be jealous
hasetleşme	envy
hasetleşmek	envy
hasetli	envious
hasetlik	envy
hâsıl	result
hâsıla	result
hâsılat	revenues
hâsılatlı	Revenue
hâsılı	In short
hasımca	hostile
hasımlık	hostility
hasırcı	wicker maker
hasırcılık	wickerwork
hasırlama	matting
hasırlamak	to simmer
hasırlanma	wicking
hasırlanmak	To be wicked
hasırlatma	matting
hasırlatmak	to make smooth
hasırlı	matted
hasırotu	rush
hasırotugiller	rushes
hasis	scrooge
hasisçe	stingy
hasisleşebilme	stinginess
hasisleşebilmek	to be stingy
hasisleşiverme	stinginess
hasisleşivermek	become stingy
hasisleşme	stinginess
hasisleşmek	become stingy
hasislik	stinginess
haslet	trait
haspa	baggage
hasredilme	longing
hasredilmek	be longed for
hasret	longing
hasretli	yearning
hasretlik	longing
hasretme	longing
hasretmek	yearn
hasrolunma	be destroyed
hasrolunmak	be destroyed
hassa	sensitive
hassas	sensitive
hassasiyet	sensibility
hassaslaşma	sensitization
hassaslaşmak	become sensitive
hassaslık	sensitivity
hassaten	specifically
hasse	Hasse
hastabakıcı	nurse
hastabakıcılık	nursing
hastalanabilme	ability to get sick
hastalanabilmek	to get sick
hastalanayazma	getting sick
hastalanayazmak	get sick
hastalandırabilme	disease-making
hastalandırabilmek	to make sick
hastalandırıverme	Don't make me sick
hastalandırıvermek	make sick
hastalandırma	make sick
hastalandırmak	make sick
hastalanış	getting sick
hastalanıverme	Don't get sick
hastalanıvermek	fall ill
hastalanma	getting sick
hastalanmak	get sick
hastane	hospital
hastanelik	hospitalization
haşarı	naughty
haşarıca	mischievous
haşarılaşabilme	mischievousness
haşarılaşabilmek	be mischievous
haşarılaşma	mischief
haşarılaşmak	become mischievous
haşarılık	naughtiness
haşat	harvest
haşere	insect
haşhaş	poppy
haşhaşyağı	poppy seed oil
haşıl	sizing
haşıllama	sizing
haşıllamak	to boil
haşıllanma	sizing
haşıllanmak	to boil
haşım haşım	harsh harsh
haşırdama	rustle
haşırdamak	rustle
haşırdatma	rustling
haşırdatmak	make a noise
haşırdayış	rustling
haşır haşır	rustling rustling
haşır huşur	hustle and bustle
haşırtı	rustle
haşırtılı	squeaky
haşin	harsh
haşinleşebilme	ability to become harsh
haşinleşebilmek	to become harsh
haşinleşme	harshness
haşinleşmek	become harsh
haşinlik	austerity
haşir	wicker
haşiş	scrooge
haşiv	Hashiv
haşiye	footnote
haşlak	boiled
haşlama	boiled
haşlamak	boil
haşlamlılar	boiled ones
haşlanabilme	scaldability
haşlanabilmek	to be boiled
haşlanayazma	boiling
haşlanayazmak	to boil
haşlanış	boiled
haşlanıverme	boil
haşlanıvermek	boil over
haşlanma	scald
haşlanmak	boil
haşlatabilme	ability to boil
haşlatabilmek	to boil
haşlatma	boiling
haşlatmak	boil
haşlayabilme	boiling ability
haşlayabilmek	to boil
haşlayıverme	boil it
haşlayıvermek	boil
hat	line
hatalı	incorrect
hatasız	error-free
hatıl	Hatil
hatıllama	remembrance
hatıllamak	remember
hatıra	memory
hatırat	memoirs
hatır hatır	in memory
hatır hutur	sake, peace
hatırlama	recall
hatırlanabilme	memorability
hatırlanabilmek	to be remembered
hatırlanış	remembrance
hatırlanıverme	remember
hatırlanıvermek	be remembered
hatırlanma	remember
hatırlanmak	to be remembered
hatırlatabilme	ability to remind
hatırlatabilmek	to remind
hatırlatılabilme	recallability
hatırlatılabilmek	to be reminded
hatırlatılma	reminder
hatırlatılmak	be reminded
hatırlatış	reminder
hatırlatıverme	Don't remind me
hatırlatıvermek	remind
hatırlatma	reminding
hatırlayabilme	being able to remember
hatırlayabilmek	to be able to remember
hatırlayış	remembrance
hatırlayıverme	don't remember
hatırlayıvermek	to remember
hatırlı	Remarkable
hatırsız	Unremembered
hatırşinas	I remember
hatırşinaslık	remembrance
hatim	Hatim
hatime	Hatim
hatiplik	oratory
hatmedebilme	Ability to memorize
hatmedebilmek	be able to remember
hatmetme	recitation
hatmetmek	to memorize
hatmi	marshmallow
hattat	calligrapher
hattatlık	calligraphy
hattıhareket	linemovement
hatun	lady
hatunluk	ladyhood
hav	pile
havaalanı	airport
havabilgisi	weather information
havabilim	Meteorology
havabilimci	atherosclerologist
havacı	aviator
havacılık	aviation
havacıva	mercury
havadarlık	airiness
havadeğişimi	weather change
havadis	news
havagazı	coal gas
havai	overhead
havailik	frivolity
havaimavi	skyblue
havaiyat	weather
havakma	air
havakmak	to air
havaküre	atmosphere
havalanabilme	airability
havalanabilmek	be able to fly
havalandırabilme	ventilation
havalandırabilmek	to be able to ventilate
havalandırıcı	aerator
havalandırılabilme	ventilability
havalandırılabilmek	to be ventilated
havalandırılış	ventilation
havalandırılma	ventilation
havalandırılmak	be ventilated
havalandırıverme	airing
havalandırıvermek	to fan out
havalandırma	ventilation
havalandırmak	to ventilate
havalanış	take off
havalanıverme	take off
havalanıvermek	take off
havalanma	ventilation
havalanmak	take off
havale	transfer
havaleli	unwieldy
havalık	coolness
havali	airy
havalimanı	airport
havan	mortar
havaneli	pestle
havari	apostle
havarilik	apostolate
havasız	airless
havasızlık	stuffiness
havayolu	airline
havayuvarı	air cell
havhav	woof woof
havlama	bark
havlamak	bark
havlanabilme	barkability
havlanabilmek	to bark
havlanma	barking
havlanmak	bark
havlatabilme	ability to bark
havlatabilmek	to bark
havlatma	barking
havlatmak	bark
havlayabilme	barking ability
havlayabilmek	to bark
havlayış	barking
havlayıverme	Don't bark
havlayıvermek	bark
havlı	fuzzy
havlıcan	galangal
havlucu	towel man
havluculuk	towel making
havluluk	towel rack
havsala	pelvis
havuç	carrot
havut	Havut
havuzcuk	calix
havuzlama	pooling
havuzlamak	pool
havuzlanma	pooling
havuzlanmak	to pool
havuzlu	with pool
havuzsuz	without pool
havya	soldering iron
havyar	caviar
havza	basin
haya	testicle
hayâ	testicle
hayalci	visionary
hayalcilik	dreaminess
hayalen	in your imagination
hayalhane	dream house
hayâlı	imaginary
hayali	imaginary
hayalifener	dreamlighter
hayalperest	daydreamer
hayâsız	shameless
hayâsızca	shamelessly
hayâsızlaşabilme	to be shameless
hayâsızlaşabilmek	to be shameless
hayâsızlaşma	shamelessness
hayâsızlaşmak	become shameless
hayâsızlık	shamelessness
hayatağacı	tree of life
hayati	vital
hayatiyet	vitality
haybe	No way
haybeci	Haybeci
haybecilik	skepticism
haybeden	for nothing
hayda	Come on
haydalama	Don't make fun of
haydalamak	to make a fool of
haydama	Haydama
haydamak	to be awake
haydari	Haydari
haydin	Come on
haydindi	came
haydisene	Come on
haydutça	rogue
haydutlaşma	banditry
haydutlaşmak	become a bandit
haydutluk	banditry
hayfa	Haifa
hayhay	hahaha
hayhuy	Noise
hayıf	sorry
hayıflanış	regret
hayıflanma	regret
hayıflanmak	regret
hayın	Hayin
hayınlık	treachery
hayırhah	Nope
hayırlaşma	charity
hayırlaşmak	to be in good terms
hayırsever	charitable
hayırseverlik	charity
hayırsız	useless
hayırsızlaşma	becoming worthless
hayırsızlaşmak	become worthless
hayırsızlık	injustice
hayıt	Hayit
hayız	menstruation
haykırabilme	Ability to shout
haykırabilmek	to be able to shout
haykıradurma	Don't stop screaming
haykıradurmak	to scream
haykırı	shout
haykırış	cry
haykırıverme	Don't scream
haykırıvermek	scream out loud
haykırışma	shouting
haykırışmak	shout out
haykırma	shouting
haykırmak	scream
haykırtı	shouted
haykırtma	shout out
haykırtmak	make someone shout
haylama	Don't be shy
haylamak	to scream
haylazca	mischievous
haylazlaşabilme	mischievousness
haylazlaşabilmek	be able to be naughty
haylazlaşma	mischief
haylazlaşmak	be naughty
haylazlaştırma	mischief
haylazlaştırmak	make mischievous
haylazlık	mischief
haylice	Quite a bit
hayma	Hayma
haymana	Haymana
haymatlos	Haymatlos
hayrat	wonder
hayrola	what's up
haysiyet	dignity
haysiyetiyle	with dignity
haysiyetli	dignified
haysiyetlice	with dignity
haysiyetlilik	dignity
haysiyetsiz	dishonorable
haysiyetsizce	dishonourably
haysiyetsizleşme	degradation
haysiyetsizleşmek	become dishonorable
haysiyetsizlik	improbity
haytalaşabilme	ability to be imaginary
haytalaşabilmek	to be able to be imaginary
haytalaşma	swindling
haytalaşmak	become a cripple
haytalık	hooliganism
hayva	animal
hayvanat	zoo
hayvanbilim	zoology
hayvanbilimci	zooman
hayvanbilimsel	zoological
hayvanca	beastly
hayvancağız	poor animal
hayvancı	animal breeder
hayvancık	animalcule
hayvanımsı	animal-like
hayvani	bestial
hayvaniyet	Animality
hayvankömürü	animal coal
hayvanlaşabilme	animality
hayvanlaşabilmek	to become an animal
hayvanlaşma	animalization
hayvanlaşmak	become animalistic
hayvanlaştırma	animalization
hayvanlaştırmak	animalize
hayvanlık	Animality
hayvansal	animal
hayvansallık	animality
hayvansever	animal lover
hayvanseverlik	animal lover
hayvansı	animalistic
haz	pleasure
haza	Haza
hazakat	Hazakat
hazar	Caspian
Hazarca	Khazar
hazcı	hedonist
hazcılık	hedonism
hazfetme	digestion
hazfetmek	digest
hazık	ready
hazım	digestion
hazımlı	Digestive
hazımsız	indigestion
hazımsızlık	indigestion
hazın	sad
hazınlık	Digestion
hazırcevap	repartee
hazırcevaplık	repartee
hazırcı	ready-made
hazırcılık	preparation
hazırgiyim	Ready-made clothing
hazırgiyimci	ready-made garments
hazırgiyimcilik	ready-made clothing
hazırlananabilme	being prepared
hazırlanabilmek	to be prepared
hazırlanış	preparation
hazırlanıverme	get ready
hazırlanıvermek	get ready
hazırlanma	preparation
hazırlanmak	get ready
hazırlatabilme	Ability to prepare
hazırlatabilmek	to be able to prepare
hazırlatılabilme	availability
hazırlatılabilmek	to be prepared
hazırlatılma	preparation
hazırlatılmak	be prepared
hazırlatıverme	Don't prepare it
hazırlatıvermek	have it ready
hazırlatma	preparation
hazırlatmak	to have prepared
hazırlayabilme	Ability to prepare
hazırlayabilmek	be able to prepare
hazırlayagelme	prepare
hazırlayagelmek	prepareto come
hazırlayış	preparation
hazırlayıverme	Don't prepare
hazırlayıvermek	prepare quickly
hazırlop	ready-made
hazırlopçu	ready-made
hazırlopçuluk	prep work
hazinedar	treasurer
hazinedarlık	treasurership
hazinlik	Sadness
haziran	June
haziranböceği	Junebug
hazmedebilme	digestibility
hazmedebilmek	be able to digest
hazmedilebilme	digestibility
hazmedilebilmek	be digestible
hazmediliverme	digestion
hazmedilivermek	digest
hazmedilme	digestion
hazmedilmek	be digested
hazmediverme	digestion
hazmedivermek	digest
hazmetme	digestion
hazmetmek	digest
hazne	receptacle
hazret	Hazrat
hazzetme	enjoyment
hazzetmek	to enjoy
heba	wasted
heccav	Heccav
hece	syllable
hece ölçüsü	syllabic meter
hececi	syllabary
Hececiler	Syllabics
hececilik	syllabary
heceleme	spelling
hecelemek	spell out
hecelenebilme	spellability
hecelenebilmek	be spelled
heceleniş	spelling
hecelenme	spelling
hecelenmek	spelled
heceletme	spelling
heceletmek	spell out
heceleyebilme	spelling
heceleyebilmek	spell out
heceleyiş	spelling
heceleyiverme	spell it out
heceleyivermek	spell out
heceli	-syllabic
hedefleme	targeting
hedeflemek	aim
hedeflenebilme	targetability
hedeflenebilmek	to be targeted
hedeflenme	targeting
hedeflenmek	to target
heder	waste
hedik	Hedik
hediyelik	gift
hedonizm	hedonism
Hegelci	Hegelian
Hegelcilik	Hegelianism
hegemonya	hegemony
hekimbaşı	Chief Physician
hekimlik	Medicine
hektar	hectare
hektogram	hectogram
hektolitre	hectoliter
hektometre	hectometer
hela	closet
helal	halal
helalinden	halal
helalleşme	Reconciliation
helalleşmek	make peace
helalleştirme	forgiveness
helalleştirmek	make peace
helalli	halal
helallik	halal
helalzade	halalzade
helecanlandırabilme	ability to excite
helecanlandırabilmek	to excite
helecanlandırma	excitement
helecanlandırmak	excite
helecanlanabilme	excitability
helecanlanabilmek	be excited
helecanlanış	excitement
helecanlanıverme	Don't get excited
helecanlanıvermek	get excited
helecanlanma	excitement
helecanlanmak	get excited
Helence	Hellenic
Helenist	Hellenist
Helenistik	Hellenistic
Helenizm	Hellenism
helezon	spiral
helezoni	helical
helezonlaşma	spiralization
helezonlaşmak	spiral
helezonlu	spiral
helik	helic
helikoit	helicoid
helikon	helicon
helikopter	helicopter
helis	helix
helisel	Helical
hellim	Halloumi
helme	Helmet
helmeleniş	Helleleniş
helmelenebilme	helmelenabilty
helmelenebilmek	to be able to be helmeled
helmeleniverme	Don't be fooled
helmelenivermek	to be in a mess
helmelenme	helminth
helmelenmek	to be slaughtered
helmeleşmek	To become a slut
helmeli	Helle
helmintoloji	helminthology
helva	halvah
helvacı	halva seller
helvacıkabağı	pumpkin
helvacıkökü	helvacı root
helvacılık	halva making
helvalaşma	halva
helvalaşmak	to be in a state of halva
helyodor	heliodor
helyograf	heliograph
helyoterapi	heliotherapy
helyum	helium
hem... hem... hem de...	both... both... both...
hematit	hematite
hematolog	hematologist
hematoloji	hematology
hemayar	Hemayar
hemcins	fellow man
hemcinsel	homosexual
hemdert	Bother
hemhal	both ways
hemhudut	contiguous
hemodiyaliz	hemodialysis
hemofil	hemophilia
hemofili	hemophilia
hemoroit	hemorrhoids
hempa	Both
hemşeri	fellow countryman
hemşire	nurse
hemşirelik	nursing
hemzemin	level crossing
hendese	geometry
hendesi	ditch
hengâme	turmoil
hentbol	handball
hentbolcu	handball player
hepatit	hepatitis
hepatoloji	hepatology
hepçil	omnivorous
hepten	altogether
hepyek	all together
herboloji	Herbology
hercai	Pansy
hercaice	Pansy
hercailik	hercai
hercaimenekşe	pansy
hercümerç	chaos
herekleme	heresy
hereklemek	to herek
hergele	scoundrel
hergelece	scoundrelly
hergeleci	scoundrel
hergeleleşme	scoundrel
hergeleleşmek	become a scoundrel
hergelelik	scoundrel
herhalde	I guess
herif	guy
herifçioğlu	bloke
heril	Heril
herk	everyone
herrü	herru
heryerdelik	everywhere
herzevekil	everytime
hesabi	account
hesabilik	Accountability
hesapça	by calculation
hesapçı	Calculator
hesapçılık	calculation
hesaplama	calculation
hesaplamak	calculate
hesaplanabilme	calculability
hesaplanabilmek	be calculated
hesaplanış	calculation
hesaplanıverme	calculation
hesaplanıvermek	be calculated
hesaplanma	calculation
hesaplanmak	be calculated
hesaplaşabilme	ability to settle accounts
hesaplaşabilmek	to settle accounts
hesaplaşma	reckoning
hesaplatabilme	ability to calculate
hesaplatabilmek	be able to calculate
hesaplatıverme	Calculation
hesaplatıvermek	calculate
hesaplatma	calculation
hesaplatmak	calculate
hesaplayabilme	ability to calculate
hesaplayabilmek	be able to calculate
hesaplayış	calculation
hesaplayıverme	calculate
hesaplayıvermek	calculate
hesaplı	calculated
hesaplıca	Reasonably
hesaplılık	Reasonability
hesapsızca	rashly
hesapsızlık	inconsistency
heterogen	heterogeneous
heterojen	heterogeneous
heteroseksüel	heterosexual
heterotrofi	heterotrophy
hevenk	cluster
hevenkleşme	Hevenk
hevenkleşmek	To become a fanatic
heveskâr	enthusiastic
heveskârlık	enthusiasm
heveslendirebilme	motivation
heveslendirebilmek	to motivate
heveslendirilebilme	motivation
heveslendirilebilmek	to be motivated
heveslendirilme	motivation
heveslendirilmek	be motivated
heveslendirme	motivation
heveslendirmek	to motivate
heveslenebilme	enthusiasm
heveslenebilmek	be enthusiastic
hevesleniş	enthusiasm
hevesleniverme	Don't get excited
heveslenivermek	get excited
heveslenme	enthusiasm
heveslenmek	be on the tiptoe of expectation
heveslilik	responsiveness
hevessiz	heartless
hevessizlik	lack of enthusiasm
heyamola	shanty
heybe	saddlebag
heybeci	baggage collector
heybetlice	majestically
heye	excitement
heyecanlanabilme	excitability
heyecanlanabilmek	be excited
heyecanlandırabilme	excitability
heyecanlandırabilmek	to excite
heyecanlandırılabilme	excitability
heyecanlandırılabilmek	to be excited
heyecanlandırılma	excitement
heyecanlandırılmak	be excited
heyecanlandırma	excitement
heyecanlandırmak	excite
heyecanlanış	excitement
heyecanlanıverme	Don't get excited
heyecanlanıvermek	get excited
heyecanlanma	excitability
heyecanlanmak	get excited
heyecanlı	excited
heyecanlılık	excitement
heyecansız	nonchalant
heyecansızlık	lack of enthusiasm
heyelan	landslide
heyet	committee
heyetiyle	with his delegation
heyhat	Alas
heyhey	rampage
heykelci	sculptor
heykelcilik	Sculpting
heykeltıraşlık	Sculpting
heykirme	sculpting
heykirmek	to shout
heyle	Hey!
heyt	Heyt
heyula	ghost
hezaren	Larkspur
hezel	travesty
hezeyan	delirium
hezimet	rout
hezliyat	disaster
hı	huh
hıçkırık	hiccup
hıçkırabilme	hiccup ability
hıçkırabilmek	to be able to sob
hıçkırılma	hiccup
hıçkırılmak	to hiccup
hıçkırış	hiccup
hıçkırıverme	hiccup
hıçkırıvermek	to hiccup
hıçkırma	sob
hıçkırmak	sob
hıçkırtabilme	hiccup ability
hıçkırtabilmek	to hiccup
hıçkırtma	hiccup
hıçkırtmak	hiccup
hıdiv	Khedive
hıdivlik	khedivate
hıdrellez	Hıdrellez
hıfz	Hifz
hıfzetme	memorization
hıfzetmek	memorize
hıfzıssıhha	Hygiene
hık	hiccup
hıltan	Hiltan
hıltanlık	swindle
hıltar	Hiltar
hımbıl	slouchy
hımbıllaşma	slouching
hımbıllaşmak	become lazy
hımbıllık	sluggishness
hımhım	Hmmmm
hımhımlık	Humility
hımhış	hum
hımış	humish
hınaza	Hinaza
hınazalık	hypocrisy
hınç	resentment
hınçlı	vengeful
hınçlılık	Resentment
hınçsız	without rancor
hınçsızlık	resentment
hınk	Hınk
hınzır	wicked
hınzırca	mischievously
hınzırlaşabilme	naughtiness
hınzırlaşabilmek	be naughty
hınzırlaşma	Don't be nasty
hınzırlaşmak	be naughty
hınzırlık	mischief
hır	greed
hıra	Hira
hırbo	naughty
hırbolaşma	squabbling
hırbolaşmak	To be in a mess
hırboluk	rudeness
hırçın	combative
hırçınca	peevishly
hırçınlaşabilme	ability to become irritable
hırçınlaşabilmek	to be irritable
hırçınlaşıverme	Don't get irritable
hırçınlaşıvermek	become irritable
hırçınlaşma	Don't get irritable
hırçınlaşmak	become irritable
hırçınlık	bad temper
hırdavat	hardware
hırdavatçı	ironmonger
hırdavatçılık	ironmongery
hırgür	brawl
hırıldama	wheeze
hırıldamak	wheeze
hırıldaşma	wheezing
hırıldaşmak	growl
hırıldayabilme	wheezing
hırıldayabilmek	to wheeze
hırıldayış	growling
hırıl hırıl	growling
hırıltı	grunt
hırıltıcı	wheezy
hırıltılı	snarling
hırızma	thief
Hıristiyanlaşma	Christianization
Hıristiyanlaşmak	Becoming Christian
Hıristiyanlaştırılış	Christianization
Hıristiyanlaştırılma	Christianization
Hıristiyanlaştırılmak	Be Christianized
Hıristiyanlaştırma	Christianization
Hıristiyanlaştırmak	Christianize
Hıristiyanlık	Christianity
hıristo	Christo
hırka	cardigan
hırlama	growling
hırlamak	growl
hırlaşabilme	snarling
hırlaşabilmek	to be able to quarrel
hırlaşma	snarling
hırlaşmak	To growl
hırlatma	growl
hırlatmak	growl
hırlayabilme	growl
hırlayabilmek	to be able to growl
hırlayış	growl
hırlayıverme	Don't growl
hırlayıvermek	growl
hırlı	Angry
hırpalama	harassment
hırpalamak	to beat up
hırpalanabilme	ability to be abused
hırpalanabilmek	to be abused
hırpalanış	battered
hırpalanıverme	Don't get beaten up
hırpalanıvermek	be torn apart
hırpalanma	abuse
hırpalanmak	be roughed up
hırpalatabilme	ability to abuse
hırpalatabilmek	to be able to abuse
hırpalatılma	abuse
hırpalatılmak	be abused
hırpalatma	abuse
hırpalatmak	to ravage
hırpalayabilme	ability to abuse
hırpalayabilmek	to be able to abuse
hırpalayış	harassment
hırpalayıverme	Don't beat up
hırpalayıvermek	to beat up
hırpani	shabby
hırpanileşme	slovenliness
hırpanileşmek	become shabby
hırpanilik	seediness
hırs	greed
hırsızlama	stealthy
hırsızlamak	steal
hırsızlayabilme	ability to steal
hırsızlayabilmek	to be able to steal
hırslanabilme	ability to be ambitious
hırslanabilmek	To be ambitious
hırslandırabilme	to be ambitious
hırslandırabilmek	To be ambitious
hırslandırılma	ambition
hırslandırılmak	be ambitious
hırslandırış	ambition
hırslandırma	ambition
hırslandırmak	make ambitious
hırslanış	ambition
hırslanma	greed
hırslanmak	be ambitious
hırslı	ambitious
hırslılık	ambitiousness
hırssız	Unambitious
hırssızlık	Lack of ambition
hırt	Anger
hırtapoz	skunk
hırtapozca	Hirtapozca
hırtapozluk	swindle
hırtça	irritably
hırtı pırtı	rattle
hırtış	irritability
hırtlamba	HARTLABA
hırtlaşma	quarrel
hırtlaşmak	be irritable
hırtlık	curtness
Hırvat	Croatian
Hırvatça	Croatian
hış	feeling
hışıl	wheezing
hışılama	wheezing
hışılamak	to hiss
hışıldama	wheezing
hışıldamak	to wheeze
hışıldatma	wheezing
hışıldatmak	to rustle
hışıldayış	wheezing
hışıl hışıl	hissing
hışıltı	wheeze
hışıltılaşma	wheezing
hışıltılaşmak	wheeze
hışıltılı	wheezy
hışıltısız	wheeze-free
hışımlama	rustling
hışımlamak	To rage
hışımlanma	rage
hışımlanmak	To be angry
hışımlı	Furious
hışır	rustling
hışırdama	rustle
hışırdamak	rustle
hışırdatma	rustle
hışırdatmak	rustle
hışırdayış	rustling
hışır hışır	rustling
hışırlık	rustling
hışırtı	rustle
hışırtılı	susurrant
hışırtısız	without a rustle
hışlama	hissing
hışlamak	to hiss
hıta	Hita
hıyanet	treachery
hıyanetlik	treason
hıyarağa	cucumber
hıyarağalık	cucumber
hıyarağası	cucumber
hıyarcık	bubo
hıyarcıl	bubo
hıyarlaşabilme	cucumberability
hıyarlaşabilmek	to be able to become a cucumber
hıyarlaşma	cucumber
hıyarlaşmak	To become a cucumber
hıyarlık	cucumber
hıyarto	cucumber
hız	speed
hızan	Speed
hızanlık	speed
hızar	whipsaw
hızarcı	sawmill
hızarcılık	sawmill
Hızır	Khidr
hızlanabilme	acceleration
hızlanabilmek	to accelerate
hızlandırabilme	Ability to accelerate
hızlandırabilmek	to speed up
hızlandırılabilme	acceleration
hızlandırılabilmek	to be accelerated
hızlandırılış	acceleration
hızlandırılma	acceleration
hızlandırılmak	be accelerated
hızlandırış	acceleration
hızlandırıverme	speed up
hızlandırıvermek	speed up
hızlandırma	acceleration
hızlandırmak	to speed up
hızlanış	acceleration
hızlanıverme	acceleration
hızlanıvermek	accelerate
hızlanma	acceleration
hızlanmak	accelerate
hızlılık	speed
hızma	Speedometer
hızman	Speedman
hızyolu	Speedway
hızölçer	speedometer
hibe	grant
hicaz	Hijaz
hicazbuselik	Hijazbuselik
hicazkâr	Hijazkar
hicazkârbuselik	hicazkarbuselik
hiciv	satire
hicret	Hegira
hicri	Hijri
hicvedebilme	satirical ability
hicvedebilmek	to satirize
hicvedilebilme	satiricality
hicvedilebilmek	to be satirized
hicvedilme	satire
hicvedilmek	be satirized
hicvetme	satire
hicvetmek	satirize
hicviye	satire
hiççi	nihilist
hiççilik	nihilism
hiçleme	nihilation
hiçlemek	to nullify
hiçlenebilme	nihilation
hiçlenebilmek	be void
hiçleniş	nihilation
hiçlenme	nihilation
hiçlenmek	To become nothing
hiçleşebilme	nihilation
hiçleşebilmek	to become nothing
hiçleşiverme	nothingness
hiçleşivermek	become nothing
hiçleşme	nothingness
hiçleşmek	become nothing
hiçleştirme	nullification
hiçleştirmek	nullify
hiçleyebilmek	to be able to nullify
hiçleyiş	nihilation
hiçlik	nothingness
hidatit	Hydatid
hidayet	guidance
hiddetlendirebilme	ability to provoke anger
hiddetlendirebilmek	to be able to infuriate
hiddetlendirilme	anger
hiddetlendirilmek	be enraged
hiddetlendirme	anger
hiddetlendirmek	to inflame
hiddetlenebilme	irritability
hiddetlenebilmek	to be angry
hiddetleniş	anger
hiddetleniverme	Don't get angry
hiddetlenivermek	become enraged
hiddetlenme	anger
hiddetlenmek	get angry
hiddetli	wrathful
hiddetsiz	Unruly
hidiv	Khedive
hidr–	hydr–
hidra	hydra
hidralar	hydras
hidrasit	hydracid
hidrat	hydrate
hidratlama	hydration
hidratlı	Hydrated
hidrobiyoloji	Hydrobiology
hidrodinamik	hydrodynamics
hidroelektrik	hydroelectric
hidrofil	hydrophilic
hidrofobi	hydrophobia
hidrofor	Hydrophore
hidrograf	hydrograph
hidrografi	hydrography
hidrojen	hydrogen
hidrojenleme	hydrogenation
hidrojenlemek	hydrogenate
hidrojenli	Hydrogenated
hidrojeoloji	hydrogeology
hidrokarbon	hydrocarbon
hidrokarbonat	hydrocarbonate
hidrokarbür	hydrocarbon
hidroklorikasit	hydrochloric acid
hidroksil	hydroxyl
hidroksit	hydroxide
hidrolik	hydraulic
hidroliz	hydrolysis
hidrolog	hydrologist
hidroloji	Hydrology
hidrometre	hydrometer
hidrosefal	hydrocephalus
hidrosefali	hydrocephalus
hidrosfer	hydrosphere
hidrosiyanik	Hydrocyanic
hidroskopi	hydroscopy
hidrostatik	hydrostatic
hidroterapi	hydrotherapy
hidrozol	hydrosol
hidrür	hydride
higrofil	hygrophilous
higrometre	hygrometer
higroskop	hygroscope
higroskopik	hygroscopic
higrostat	hygrostat
higrotropizm	hygrotropism
hijyen	hygiene
hijyenik	hygienic
hikâyeci	storyteller
hikâyecilik	storytelling
hikâyeleme	Narration
hikâyelemek	to narrate
hikâyeleştirilmek	be narrated
hikâyeleştirmek	to narrate
hilaf	contrary to
hilafet	caliphate
hilafetçi	caliph
hilafetçilik	caliphate
hilafsız	without contradiction
hilat	Hilat
hilebaz	shuffling
hilecilik	fraud
hilekârlık	trickery
hilesizlik	dishonesty
himaye	auspices
himayeci	patronizing
himayecilik	patronage
himayesiz	without protection
himen	hymen
hince	Hindi
hindi	turkey
hindiba	chicory
hindistancevizi	Coconut
Hindolog	Indologist
Hindoloji	Indology
Hinduizm	Hinduism
hinleşebilme	ability to become stingy
hinleşebilmek	to be able to be kinky
hinleşme	Don't be shy
hinleşmek	To become stingy
hinlik	artfulness
hinoğlu	hinoglu
hinoğluhin	hinogluhin
hinoğluhinlik	hinogluhinlik
hintarmudu	Indian pear
hintbademi	Indian almond
hintbezelyesi	Indian pea
hintdarısı	Indian Millet
hintdomuzu	guinea pig
hinterlant	Hinterland
hintfıstığı	Indian peanut
hintfulü	Indian
hintgüreşi	Indian wrestling
hinthıyarı	Indian cucumber
hinthorozu	Guinea fowl
hinthurması	Indian date
hintinciri	Indian fig
hintirmiği	Indian Semolina
hintkamışı	Rattan
hintkeneviri	Cannabis
hintkertenkelesi	Indian lizard
hintkestanesi	Indian chestnut
hintkirazı	Indian cherry
Hintli	Indian
hintpirinci	Indian rice
hintsafranı	saffron
hintsarısı	Indian yellow
hintyağı	castor oil
hiper–	hyper-
hiperbol	hyperbola
hiperbolik	hyperbolic
hiperboloidal	hyperboloidal
hiperboloit	hyperboloid
hiperenflasyon	hyperinflation
hipermarket	hypermarket
hipermetrop	hypermetropic
hipertansiyon	hypertension
hipnotize	hypnotized
hipnotizma	hypnotism
hipnotizmacı	hypnotist
hipnoz	hypnosis
hipo–	hypo-
hipoderm	hypoderm
hipodrom	hippodrome
hipofiz	pituitary
hipoglisemi	hypoglycemia
hipopotam	hippo
hipopotamgiller	Hippopotamus
hipostaz	hypostasis
hipotansiyon	hypotension
hipotenüs	hypotenuse
hipotetik	hypothetical
hipotez	hypothesis
hippi	hippie
hippilik	hippie
his	feeling
hisleniş	feeling
hislenme	feeling
hislenmek	to feel
hisli	sentient
hissedebilme	feeling
hissedebilmek	to be able to feel
hissedilebilme	sensibility
hissedilebilmek	to be felt
hissedilme	feeling
hissedilmek	to be felt
hissediş	feeling
hisseişayia	ShareShare
hisseli	Shareholding
hissetme	feel
hissetmek	to feel
hissettirme	make you feel
hissettirmek	make feel
hissikablelvuku	feelingable
hissiselim	I am emotional
hissiyat	feeling
hissiz	numb
hissizlik	numbness
histerezis	hysteresis
histeri	hysteria
histerik	hysterical
histoloji	histology
hiş	feeling
hişt	Hush
hitabe	address
hitaben	addressing
hitabet	oratory
hitam	End of
Hititçe	Hittite
Hititolog	Hittitologist
Hititoloji	Hittitology
hiyerarşi	hierarchy
hiyerarşik	hierarchical
hiyeroglif	hieroglyph
hiza	level
hizalama	alignment
hizalamak	align
hizalanabilme	Alignability
hizalanabilmek	be aligned
hizalanma	alignment
hizalanmak	align
hizalayabilme	Alignment
hizalayabilmek	be able to align
hizip	faction
hizipçi	sectarian
hizipçilik	factionalism
hizipleşme	factionalism
hizipleşmek	faction
hizmetçilik	service
hizmetli	servant
ho	Ho
hobi	hobby
hoca	teacher
hocalık	Teaching
hodan	borage
hodangiller	Boraginaceae
hodbehot	selfishness
hodbin	selfish
hodbinlik	egotism
hodkâm	selfishness
hodkâmlık	selfishness
hodpesent	selfish
hodri	Come on
hohlama	snore
hohlamak	to breathe
hohlanma	snore
hohlanmak	to snore
hokey	hockey
hokka	inkwell
hokkabaz	juggler
hokkabazlık	juggling
hokus pokus	hocus pocus
hol	hall
holding	holding company
holdingleşme	conglomerate
holdingleşmek	to be a holding
Hollandaca	Dutch
Hollandalı	Dutch
holmiyum	holmium
holosen	Holocene
holotüritler	Holotusids
homogen	Homogeneous
homojen	homogeneous
homojenlik	homogeneity
homolog	homologous
homonim	homonym
homoluk	homosexuality
homoseksüel	homosexual
homoseksüellik	homosexuality
homoteti	homothetic
homotetik	homothetic
homurdanabilme	grumbling
homurdanabilmek	to be able to grumble
homurdanadurma	Don't grumble
homurdanadurmak	to grumble
homurdanış	grunt
homurdanıverme	Don't grumble
homurdanıvermek	grunt
homurdanma	grumble
homurdanmak	grumble
homur homur	grumble grumble
homurtu	grunt
Honduraslı	Honduran
hop	Hop
hopal	Hopal
hoparlör	speaker
hoparlörlü	with speaker
hoparlörsüz	without speaker
hoplama	jumping
hoplamak	hop
hoplatabilme	ability to jump
hoplatabilmek	to be able to jump
hoplatılabilme	hopping ability
hoplatılabilmek	be able to be jumped
hoplatılma	jumped
hoplatılmak	be jumped
hoplatış	jumping
hoplatma	jumping
hoplatmak	jump
hoplayabilme	Ability to hop
hoplayabilmek	be able to hop
hoplayış	jumping
hoplayıverme	Don't jump
hoplayıvermek	jump up
hoppa	perky
hoppaca	flippant
hoppadak	jumpy
hoppala	whoops
hoppalaşabilme	ability to bounce
hoppalaşabilmek	be able to jump around
hoppalaşma	frolicking
hoppalaşmak	jump around
hoppalık	levity
hopur	Hopur
hopurdatma	squawk
hopurdatmak	squawk
hopur hopur	whoop whoop
horanta	Horanta
horasan	khorassan
horasani	Khorasani
horata	Horata
horgörü	contempt
horgörücü	contemptuous
hor hor	contempt
horhor	Horror
horlama	snore
horlamak	snore
horlanış	snoring
horlanma	snoring
horlanmak	to be despised
horlayabilme	Ability to snore
horlayabilmek	to snore
horlayış	snoring
hormon	hormone
hornblent	hornblende
horozağırlık	cockweight
horozayağı	cocksfoot
horozbina	cockhouse
horozbinagiller	cockscombs
horozcukotu	cockscomb
horozgözü	cocks eye
horozibiği	cockscomb
horozibiğigiller	cockscomb
horozkarası	cockscomb
horozlanış	cocking
horozlanma	cocking
horozlanmak	be cocked
horozlaşma	cocking
horozlaşmak	To cock up
horozmantarı	chanterelle mushroom
horozsıklet	bantamweight
horozşekeri	cocksugar
hortlak	ghost
hortlama	resurrection
hortlamak	resurrect
hortlatma	resurrection
hortlatmak	revive
hortlayabilme	resurrection
hortlayabilmek	to revive
hortumcu	hoseman
hortumculuk	embezzlement
hortumlama	siphoning
hortumlamak	to suck up
hortumlanış	suffocation
hortumlanma	suffocation
hortumlanmak	be swept away
hortumlayabilme	Ability to squirt
hortumlayabilmek	be able to suck
hortumlu	hose
hortumlular	hoses
horuldama	snoring
horuldamak	snore
horuldayış	snoring
horul horul	snore snore
horultu	snore
hostes	hostess
hosteslik	stewardess
hoşaf	compote
hoşaflık	complacency
hoşalma	dislike
hoşalmak	to like
hoşbeş	confab
hoşbilezik	nice bracelet
hoşgörmez	does not tolerate
hoşgörmezlik	intolerance
hoşgörü	tolerance
hoşgörücü	tolerant
hoşgörülülük	Tolerance
hoşgörürlük	Tolerance
hoşgörüsüz	intolerant
hoşgörüsüzleşebilme	intolerance
hoşgürüsüzleşebilmek	become intolerant
hoşgörüsüzleşme	intolerance
hoşgörüsüzleşmek	become intolerant
hoşgörüsüzlük	intolerance
hoşhoş	nice
hoşlanabilme	likability
hoşlanabilmek	to be able to enjoy
hoşlanış	liking
hoşlanıverme	don't like it
hoşlanıvermek	enjoy
hoşlanma	dislike
hoşlanmak	like
hoşlaşma	pleasantness
hoşlaşmak	be nice to
hoşluk	pleasantness
hoşnutluk	satisfaction
hoşnutsuz	disgruntled
hoşnutsuzluk	discontent
hoşsohbet	sociable
hoşt	Shoo
hoşor	nice
hoşur	nice
Hotanto	Hottentot
Hotantoca	Hottentot
hovarda	masher
hovardaca	profligate
hovardalaşma	profligacy
hovardalaşmak	be profligate
hovardalık	profligacy
hoyrat	rough
hoyratça	loutishly
hoyratlaşabilme	rudeness
hoyratlaşabilmek	to be rude
hoyratlaşma	rudeness
hoyratlaşmak	be rude
hoyratlık	rudeness
hoyuk	mound
hozan	Hozan
hödük	hick
hödükçe	rude
hödükleşebilme	vulgarity
hödükleşebilmek	to be a jerk
hödükleşme	vulgarity
hödükleşmek	become a jerk
hödüklük	boorishness
höl	hall
höllük	Hollum
hölüme	to the end
hölümek	to die
höpürdetme	slurping
höpürdetmek	slurp
höpürtü	slurping
höpürtülü	slurping
hörelenme	humiliation
hörelenmek	To be in a hurry
hörgüç	hump
hörgüçlü	humpbacked
hörtük	hump
höst	Shoo
höşmerim	My dear
höt	HOTT
hötö	Whoo
hötör	Hotor
hötöröf	Heteroph
höyküre höyküre	mound mound
höykürme	snorting
höykürmek	to squeal
hu	Hu
hububat	cereals
Huda	God bless you
hudayinabit	HudayinAbit
hudutlandırılma	bordering
hudutlandırılmak	be limited
hudutlandırma	bordering
hudutlandırmak	border
hudutlu	Limited
hudutsuz	borderless
huğ	Hug
hukukçu	lawyer
hukukçuluk	Lawyer
hukuken	legally
hukuki	legal
hukuklu	legal
hukuksal	legal
hukuksuz	unlawful
hukuksuzluk	lawlessness
hulasa	summary
hulasaten	in summary
hulus	Sincerely
huluskâr	Sincere
huluskârlık	Sincerity
hulyalaşma	reverie
hulyalaşmak	dream
hulyalaştırma	daydreaming
hulyalaştırmak	dream
hulyalı	dreamy
humbara	Humbara
humbarahane	Humbarahane
hummalı	frenetic
hun	Hun
hunhar	brutal
hunharca	brutally
hunharlaşabilme	to be brutal
hunharlaşabilmek	to be brutal
hunharlaşma	brutality
hunharlaşmak	become violent
hunharlık	brutality
huni	funnel
hurafe	superstition
hurç	saddlebag
hurda	scrap
hurdacı	junkman
hurdacılık	scrapyard
hurdahaş	scrap
hurdalaşma	scrap
hurdalaşmak	become scrap
hurdalık	junk yard
huri	houri
hurra	Hurray
huruç	huruch
hurufat	printing types
Hurufilik	Hurufism
husul	occurrence
husumet	animosity
husus	matter
hususi	special
hususiyet	speciality
hususuyla	with the matter of
husye	bursa
huş	Birch
huşu	awe
huşunet	Hushunet
hutbe	Sermon
huy	habit
huylanabilme	irritability
huylanabilmek	to be irritable
huylandırabilme	ability to irritate
huylandırabilmek	to be able to irritate
huylandırılabilme	irritability
huylandırılabilmek	be able to be tempered
huylandırılma	temper
huylandırılmak	be irritated
huylandırma	anger
huylandırmak	to irritate
huylanış	temper
huylanma	irritability
huylanmak	be irritated
huysuzca	grumpy
huysuzlanış	getting cranky
huysuzlanma	Don't be cranky
huysuzlanmak	be cranky
huysuzlaşabilme	can be moody
huysuzlaşabilmek	to be cranky
huysuzlaşma	moodiness
huysuzlaşmak	become cranky
huysuzlaştırma	irritability
huysuzlaştırmak	make cranky
huzme	beam
huzmeli	beamed
huzurevi	nursing home
huzursuzca	restlessly
huzursuzlaşma	restlessness
huzursuzluşmak	be restless
huzursuzluk	unrest
hüccet	Proof
hücra	cell
hücrebilim	Cytology
hücrelerarası	intercellular
hücreyutarlığı	cell suffocation
hücumbot	assault boat
hükmedebilme	ability to rule
hükmedebilmek	To be able to rule
hükmedilme	being judged
hükmedilmek	be judged
hükmen	by default
hükmetme	domination
hükmi	provision
hükmolunma	sentence
hükümdarlık	reign
hükümet	government
hükümlü	convict
hükümlülük	conviction
hükümran	sovereign
hükümranlık	sovereignty
hükümsüzlük	invalidity
hülle	hulle
hülleci	hulleci
hümanist	humanist
hümanistleşme	Humanization
hümanistleşmek	become humanist
hümanizm	humanism
hümanizma	Humanism
hümayun	Humayun
hünerlilik	skill
hünersiz	artless
hünersizlik	incompetence
hüngürdeme	sobbing
hüngürdemek	to sob
hüngür hüngür	sobbing
hüngüre hüngüre	sobbing sobbing
hüngürtü	squeal
hünkâr	Sultan
hünkârbeğendi	Sultan liked it
hünkürme	dominion
hünkürmek	to swear
hünnap	jujube
hünnapgiller	Jujube family
hünsa	hermaphrodite
hürle	freely
hürlük	Freedom
hürmeten	respectfully
hürmetkâr	deferent
hürmetsiz	disrespectful
hürriyetçi	libertarian
hürriyetçilik	libertarianism
hürriyetperver	freedom lover
hürriyetsiz	without freedom
hürriyetsizlik	lack of freedom
hürya	Hurya
hüseyni	Husseini
hüsnühal	goodwill
hüsnühat	calligraphy
hüsnükabul	goodwill
hüsnükuruntu	wishful thinking
hüsnüniyet	goodwill
hüsnüniyetle	with good will
hüsnüniyetli	good faith
hüsnüniyetsiz	in bad faith
hüsnütelakki	goodwill
hüsnüyusuf	sweet william
hüsran	frustration
hüsün	Husun
hüsür	hussur
hüşkü	Hush
hüşür	hustle
Hüt	The hut
hüthüt	hoopoe
hüviyet	identity
hüzünlendirebilme	to be saddening
hüzünlendirebilmek	to make sad
hüzünlendirme	saddening
hüzünlendirmek	make sad
hüzünlenebilme	to be sad
hüzünlenebilmek	to be sad
hüzünleniş	sadness
hüzünleniverme	Don't be sad
hüzünlenivermek	become sad
hüzünlenme	Don't be sad
hüzünlenmek	feel sad
hüzünsüz	without sadness
hüzünsüzlük	sadnesslessness
hüzzam	Huzzam
ıbı	Ibi
ıcığı cıcığı	stingy stingy
ıcık	Icik
ığıl	igil
ığıldama	murmur
ığıldamak	hum
ığıltı	humming
ığralama	Don't bother
ığralamak	to drop by
ığralanış	being harassed
ığralanma	Don't be bothered
ığralanmak	to be visited
ığralayış	urge
ığrıp	come by
ıh	Uh huh
ıhı	Uhh
ıhlama	Ihlama
ıhlamak	to hum
ıhlamur	linden
ıhlamurgiller	Lindenaceae
ıhlayabilme	Ability to sigh
ıhlayabilmek	To be able to sigh
ıhlayış	sigh
ıhma	Ihma
ıhmak	Ihmak
ıhtırılma	I am reminded
ıhtırılmak	be reminded
ıhtırma	Ihtirma
ıhtırmak	to snicker
ıkıl ıkıl	tickle tickle
ıkınabilme	Ability to strain
ıkınabilmek	to be able to push
ıkındırılma	straining
ıkındırılmak	be pushed
ıkındırma	straining
ıkındırmak	push
ıkınış	strain
ıkınma	straining
ıkınmak	strain
ıkıntı	strain
ıkış tıkış	exit crowded
ıklama	click
ıklamak	click
ıklığ	Ikliğ
ıklım tıklım	The climate is crowded
ılgama	abolition
ılgamak	to illigate
ılgarlama	ingrained
ılgarlamak	to irrigate
ılgım	mirage
ılgıncar	tamarisk
ılgıngiller	tamarisks
ılgıt ılgıt	Ilgit Ilgit
ılıca	spa
ılıcak	Ilıcak
ılıkça	lukewarm
ılıkçıl	lukewarm
ılıklaşabilme	lukewarmness
ılıklaşabilmek	to become warm
ılıklaşma	lukewarmness
ılıklaşmak	become lukewarm
ılıklaştırabilme	ability to warm
ılıklaştırabilmek	to warm up
ılıklaştırılma	lukewarmness
ılıklaştırılmak	be warmed
ılıklaştırma	lukewarmness
ılıklaştırmak	to warm
ılıklık	tepidity
ılım	science
ılıma	to the heat
ılımak	To be lukewarm
ılıman	temperate
ılımanlaşabilme	moderateness
ılımanlaşabilmek	to moderate
ılımanlaşma	Moderation
ılımanlaşmak	moderate
ılımlı	moderate
ılımlılaşma	moderation
ılımlılaşmak	moderate
ılımlılaştırılma	moderation
ılımlılaştırılmak	be moderated
ılımlılaştırma	moderation
ılımlılaştırmak	moderate
ılımlılık	moderation
ılındırma	Illindirma
ılındırmak	to warm up
ılınış	Ilınış
ılınma	warming
ılınmak	To be warm
ılışma	warming
ılışmak	warm up
ılıştırabilme	ability to warm
ılıştırabilmek	To warm up
ılıştırılma	warming
ılıştırılmak	be warmed
ılıştırma	warming
ılıştırmak	warm up
ılıtabilme	ability to warm
ılıtabilmek	To warm up
ılıtma	warming
ılıtmak	warm up
ılmık	loop
ıltar	Iltar
ımık	snot
ımızganma	Don't worry
ımızganmak	To groan
ıncalız	Incaliz
ıncık cıncık	tiny tiny tiny
ındız	indiz
ınga	Inga
ıpılık	stinginess
ıpıl ıpıl	I'm so happy
ıpıslak	wet
ır	Ir
ıra	Ira
ırabilim	My science
ırakça	Iraqi
ırakgörür	Iraksev
ıraklama	divergence
ıraklaşabilme	divergence
ıraklaşabilmek	to be able to distance oneself
ıraklaşma	divergence
ıraklaşmak	diverge
ıraklaştırabilme	remoteness
ıraklaştırabilmek	to distance
ıraklaştırılabilme	remoteness
ıraklaştırılabilmek	be alienated
ıraklaştırılma	alienation
ıraklaştırılmak	be alienated
ıraklaştırma	alienation
ıraklaştırmak	alienate
Iraklı	Iraqi
ıraklık	Parallelism
ıraksak	divergent
ıraksama	divergence
ıraksamak	diverge
ıraksıl	divergent
ıraksılcı	Divergent
ıraksılcılık	Divergentism
ıraksıllık	divergence
ıraksınma	divergence
ıraksınmak	to diverge
ıralama	Iralama
ıralamak	to irradiate
ırama	Irama
ıramak	Iram
ırasal	characteristic
ırgalama	shaking
ırgalamak	to shake
ırgalanma	swarming
ırgalanmak	to shake
ırgalatma	shake
ırgalatmak	shake
ırgama	windmill
ırgamak	to wind
ırganma	irganism
ırganmak	to shake
ırgat	windlass
ırgatbaşı	head farmhand
ırgatlık	farmhand
ırgatma	windlass
ırgatmak	to windlass
ırılma	breaking
ırılmak	to be shaken
ırıp	Irip
ırk	race
ırkçı	racist
ırkçılaşabilme	racist
ırkçılaşabilmek	can be racist
ırkçılaşma	racism
ırkçılaşmak	Become racist
ırkçılık	racism
ırksal	racial
ırktaş	Race Stone
ırktaşlık	racialism
ırlama	irration
ırlamak	to irritate
ırmaklaşma	riverization
ırmaklaşmak	become a river
ırz	chastity
ıs	work
ısdar	isdar
ısfahan	Isfahan
ısı	heat
ısıalan	thermal field
ısıcak	It will warm up
ısıcam	double glazing
ısıdam	heatdam
ısıdenetir	heatcontrol
ısıgeçirgen	heat conductive
ısıgeçirgenlik	heat conductivity
ısıgeçirmez	Heatproof
ısıgeçirmezlik	Heatproofness
ısıl	thermal
ısın	ray
ısınabilme	warming ability
ısınabilmek	to warm up
ısındırabilme	ability to warm
ısındırabilmek	to warm up
ısındırılma	warming up
ısındırılmak	be warmed
ısındırma	warming up
ısındırmak	warm up
ısınış	warming up
ısınıverme	warming up
ısınıvermek	warm up
ısınma	warming
ısıot	isot
ısıölçer	thermometer
ısıölçüm	thermometer
ısırabilme	ability to bite
ısırabilmek	to bite
ısırgangiller	nettles
ısırıcı	nipping
ısırıcılık	biting
ısırık	bite
ısırılabilme	biteability
ısırılabilmek	to be bitten
ısırılma	bitten
ısırılmak	to be bitten
ısırım	I bite
ısırımlık	bite size
ısırış	bite
ısırıverme	bite
ısırıvermek	bite
ısırma	bite
ısırmak	to bite
ısırtma	bite
ısırtmak	bite
ısısavar	Heatproof
ısıtabilme	heating ability
ısıtabilmek	to warm
ısıtaç	heater
ısıtıcı	heater
ısıtılabilme	heatability
ısıtılabilmek	to be heated
ısıtılma	heating
ısıtılmak	be heated
ısıtış	heating
ısıtıverme	warming up
ısıtıvermek	warm up
ısıtmaç	heater
ısıtmak	warm up
ısıtutar	keeps warm
ısıveren	Heat emitting
ısıyayar	radiates heat
ısıyayım	Let me heat
ısıyuvarı	thermosphere
ıska	miss
ıskaça	Skip
ıskala	miss
ıskalama	miss
ıskalamak	miss
ıskalanma	miss
ıskalanmak	be missed
ıskalayabilme	miss ability
ıskalayabilmek	to miss
ıskalayayazma	misswrite
ıskalayayazmak	misswrite
ıskarça	scrap
ıskarmoz	oarlock
ıskarta	discard
ıskat	Discard
ıskatçı	Scatterer
ıskoda	Skoda
ıskonto	discount
ıskontolu	Discounted
ıskontosuz	straight
ıskota	Sheet
ıskuna	schooner
ıslah	improvement
ıslahatçı	reformer
ıslahatçılık	Reformism
ıslahevi	reformatory
ıslahhane	Reformatory
ıslak	wet
ıslaklık	wetness
ıslama	Wet
ıslamak	wet
ıslanabilme	Wettability
ıslanabilmek	to get wet
ıslanayazma	wetness
ıslanayazmak	get wet
ıslanış	getting wet
ıslanıverme	Don't get wet
ıslanıvermek	get wet
ıslanma	getting wet
ıslanmak	get wet
ıslatabilme	wetting ability
ıslatabilmek	to wet
ıslatıcı	Wetting agent
ıslatılabilme	wettability
ıslatılabilmek	to be wet
ıslatılış	Wetting
ıslatılma	Wetting
ıslatılmak	get wet
ıslatış	Wetting
ıslatıverme	wet
ıslatıvermek	wet
ıslatma	wetting
ıslıklama	boo
ıslıklamak	boo
ıslıklanabilme	whistling ability
ıslıklanabilmek	to be whistled
ıslıklanış	whistling
ıslıklanma	whistling
ıslıklanmak	To whistle
ıslıklayabilme	ability to whistle
ıslıklayabilmek	To be able to whistle
ıslıklayış	whistling
ıslıklı	sibilant
ısmarıç	ismaric
ısmarlama	bespoke
ısmarlamak	order
ısmarlanabilme	customizable
ısmarlanabilmek	be ordered
ısmarlanma	custom made
ısmarlanmak	be ordered
ısmarlatılma	custom-made
ısmarlatılmak	be ordered
ısmarlatma	custom made
ısmarlatmak	order
ısmarlayabilme	Ability to order
ısmarlayabilmek	be able to order
ısmarlayış	order
ısmarlayıverme	Don't order
ısmarlayıvermek	order
ısot	isot
ıspanak	spinach
ıspanakgiller	spinach family
ıspanaklar	spinach
ıspanaklı	spinach
ısparmaça	sprig
ıspatula	Spatula
ıspavli	Spavli
ıspazmoz	spasmosis
ısrarcı	insistent
ısrarcılık	insistence
ısrarlılık	insistence
ısrarsız	Undemanding
ısrarsızlık	Insistence
ıssızlaşma	desertion
ıssızlaşmak	become deserted
ıssızlaştırılma	desolation
ıssızlaştırılmak	be deserted
ıssızlaştırma	desolation
ıssızlaştırmak	desolate
ıstakoz	lobster
ıstakozlar	Lobsters
ıstakozluk	lobster
ıstampa	stamp
ıstampacı	Stamper
ıstar	Istar
ıstılah	Terminology
ıstıraplı	painful
ıstırapsız	painless
ışığadoğrulum	towards the light
ışığagöçüm	light migration
ışıkçı	lightman
ışıkçılık	illuminism
ışıkkesen	light cutting
ışıkküre	light sphere
ışıklama	lighting
ışıklandırabilme	ability to illuminate
ışıklandırabilmek	to illuminate
ışıklandırılabilme	lightability
ışıklandırılabilmek	to be illuminated
ışıklandırılış	lighting
ışıklandırılma	lighting
ışıklandırılmak	be illuminated
ışıklandırış	lighting
ışıklandırma	lighting
ışıklandırmak	light up
ışıklanma	illumination
ışıklanmak	to light up
ışıklı	illuminated
ışıklılık	Luminousness
ışıkölçer	photometer
ışıkölçüm	photometry
ışıkyuvarı	photosphere
ışılama	luminescence
ışılamak	shine
ışılatma	illumination
ışılatmak	shine
ışılayıverme	flashing
ışılayıvermek	shine brightly
ışılböceği	glowworm
ışıldak	searchlight
ışıldama	luminescence
ışıldamak	shine
ışıldatma	Luminousness
ışıldatmak	shine
ışıldayabilme	ability to shine
ışıldayabilmek	to shine
ışıldayış	sparkle
ışıldayıverme	sparkle
ışıldayıvermek	shine brightly
ışıl ışıl	brilliant
ışılküf	light-emitting
ışılküfler	light-emitting
ışılküflüce	light and dust
ışıltı	sparkle
ışıltılı	bright
ışıma	radiation
ışımak	shine
ışın	ray
ışınbilim	Radiology
ışınbilimci	Radiologist
ışınetkin	radioactive
ışınetkinlik	radioactivity
ışınım	radiation
ışınımlı	Radiative
ışınımölçer	radiometer
ışınımsal	radiative
ışınlama	irradiation
ışınlamak	beam
ışınlanabilme	teleportability
ışınlanabilmek	to be able to beam
ışınlanış	teleportation
ışınlanıverme	teleportation
ışınlanıvermek	beam up
ışınlanma	teleportation
ışınlanmak	beam up
ışınlayabilme	teleportation
ışınlayabilmek	to be able to beam
ışınlayıcı	teleporter
ışınlayış	beaming
ışınlayıverme	beaming
ışınlayıvermek	beam up
ışınlı	Rayed
ışınlılar	Rays
ışınölçer	radiometer
ışıtabilme	ability to light
ışıtabilmek	to shine
ışıtış	light
ışıtıverme	flashing
ışıtıvermek	shine
ışıtma	heating
ışıtmak	to shine
ışıyabilme	radiance
ışıyabilmek	to shine
ışıyıverme	radiance
ışıyıvermek	shine
ışkı	love
ışkın	Fluid
ışkınlama	irradiation
ışkınlamak	To squirt
ışkınlanış	protrusion
ışkınlanma	protrusion
ışkınlanmak	be irritated
ışkırlak	squirrel
ışmar	Ishmar
ıştır	is it
ıtırlı	fragrant
ıtrah	excretion
ıtri	Itri
ıtriyat	perfumery
ıttıla	Ittila
ıvır zıvır	stuff
ıydırma	Don't make a fuss
ıydırmak	to make
ıyma	Iyma
ıymak	Iymak
ızbandut	Izbandut
ızgaralık	grilled
ızgın	angry
ızrar	Izrar
iadeli	Returnable
iadesiz	non-refundable
iaşe	food
ibadetgâh	place of worship
ibadethane	place of worship
ibadullah	Ibadullah
ibare	phrase
ibaret	consists of
ibate	Ibate
ibda	Idda
ibik	comb
ibikli	crested
ibiksi	cuckoo
ibili	Ibili
ibiş	ibis
iblağ	iblagh
iblis	demon
iblisane	devilish
iblisçe	demonic
iblisleşebilme	demonization
iblisleşebilmek	to become a demon
iblisleşme	demonization
iblisleşmek	become demonized
iblislik	demonism
ibne	fagot
ibnelik	faggotry
ibnetorluk	queerness
ibnoş	Faggot
ibnoşluk	Faggotry
ibraname	acquittance
İbranca	Hebrew
ibraz	presentation
ibre	hand
ibretlik	exemplary
ibrik	pitcher
ibrikçi	Pitcher
ibriktar	pitcher
ibrişim	thrown silk
ibzal	Ibzal
icabet	response
icar	Lease
icatçı	inventor
icatçılık	inventiveness
icaz	permission
icazet	permission
icazetname	Permission
iciği ciciği	sweetest thing ever
icmalen	in summary
icraat	performance
icraatçı	executive
icraatçılık	executive
icracı	performer
içasalak	parasite
içbaşkalaşım	metamorphosis
içbölge	Inner Region
içbükey	concave
içbükeylik	concavity
içdeniz	inner sea
içderi	inner skin
içebakış	introspection
içebakışçı	introspective
içebakışçılık	introspectionism
içebilme	Ability to drink
içebilmek	to be able to drink
içedönük	introvert
içedönüklük	introversion
içedönüş	introversion
içek	drink
içekapanabilme	introversion
içekapabilmek	to be able to withdraw
içekapanık	introvert
içekapanıklık	introversion
içekapanış	introversion
içekapanma	introversion
içekapanmak	withdraw into oneself
içerebilme	Ability to contain
içerebilmek	to contain
içerik	contents
içerikçi	Contentist
içerikçilik	Contentism
içerikli	content
içeriksel	contextual
içeriksiz	unsophisticated
içeriksizlik	lack of content
içerisi	inside
içerlek	inset
içerleme	resentment
içerlemek	resent
içerlenebilme	inclusivity
içerlenebilmek	to be resented
içerlenme	resentment
içerlenmek	be resentful
içerleyebilme	ability to contain
içerleyebilmek	to be able to contain
içerleyiş	resentment
içerme	inclusion
içermek	to contain
içetek	inside
içevlilik	endogamy
içeyönelik	introverted
içeyöneliklik	introversion
içgiyim	My underwear
içgiyimci	underwear shop
içgiyimcilik	underwear
içgöbek	inner navel
içgöç	internal migration
içgörü	Insight
içgözlem	introspection
içgözlemsel	introspective
içgücü	Inner Force
içgüdü	instinct
içgüdülü	instinctive
içgüdüsel	instinctive
içgüvey	Intimate Partner
içgüveyi	instinct
içgüveyisi	instinct
içici	drinker
içicilik	smoking
içilebilirlik	Drinkability
içilebilme	drinkability
içilebilmek	drinkable
içiliş	Drinking
içiliverme	don't drink
içilivermek	drink up
içilme	drink
içilmek	to drink
içimli	sweet
içimlik	Drinkable
için için	for for
içirebilme	Ability to drink
içirebilmek	to be able to drink
içirik	I am intoxicated
içirilebilme	drinkability
içirilebilmek	can be drunk
içirilme	being drunk
içirilmek	be given to drink
içiriş	Drinking
içiriverme	don't drink it
içirivermek	drink up
içirme	don't drink
içirtme	make drink
içirtmek	make drink
içiş	Drink
içişleri	interior
içit	inside
içitebilme	Ability to drink
içitebilmek	be able to drink
içitilme	being drunk
içitilmek	be drunk
içitim	I drank
içitme	don't drink
içitmek	drink
içiverme	don't drink
içivermek	drink up
içkici	drinker
içkicilik	alcoholic beverage
içkievi	liquor store
içkili	tipsy
içkin	intrinsic
içkinci	alcoholic
içkincilik	immanentism
içkinlik	immanence
içkisever	drinker
içkiseverlik	alcoholicism
içkisiz	without alcohol
içkulak	inner ear
içlem	intension
içlemci	introspective
içlemcilik	introspection
içlemsiz	indifferent
içlemsizlik	indifference
içlendirebilme	internalization
içlendirebilmek	to internalize
içlendirme	internalization
içlendirmek	internalize
içlenebilme	drinkability
içlenebilmek	to be able to drink
içleniş	interiority
içleniverme	introspection
içlenivermek	to be absorbed
içlenme	internalization
içlenmek	drink
içli	sensitive
içlidışlı	intimate
içlidışlılaşma	intimacy
içlidışlılaşmak	become intimate
içlidışlılık	intimacy
içlik	interior
içliköfte	stuffed meatballs
içlilik	sensibility
içmece	drink
içmeler	Drinks
içmimar	interior designer
içmimari	interior architecture
içmimarlık	interior architecture
içoğlanı	page
içpilav	pilaf
içplazma	endoplasm
içre	inside
içrek	esoteric
içrekçi	Introvert
içrekçilik	esotericism
içsalgı	endocrine
içsalgıbezi	endocrine gland
içsalgıbilim	endocrinology
içsel	internal
içselleşebilme	internalization
içselleşebilmek	to internalize
içselleşme	internalization
içselleşmek	internalize
içselleştirebilme	internalization
içselleştirebilmek	to internalize
içselleştirilebilme	internalizability
içselleştirilebilmek	be internalized
içselleştirilme	internalization
içselleştirilmek	be internalized
içselleştirme	internalization
içselleştirmek	internalize
içsellik	interiority
içses	inner voice
içsiz	heartless
içsürdürücü	internal sustainer
içtenleşebilme	ability to be sincere
içtenleşebilmek	to be able to be sincere
içtenleşiverme	intimacy
içtenleşivermek	become intimate
içtenleşme	sincerity
içtenleşmek	become intimate
içtenlikli	sincerely
içtenliksiz	insincere
içtenliksizlik	insincerity
içtensiz	insincere
içtensizlik	doubleness
içtepi	impulse
içtersaçı	inner hair
içtima	assembly
içtimai	social
içtimaiyat	Social
içtinap	incontinence
içtümce	internal sentence
içtüreme	internalization
içtüzük	bylaws
içtüzüksel	bylaws
içyağı	suet
içyarıçap	inner radius
içyüz	inside
içzar	inner
idadi	Preparatory School
idame	maintenance
idamlık	death row
idarece	by administration
idareci	manager
idarecilik	management
idarehane	administration office
idareimaslahat	administration
idareimaslahatçı	administrationreformist
idareimaslahatçılık	administrationrehabilitation
idareli	economical
idaresiz	unmanaged
idaresizlik	mismanagement
idareten	from the administration
idari	administrative
iddiacı	contender
iddiacılık	assertiveness
iddialaşma	claim
iddialaşmak	to argue
ddialı	ddialy
iddianame	indictment
iddiasız	unpretentious
iddiasızlık	unpretentiousness
ide	idea
idealizasyon	idealization
idealize	idealized
idealizm	idealism
idealleştiriliş	idealization
idealleştirilme	idealization
idealleştirilmek	be idealized
idealleştiriş	idealization
idealleştirme	idealization
idealleştirmek	idealize
idealsiz	idealless
idealsizlik	ideallessness
idefiks	idefix
identik	Identical
ideolog	ideologist
ideologlar	ideologists
ideoloji	ideology
ideolojik	ideological
idil	idyll
idiopati	idiopathy
idmancı	Trainer
idmanlı	trained
idmanlılık	exercise
idmansız	untrained
idmansızlık	lack of exercise
idrak	perception
idraksizlik	incomprehension
idrar	urine
idrarzoru	urinary incontinence
idrisağacı	Idris Tree
idrisotu	citronella
ifadelendirme	expression
ifadelendirmek	express
ifadeli	expressive
ifadesiz	expressionless
iffet	chastity
iffetsiz	lewd
iffetsizleşme	unchastity
iffetsizleşmek	become unchaste
iffetsizlik	unchastity
iflah	prosperity
iflas	bankruptcy
ifna	Extermination
ifrağ	disclosure
ifrat	extreme
ifraz	excretion
ifrazat	secretion
ifrit	demon
ifritleşebilme	demonization
ifritleşebilmek	to become a demon
ifritleşiverme	demonization
ifritleşivermek	become a demon
ifritleşme	demonization
ifritleşmek	become a demon
ifşa	disclosure
ifşaat	Disclosure
iftar	Iftar
iftariye	Iftar
iftariyelik	iftar
iftarlık	iftar
iftihar	boast
iftiracılık	slander
iguanagiller	Iguanidae
iğağacı	Igneous Tree
iğbirar	igbirar
iğdegiller	Oleaster
iğdemir	Igdemir
iğdiş	castration
iğeşme	squirting
iğeşmek	to swell
iğfal	seduction
iğinme	skew
iğinmek	To bend
iğiplik	squint
iğlik	spindle
iğneardı	needleardi
iğneci	needleman
iğnecik	needle
iğnecilik	needlework
iğnedenlik	pincushion
iğneleme	pinning
iğnelemek	to pin
iğnelenme	pricking
iğnelenmek	be pinned
iğneleyebilme	pinning
iğneleyebilmek	to be able to pin
iğneleyici	sarcastic
iğneleyiş	sarcasm
iğneleyiverme	don't say anything
iğneleyivermek	to poke
iğneli	needled
iğnelik	pincushion
iğneliler	needles
iğnemsi	needle-like
iğneyaprak	needle leaf
iğneyapraklılar	conifers
iğrençleşebilme	disgusting
iğrençleşebilmek	to become disgusting
iğrençleşme	disgusting
iğrençleşmek	become disgusting
iğrendirebilme	disgusting
iğrendirebilmek	To disgust
iğrendirilme	disgust
iğrendirilmek	be disgusted
iğrendirme	disgust
iğrendirmek	disgust
iğrenebilme	disgust
iğrenebilmek	To be disgusted
iğrengen	disgusting
iğrengenlik	disgust
iğrenilme	disgust
iğrenilmek	be disgusted
iğreniş	disgust
iğrenme	disgust
iğrenmek	disgust
iğrenti	disgust
iğretileme	metaphor
iğretilik	precariousness
iğrilmek	To be crooked
iğritmek	distort
iğseri	igseri
iğsi	spindle
iğtinam	I am disgusted
ihale	tender
–i hali	–i state
iham	Iham
ihata	Surrounding
ihatalı	surrounded
ihbarcı	informant
ihbarcılık	whistleblowing
ihbariye	Reporting
ihbarlama	reporting
ihbarlamak	to report
ihbarlı	Reported
ihbarname	notice
ihdas	Establishment
ihlal	breach
ihmalci	remiss
ihmalcilik	negligence
ihmalkâr	negligent
ihmalkârlık	negligence
ihracat	export
ihracatçı	exporter
ihracatçılık	Exporting
ihraç	exportation
ihram	Ihram
ihraz	issuance
ihsas	sensation
ihtarname	pink slip
ihtida	conversion
ihtifal	difference
ihtikâr	profiteering
ihtilaç	revolution
ihtilaf	dispute
ihtilal	revolution
ihtilalci	Revolutionary
ihtilalcilik	Revolutionism
ihtilas	embezzlement
ihtilat	conflict
ihtimal	possibility
ihtimali	possibility of
ihtimam	care
ihtira	ambition
ihtiram	respect
ihtiraslı	passionate
ihtiraz	reservation
ihtisar	summary
ihtisas	specialization
ihtisaslaşma	specialization
ihtisaslaşmak	specialize
ihtişam	magnificence
ihtişamlı	sumptuous
ihtiva	contain
ihtiyarcık	Little old man
ihtiyari	optional
ihtiyarlama	aging
ihtiyarlamak	grow old
ihtiyarlatma	senility
ihtiyarlatmak	make old
ihtiyarlayabilme	ability to grow old
ihtiyarlayabilmek	to grow old
ihtiyarlayış	aging
ihtiyarlayıverme	Don't grow old
ihtiyarlayıvermek	grow old
ihtiyaten	as a precaution
ihtiyati	precautionary
ihtiyatkâr	cautious
ihtiyatkârlık	prudence
ihtiyatlılık	prudence
ihtiyatsız	imprudent
ihtiyatsızlık	imprudence
ihtizaz	reserve
ihvan	Brotherhood
ihya	Revival
ihzar	preparation
ihzari	Izhar
ika	Iqama
ikamet	residence
ikametgâh	place of residence
ikaz	warning
ikbal	good fortune
ikianlamlı	ambiguous
ikianlamlılık	equivocation
ikibir	twoone
ikiboyutlu	two-dimensional
ikiboyutluluk	two-dimensionality
ikibuçukluk	two and a half
ikicanlı	double-minded
ikicanlılık	duality
ikici	Second
ikicilik	dualism
ikicinslikli	Heterosexual
ikiçenekli	dicotyledonous
ikiçenekliler	dicotyledons
ikiçenetli	bivalve
ikiçenetliler	bivalves
ikidilli	bilingual
ikidillilik	bilingualism
ikidüzlemli	dihedral
ikieşeyli	bisexual
ikieşeylilik	bisexuality
ikieşli	bigamist
ikieşlilik	bigamy
ikievcikli	dioecious
ikievciklilik	Diosomy
ikifazlı	biphasic
ikiiki	twotwo
ikikanatlılar	dipterans
ikikatlı	two-story
ikil	binary
ikilem	dilemma
ikileme	doubling
ikilemek	to double
ikilenme	duplication
ikilenmek	To double
ikileşme	duality
ikileşmek	to double
ikileştirme	dualization
ikiletme	doubling
ikiletmek	double
ikili	dual
ikilik	duality
İkinci Yeni	Second New
ikincil	secondary
ikincilik	second place
ikincilleşebilme	subordination
ikincilleşebilmek	to be secondary
ikincilleşme	secondary
ikincilleşmek	become secondary
ikincilleştirilebilme	subordination
ikincilleştirilebilmek	be subordinated
ikincilleştirilme	subordination
ikincilleştirilmek	be subordinated
ikincilleştirebilme	subordination
ikincilleştirebilmek	to subordinate
ikincilleştirme	subordination
ikincilleştirmek	subordinate
ikincillik	secondary
ikincizar	secondhand
ikindi	afternoon
ikindileyin	in the afternoon
ikindiüstü	late afternoon
ikindiüzeri	afternoon
ikindiyin	afternoon
ikircik	hesitant
ikirciklendirebilme	ambiguity
ikirciklendirebilmek	To be able to hesitate
ikirciklendiriş	ambivalence
ikirciklendirme	ambiguity
ikirciklendirmek	to hesitate
ikirciklenebilme	ambivalence
ikirciklenebilmek	to be hesitant
ikircikleniş	hesitation
ikirciklenme	hesitation
ikirciklenmek	hesitate
ikircikli	Ambiguous
ikirciklilik	ambiguity
ikircil	ambivalent
ikircillik	ambiguity
ikircim	I am hesitant
ikircimlenme	hesitation
ikircimlenmek	hesitate
ikircimli	ambivalent
ikircimlik	ambiguity
ikişekilli	dimorphic
ikişekillilik	dimorphism
ikişerli	two by two
ikitelli	Ikitelli
ikiterimli	binomial
ikiyaşayışlı	amphibian
ikiyüzlüce	hypocritical
ikizanlam	double meaning
ikizanlamlı	ambiguous
ikizkenar	isosceles
ikizleme	twinning
ikizler	twins
İkizler	Twins
ikizleşme	gemination
ikizli	twinned
ikizlilik	twinship
iklim	climate
iklimbilim	climatology
iklimbilimci	climatologist
iklimleme	air conditioning
iklimsel	climatic
ikon	icon
ikona	icon
ikonografi	iconography
ikonografik	iconographic
ikrahlık	disgust
ikramcı	Caterer
ikramcılık	Catering
ikramiye	bonus
ikraz	loan
iks	Ix
iksir	potion
iktibas	quotation
iktidar	power
iktidarsız	impotent
iktidarsızlaşabilme	impotence
iktidarsızlaşabilmek	become impotent
iktidarsızlaşma	impotence
iktidarsızlaşmak	become impotent
iktidarsızlık	impotence
iktiran	Iqtiran
iktisaden	economically
iktisadi	economic
iktisadiyat	Economics
iktisap	Acquisition
iktisat	economy
iktisatçı	economist
iktisatçılık	economism
iktisatlı	economical
iktisatsız	uneconomic
iktiza	Iqtiza
ila	to
ilaçlama	pesticide application
ilaçlamak	to spray
ilaçlanış	medication
ilaçlanma	pesticide
ilaçlanmak	be medicated
ilaçlatılma	drugged
ilaçlatılmak	be medicated
ilaçlatma	pesticide application
ilaçlatmak	to medicate
ilaçlayabilme	ability to medicate
ilaçlayabilmek	to be able to medicate
ilaçlı	medicated
ilaçlık	medicine
ilaçsız	without medication
ilaçsızlık	druglessness
ilahe	goddess
ilahileşmek	To be divine
ilahileştirilmek	be deified
ilahileştirmek	deify
ilahiyat	theology
ilahiyatçı	theologian
ilahlaşma	deification
ilahlaşmak	To deify
ilahlaştırabilme	deification
ilahlaştırabilmek	To deify
ilahlaştırılma	deification
ilahlaştırılmak	be deified
ilahlaştırma	worship
ilahlaştırmak	deify
ilam	verdict
ilamaşallah	God willing
ilancılık	Advertisement
ilanen	I declare
ilanihaye	forever
ilarya	Ilaria
ilave	additional
ilaveli	additional
ilaveten	additionally
ilbay	Ilbay
ilca	medicine
ilçebay	districtbay
ildeş	ideldeş
ildeşlik	Kinship
ilen	Ilen
ilenç	curse
ilençli	cursed
ilenebilme	transmissibility
ilenebilmek	to be able to
ilenilme	forwarded
ilenilmek	be forwarded
ileniş	proceeding
ilenme	curse
ilenmek	to be cursed
ilerici	progressive
ilericilik	Progressivism
ilerlek	forward
ilerleme	progress
ilerlemeci	Progressive
ilerlemecilik	Progressivism
ilerlemek	to go forward
ilerlenme	progress
ilerlenmek	progress
ilerletebilme	ability to advance
ilerletebilmek	to advance
ilerletiverme	advancement
ilerletivermek	advance
ilerletme	advancement
ilerleyebilme	ability to progress
ilerleyebilmek	to be able to move forward
ilerleyedurma	progress
ilerleyedurmak	to progress
ilerleyici	progressive
ilerleyiş	progress
ilerleyiverme	progress
ilerleyivermek	move forward
iletebilme	ability to transmit
iletebilmek	to be able to convey
ileti	message
iletici	Transmitter
ileticilik	communication
iletilebilme	Transmissibility
iletilebilmek	to be transmitted
iletileşme	Communication
iletileşmek	communicate
iletiliş	communication
iletiliverme	Don't send it
iletilivermek	to convey
iletilme	transmission
iletim	transmission
iletiş	communication
iletişebilme	ability to communicate
iletişebilmek	to be able to communicate
iletişimbilim	Communication Science
iletişimbilimci	Communication scientist
iletişimci	communicator
iletişimsel	communicative
iletişimsiz	uncommunicative
iletişimsizlik	miscommunication
iletişme	communication
iletişmek	communicate
iletiverme	Don't send
iletivermek	to convey
iletken	conductive
iletkenlik	conductivity
iletki	protractor
ilga	repeal
ilgeç	preposition
ilgeçli	prepositional
ilgi eki	affix
ilgileme	don't care
ilgilemek	to care
ilgilendirebilme	ability to interest
ilgilendirebilmek	to be interested
ilgilendiriliş	interest
ilgilendirilme	concern
ilgilendirilmek	be interested in
ilgilendiriş	concern
ilgilendirme	concern
ilgilendirmek	to concern
ilgilenebilme	ability to care
ilgilenebilmek	be able to take care of
ilgilenilme	care
ilgilenilmek	to be taken care of
ilgileniş	interest
ilgilenmek	to take care of
ilgililik	relevance
ilginç	interesting
ilginçleşebilme	can get interesting
ilginçleşebilmek	can get interesting
ilginçleşiverme	getting interesting
ilginçleşivermek	become interesting
ilginçleşme	getting interesting
ilginçleşmek	get interesting
ilginçleştirebilme	make it interesting
ilginçleştirebilmek	make it interesting
ilginçleştirilebilme	interestingness
ilginçleştirilebilmek	to be made interesting
ilginçleştirilme	interesting
ilginçleştirilmek	be made interesting
ilginçleştirme	make interesting
ilginçleştirmek	make interesting
ilginçlik	kink
ilgisel	relevant
ilgisizleşebilme	indifference
ilgisizleşebilmek	become indifferent
ilgisizleşiverme	indifference
ilgisizleşivermek	become indifferent
ilgisizleşme	indifference
ilgisizleşmek	become indifferent
ilgisizleştirme	disinterest
ilgisizleştirmek	make irrelevant
ilgisizlik	indifference
ilhak	annexation
ilham	inspiration
ilhan	Ilhan
ilhanlık	Ilkhanate
ilikleme	buttoning
iliklemek	button up
iliklenebilme	buttonability
iliklenebilmek	to be buttoned up
iliklenme	buttoning up
iliklenmek	button up
ilikletme	button up
ilikletmek	button up
ilikleyebilme	button up
ilikleyebilmek	to be able to button up
ilikleyiş	buttoning
ilikleyiverme	button up
ilikleyivermek	button up
ilikli	marrowy
iliksi	marrowy
iliksiz	unmarried
ilinek	accident
ilinekçi	accidentalist
ilinekçilik	Accidentalism
ilineksel	Accidental
ilinti	relation
ilintileme	association
ilintilemek	to relate
ilintili	related
ilintisiz	unrelated
ilistir	attach
ilişebilme	ability to relate
ilişebilmek	be able to relate
ilişik	related
ilişikli	related
ilişiksiz	unrelated
ilişilme	relationship
ilişilmek	be involved
ilişiverme	don't relate
ilişivermek	to attach
ilişkilendirebilme	ability to relate
ilişkilendirebilmek	be able to relate
ilişkilendirilebilme	relatability
ilişkilendirilebilmek	be able to relate
ilişkilendiriliş	association
ilişkilendirilme	association
ilişkilendirilmek	be associated with
ilişkilendiriş	association
ilişkilendiriverme	don't associate
ilişkilendirivermek	associate
ilişkilendirme	association
ilişkilendirmek	associate
ilişkililik	relatedness
ilişkinlik	relatedness
ilişkisiz	unrelated
ilişkisizlik	irrelevance
ilişme	intercourse
ilişmek	to get involved
iliştirebilme	ability to attach
iliştirebilmek	to be able to attach
iliştirilebilme	associability
iliştirilebilmek	be attached
iliştirilme	Attachment
iliştirilmek	be attached
iliştiriş	Attachment
iliştiriverme	don't attach
iliştirivermek	attach
iliştirme	Attachment
iliştirmek	to attach
ilkah	first
ilkbahar	Spring
ilkçağ	ancient times
ilkdördün	first quarter
ilkel	primitive
ilkelce	primitively
ilkelci	primitivist
ilkelcilik	primitivism
ilkeleşme	principled
ilkeleşmek	to become a principle
ilkeleştirme	primitiveness
ilkeleştirmek	to principle
ilkeli	principled
ilkelilik	Principledness
ilkelleşme	Primitivism
ilkelleşmek	become primitive
ilkelleştirme	Primitivization
ilkelleştirmek	Primitiveize
ilkellik	primitiveness
ilkelmemeliler	primitive mammals
ilkesel	principled
ilkesiz	unprincipled
ilkesizlik	unprincipledness
ilkkânun	first
ilkokul	primary school
ilköğrenim	Primary Education
ilköğretim	primary education
ilkönce	first
ilkörnek	archetype
ilksezi	first intuition
ilksiz	unfirst
ilksizlik	primordialness
ilkten	from the beginning
ilkteşrin	spring
ilkyardım	First aid
ilkyaz	spring summer
illa	necessarily
illaki	in any case
illallah	God forbid
ille	necessarily
illet	malady
illetli	morbid
illi	ili
illiyet	causality
illüstrasyon	illustration
illüzyon	illusion
illüzyonist	illusionist
illüzyonizm	illusionism
ilme	science
ilmihal	catechism
ilmik	loop
ilmikleme	looping
ilmiklemek	noose
ilmiklenme	noose
ilmiklenmek	be noose
ilmikleyebilme	looping
ilmikleyebilmek	to be able to noose
ilmikli	looped
ilmiksiz	without a noose
ilmiye	science
ilmühaber	ilmuhaber
iltibas	confusion
iltica	asylum
iltifat	compliment
iltifatlı	flattering
iltihabi	inflammation
iltihak	Joint
iltihap	inflammation
iltihaplanma	inflammation
iltihaplanmak	become inflamed
iltihaplı	inflammatory
iltihapsız	non-inflammatory
iltimas	favor
iltimasçı	favoritism
iltimasçılık	favoritism
iltimaslı	with favoritism
iltisak	affiliation
iltisaki	affiliation
iltizam	taxpayer
iltizamcı	tax farmer
iltizami	taxpayer
ima	glance
imaj	image
imajizm	Imagism
imal	manufacture
imalat	manufacturing
imalatçı	manufacturer
imalatçılık	manufacturing
imalathane	workshop
imale	Imale
imalı	suggestive
imambayıldı	Imam was a
imame	Imam
imamet	Imamate
imamevi –ni	Imam-evi –ni
imamlık	Imamate
imar	reconstruction
imaret	soup kitchen
imarethane	almshouse
imbat	Etesian winds
imbik	retort
imbilim	simology
imbisat	Expansion
imdatçı	helper
imece	co-op
imek	Imek
imge	image
imgeci	Imagist
imgecilik	Imagism
imgelem	imagination
imgeleme	imagination
imgelemek	imagine
imgelenebilme	Imagination
imgelenebilmek	to be able to imagine
imgeleniş	imagination
imgelenme	imagination
imgelenmek	imagine
imgeleşme	imagination
imgeleşmek	imagine
imgeleştirebilme	ability to visualize
imgeleştirebilmek	to be able to visualize
imgeleştirilme	imagery
imgeleştirilmek	be imagined
imgeleştirme	imagery
imgeleştirmek	visualize
imgeleyebilme	ability to imagine
imgeleyebilmek	to be able to imagine
imgeli	Imaginative
imgesel	imaginary
imgesellik	Imagination
imha	destruction
imik	mimic
imitasyon	imitation
imkânsızlaşma	impossibility
imkânsızlaşmak	become impossible
imkânsızlaştırılma	making impossible
imkânsızlaştırılmak	be made impossible
imkânsızlaştırma	make impossible
imkânsızlaştırmak	bang the door on
imkânsızlık	impossibility
imla	spelling
imleç	cursor
imleme	mark
imlemek	to sign
imlenme	implication
imlenmek	to be marked
imleşme	Signification
imleşmek	to become imitated
imleyebilme	ability to sign
imleyebilmek	to be able to sign
imli	Imm
immoralizm	immoralism
immünoloji	immunology
imparator	emperor
imparatoriçe	empress
imparatorluk	empire
imparatorotu	emperor herb
imrence	envy
imrendirebilme	to be able to envy
imrendirebilmek	To be able to envy
imrendirilme	envy
imrendirilmek	be envied
imrendirme	envy
imrendirmek	make someone envy
imrenebilme	envy
imrenebilmek	To envy
imrenilebilme	enviable
imrenilebilmek	To be envied
imrenilme	envy
imrenilmek	be envied
imreniş	envy
imrenmek	envy
imrenti	envy
imsak	Imsak
imsakiye	Ramadan timetable
imsel	Imaginative
imtina	Refrain
imtisas	imtisa
imtiyaz	prerogative
imtiyazlı	privileged
imtiyazsız	unprivileged
imtizaçsız	Unconditional
imzalama	signing
imzalamak	sign
imzalanabilme	Signability
imzalanabilmek	to be signed
imzalanış	Signing
imzalanma	signing
imzalanmak	to be signed
imzalatılma	signed
imzalatılmak	to be signed
imzalatabilme	to be able to sign
imzalatabilmek	to be able to sign
imzalatma	Signature
imzalatmak	to sign
imzalayabilme	Ability to sign
imzalayabilmek	be able to sign
imzalayadurma	Don't stop signing
imzalayadurmak	to sign
imzalayış	signing
imzalayıverme	Don't just sign
imzalayıvermek	sign
imzalı	signed
imzasız	unsigned
inak	dogma
inakçı	dogmatist
inakçılık	dogmatism
inaksal	dogmatic
inanabilme	Belief
inanabilmek	to be able to believe
inanagelme	don't believe
inanagelmek	come to believe
inanayazma	incredulity
inanayazmak	to believe
inancılık	Faithfulness
inançlı	believer
inançlılık	Faithfulness
inançsal	religious
inançsız	unbeliever
inançsızlaşabilme	disbelief
inançsızlaşabilmek	become disbelieving
inançsızlaşma	disbelief
inançsızlaşmak	become disbelieving
inançsızlık	unbelief
inandırabilme	persuasiveness
inandırabilmek	to convince
inandırıcılık	persuasiveness
inandırılabilme	persuasiveness
inandırılabilmek	be convinced
inandırılma	persuasion
inandırılmak	be convinced
inandırış	persuasion
inandırma	persuasion
inandırmak	convince
inanılabilme	believability
inanılabilmek	to be believed
inanılır	credible
inanılırlık	credibility
inanılma	believability
inanılmak	to be believed
inanılmazlık	incredibility
inanırlık	Credibility
inanış	belief
inanıverme	Don't believe it
inanıvermek	believe
inanlılık	Faithfulness
inanmazlık	disbelief
inansız	Unbeliever
inansızlık	disbelief
inatlaşabilme	stubbornness
inatlaşabilmek	to be stubborn
inatlaşılma	stubbornness
inatlaşılmak	be stubborn
inatlaşma	stubbornness
inatlaşmak	To be stubborn
inceağrı	thinpain
incebağırsak	small intestine
incecik	very thin
incecikten	from the thinnest
incehastalık	thindisease
incelebilme	thinnest
incelebilmek	to be thin
inceleme	examination
incelemeci	reviewer
incelemek	to examine
incelenebilme	examination
incelenebilmek	to be examined
inceleniş	examination
incelenme	examination
incelenmek	to be examined
inceletebilme	Ability to examine
inceletebilmek	to have it examined
inceletilme	examination
inceletilmek	to be examined
inceletiş	review
inceletme	review
inceletmek	to have examined
inceleyebilme	Ability to examine
inceleyebilmek	to be able to examine
inceleyici	reviewer
inceleyicilik	review
inceleyiş	review
inceleyiverme	don't examine
inceleyivermek	to examine
incelik	fineness
incelikli	subtle
inceliş	thinning
inceliverme	don't be stingy
incelivermek	to examine
incelme	slimming
incelmek	thin out
inceltebilme	thinning ability
inceltebilmek	to be able to thin
inceltici	thinner
inceltilebilme	thinnability
inceltilebilmek	to be thinned
inceltiliş	thinning
inceltilme	thinning
inceltilmek	be thinned
inceltiş	refinement
inceltiverme	thinning
inceltivermek	thin out
inceltme	thinning
inceltmek	thin out
incesaz	incisive
inceyağ	thin oil
incibalığı	pearl fish
inciçiçeği	lily of the valley
incik boncuk	trinket
incime	pearl
incimek	to hurt
incinebilme	vulnerability
incinebilmek	to be hurt
inciniş	injured
inciniverme	Don't get hurt
incinivermek	to be hurt
incinme	hurt
incinmek	to be hurt
incirkuşu	pipit
incirlik	Fig Grove
incirsimeyve	fig fruit
incitaşı	pearl stone
incitebilme	ability to hurt
incitebilmek	to be able to hurt
incitici	hurtful
incitilebilme	vulnerability
incitilebilmek	to be hurt
incitilme	Don't be hurt
incitilmek	to be hurt
incitiş	hurt
incitme	don't hurt
incitmebeni	don't hurt me
inciyebilme	ability to be hurt
inciyebilmek	to be hurt
inciyiş	pearlyish
indeks	index
indeterminist	indeterministic
indeterminizm	indeterminism
indifa	Indifa
indikatör	indicator
indilik	descended
indirebilme	downloadability
indirebilmek	to download
indirgeç	reducer
indirgeme	reduction
indirgemeci	reductionist
indirgemecilik	reductionism
indirgemek	reduce
indirgen	reducing
indirgenebilir	reducible
indirgenebilirlik	reducibility
indirgenebilme	reducibility
indirgenebilmek	be reduced
indirgeniş	reduction
indirgeniverme	reduction
indirgenivermek	be reduced to
indirgenlik	reduction
indirgenme	reduction
indirgenmek	be reduced
indirgenmez	irreducible
indirgenmezlik	irreducibility
indirgeyebilme	reduction ability
indirgeyebilmek	be able to reduce
indirgeyici	reductive
indirgeyiverme	reduction
indirgeyivermek	reduce
indirici	downloader
indirilebilme	downloadability
indirilebilmek	downloadable
indiriliverme	download
indirilivermek	be downloaded
indirilme	download
indirilmek	be downloaded
indirim	discount
indirimli	discounted
indirimsiz	without discount
indiriş	download
indiriverme	download
indirivermek	download
indirme	download
indirtme	download
indirtmek	to download
indis	index
individüalist	individualist
individüalizm	individualism
indiyum	indium
indükleç	inductor
indükleme	induction
indüklemek	induce
indüksiyon	induction
inebilme	ability to descend
inebilmek	to be able to get off
ineç	Cow
İnegöl köftesi	Inegol meatballs
inekçi	Cowherd
inekçilik	Cow farming
inekleme	grind
ineklemek	to geek out
inekleşme	nerdhood
inekleşmek	become a nerd
ineklik	nerdiness
ineko	Cow
inerçıkar	in and out
infaz	execution
infial	outrage
infilak	explosion
infinitezimal	infinitesimally
infirak	explosion
infiratçı	inferno
infiratçılık	infidelity
infisah	Dissolution
informatik	informatics
İngiliz	English
ingilizanahtarı	spanner
İngilizce	English
ingilizipi	EnglishPipe
ingilizsicimi	Englishphrase
ingiliztuzu	Englishsalt
inginlik	infinity
–in hali	–in state
inhidam	collapse
inhilal	infinity
inhiraf	deviation
inhisar	monopoly
inhisarcı	monopolist
inhisarcılık	monopoly
inici	descending
inikâs	inikas
inikat	initiation
inildeme	groan
inildemek	groan
inildetme	groan
inildetmek	groan
inildeyiş	groan
inilebilme	descentability
inilebilmek	to be able to land
inileme	groan
inilemek	to groan
inileyiş	groan
inilme	groan
inilmek	to get down
iniltili	plangent
inim inim	my den my den
inisiyatif	initiative
iniş	landing
inişebilme	descent ability
inişebilmek	to be able to land
inişiverme	don't descend
inişivermek	to descend
inişli	downhill
inişme	descent
inişmek	descend
iniverme	don't fall
inivermek	to descend
inkıbaz	revolution
inkılap	revolution
inkılapçı	revolutionary
inkılapçılık	Revolutionism
inkıraz	decline
inkısam	my turn
inkıta	interruption
inkıyat	inkiyat
inkisar	Disappointed
inkişaf	development
inleme	moaning
inlemek	groan
inletilme	moaning
inletilmek	be moaned
inletebilme	Ability to inhale
inletebilmek	to be able to moan
inletme	moaning
inletmek	to moan
inleyebilme	groaning
inleyebilmek	to be able to moan
inleyiş	groan
inorganik	inorganic
insaf	mercy
insaflı	fair
insaflılık	Fairness
insafsızlaşma	ruthlessness
insafsızlaşmak	become unjust
insafsızlık	injustice
insanbiçimci	anthropomorphous
insanbiçimcilik	anthropomorphism
insanbilim	anthropology
insanbilimci	anthropologist
insanbilimsel	anthropological
insancalık	Humanity
insancı	humanist
insancılık	humanism
insancıllaşma	humanization
insancıllaşmak	humanize
insancıllaştırılma	humanization
insancıllaştırılmak	be humanized
insancıllaştırma	humanization
insancıllaştırmak	humanize
insancıllık	humanity
insangiller	Humanoids
insanımsı	Humanoid
insanımsılar	Humanoids
insani	human
insaniçinci	for human beings
insaniçincilik	Humanitarianism
insaniyet	Humanity
insaniyetli	Humane
insaniyetsiz	inhumane
insaniyetsizlik	inhumanity
insanlaşabilme	humanization
insanlaşabilmek	to be humanized
insanlaşma	Humanization
insanlaşmak	become human
insansallaşma	humanization
insansallaşmak	humanize
insansallaştırılma	humanization
insansallaştırılmak	be humanized
insansallık	Humanity
insansı	Humanoid
insansıl	Humanoid
insansılar	hominids
insanüstü	superhuman
insanüstülük	superhumanity
insektaryum	insectarium
insicam	I am insicam
insirafi	discretion
insiyak	instinct
insiyaki	Instinct
insülin	insulin
inşaat	building
inşaatçı	builder
inşaatçılık	construction
inşallah	hopefully
inşat	construction
inşirah	Inshirah
intaç	intac
intak	Intak
intani	Intani
intaniye	Intaniye
intaniyeci	Infectious Disease
integrasyon	integration
integre	integrated
intelekt	intelect
intelektüalizm	Intellectualism
interaktif	interactive
interferometre	interferometer
interferometri	interferometry
interkinez	interkinesis
interkoneksiyon	interconnection
internet	Internet
intiba	impression
intibah	choice
intibak	adaptation
intibaksız	unadapted
intibaksızlık	maladaptation
intifa	redemption
intihal	plagiarism
intihar	suicide
intikal	succession
intikamcı	vengeful
intikamcılık	revenge
intisap	affiliation
intişar	spreading
intizamlı	orderly
intizamsız	irregular
intizamsızlık	irregularity
intizar	Waiting
inzibat	police
inzibati	disciplinary
inzibatsız	without police
inzimam	My injustice
inziva	seclusion
ipçik	thread
ipeka	Ipecac
ipekağacı	silk tree
ipekböceği	silkworm
ipekböcekçiliği	sericulture
ipekçi	silk maker
ipekçiçeği	silk flower
ipekçilik	sericulture
ipekhane	silk house
ipekmatı	silk mat
ipham	Ipham
ipil	rope
ipileme	Rope
ipilemek	to rope
ipileşme	threading
ipileşmek	become threadlike
ipilti	twitch
ipince	thin
ipincecik	tiny
ipipullah	Iipullah
ipka	Rope
ipleme	Rope
iplemek	to rope
iplicik	thread
iplikçi	Spinner
iplikçilik	Spinning
iplikhane	spinning mill
iplikkurdu	threadworm
ipliklenebilme	threadability
ipliklenebilmek	to be threaded
ipliklenme	threading
ipliklenmek	to thread
ipliksolucanlar	Threadworms
ipnotize	hypnotized
ipnotizma	hypnotism
ipnotizmacı	hypnotist
ipnotizmacılık	hypnotism
ipnotizmalı	hypnotized
ipnoz	hypnosis
ipotekli	mortgaged
ipotetik	mortgage
ipotez	mortgage
ipsi	thready
ipsiler	ipsilar
ipsiz	unstrung
ipsizlik	threadlessness
iptida	in the beginning
iptidai	primitive
iptila	addiction
iptizal	Cancellation
ipucu	clue
irade	will
iradeci	Voluntarist
iradecilik	voluntarism
iradedışı	involuntary
iradesiz	flabby
iradesizlik	flabbiness
iradi	Willing
İranlı	Persian
irap	Irap
irat	income
irca	Relation
irdeleme	analysis
irdelemek	to examine
irdelenebilme	Ability to be analyzed
irdelenebilmek	to be examined
irdelenme	examination
irdelenmek	to be examined
irdeleyebilme	Ability to analyze
irdeleyebilmek	to be able to analyze
irdeleyiş	analysis
irfan	lore
iribaş	tadpole
irice	largish
iridyum	iridium
irikıyım	I'm big
irikıyımlık	bigness
irileme	irritability
irilemek	To grow
irileşebilme	enlargement
irileşebilmek	to become larger
irileşme	enlargement
irileşmek	become larger
irileştirilme	coarsening
irileştirilmek	be enlarged
irileştirme	coarsening
irileştirmek	enlarge
irilik	massiveness
irili ufaklı	big and small
irinlenebilme	purulent
irinlenebilmek	to fester
irinlenme	purulence
irinlenmek	to fester
irinleşme	purulence
irinleşmek	fester
irinşiş	pus
irinti	pus
iriyarı	big
iriyarılık	bigness
irkebilme	startle
irkebilmek	to be startled
irkilebilme	startle
irkilebilmek	to be startled
irkiliş	startle
irkiliverme	startle
irkilivermek	startle
irkilme	startle
irkilmek	startle
irkiltebilme	startle
irkiltebilmek	to startle
irkiltici	startling
irkiltme	startle
irkiltmek	startle
irkinti	disgust
irkme	startle
irkmek	startle
İrlandalı	Irish
irmik	semolina
ironi	irony
ironik	ironic
irrasyonalizm	irrationalism
irrasyonel	irrational
irs	heredity
irsaliye	waybill
irsen	if you know
irsi	hereditary
irsiyet	heredity
irşat	Guidance
irtibat	Contact
irtica	reaction
irticai	reactionary
irtical	extemporaneous
irticalen	extemporaneously
irtifa	altitude
irtifak	easement
irtihal	death
irtikâp	extortion
irtisam	contact
irtişa	contact
is	work
isabet	hit
isabetli	accurate
isabetsiz	inaccurate
isabetsizlik	inaccuracy
isaf	Isaf
isal	diarrhea
İsevi	Christian
İsevilik	Christianity
isfendan	maple
ishal	diarrhea
ishalli	diarrhea
isilik	rash
isimlendirebilme	ability to name
isimlendirebilmek	be able to name
isimlendiriliş	Naming
isimlendirilme	naming
isimlendirilmek	to be named
isimlendiriş	naming
isimlendirme	naming
isimlendirmek	to name
isimli	named
isimsiz	anonymous
iskalarya	Iscalaria
iskambil	playing cards
iskân	settlement
İskandinav	Scandinavian
İskandinavca	Scandinavian
İskandinavya	Scandinavia
İskandinavyalı	Scandinavian
iskarpela	chisel
iskarpin	Shoe
iskarto	scrap
iskelekuşu	pied bird
iskelet	skeleton
iskemlecibaşı	chairman
iskender	Alexander
iskerlet	Skeleton
iskete	siskin
İskitçe	Scythian
İskoç	Scots
İskoçça	Scottish
İskoçyalı	Scottish
iskolastik	scholastic
iskonto	discount
iskorbüt	scurvy
iskorçina	scorchin
iskorpit	scorpionfish
iskorpitgiller	Scorpionfish
iskota	sheet
İslam	Islam
İslamcı	Islamist
İslamcılık	Islamism
İslami	Islamic
İslamiyet	Islam
İslamlaşma	Islamization
İslamlaşmak	Islamization
İslamlaştırılma	Islamization
İslamlaştırılmak	To be Islamized
İslamlaştırma	Islamization
İslamlaştırmak	Islamize
İslamlık	Islamism
İslav	Slav
İslavca	Slavic
isleme	processing
islemek	handle
islenebilme	workability
islenebilmek	to be processed
isleniverme	don't work
islenivermek	to be irritated
islenme	smut
islenmek	to get wet
isletme	business
isletmek	to operate
isli	sooty
isliküf	smut
islim	islam
ismen	nominally
isnaden	attributing
ispalya	Spain
İspanyol	Spanish
İspanyolca	Spanish
ispanyolet	espagnolette
ispari	isorder
ispati	Proof
ispatlama	Proof
ispatlamak	prove
ispatlanış	Proof
ispatlanma	Proof
ispatlanmak	to be proven
ispatlatılma	to be proven
ispatlatılmak	to be proven
ispatlatma	Proving
ispatlatmak	prove
ispatlayış	Proof
ispatlı	proven
ispatsız	unproved
ispenç	bantam
ispençiyari	Spanish
ispermeçet	sperm
ispinoz	finch
ispinozgiller	finches
ispir	Ispir
ispiralya	Spiralya
ispirto	spirit
ispirtocu	spiritist
ispirtolu	spirituous
ispirtoluk	spirit
ispirtosuz	without alcohol
ispit	radius
ispiyon	squeal
ispiyoncu	rat
ispiyonculuk	espionage
ispiyonlama	snitching
ispiyonlamak	to snitch
ispiyonlayabilme	ability to snitch
ispiyonlayabilmek	be able to snitch
ispritizma	spiritualism
ispritizmacı	Spiritualist
ispritizmacılık	Spiritism
İsrafil	Israfil
istadya	istadia
istanbulin	Istanbul
istasyon	station
istatistik	statistics
istatistikçi	statistician
istatistiki	Statistical
istavrit	horse mackerel
istavroz	sign
isteka	cue
isteklendirebilme	ability to motivate
isteklendirebilmek	to be able to desire
isteklendirici	motivational
isteklendirilebilme	aspirational
isteklendirilebilmek	to be motivated
isteklendiriliş	motivation
isteklendirilme	motivation
isteklendirilmek	be motivated
isteklendirme	incentive
isteklendirmek	to motivate
isteklenebilme	desireability
isteklenebilmek	to be desired
istekleniş	desire
isteklenme	desire
isteklenmek	to be desired
isteklilik	willingness
isteksiz	reluctant
isteksizleşebilme	unwillingness
isteksizleşebilmek	become reluctant
isteksizleşme	reluctance
isteksizleşmek	become reluctant
istem	request
istemdışı	involuntary
istemli	voluntary
istemseme	don't want
istemsiz	involuntary
istemsizlik	involuntariness
istenç	Will
istenççi	Willing
istenççilik	voluntarism
istençdışı	involuntary
istençdışılık	involuntariness
istençli	Willing
istençsel	Voluntary
istençsiz	involuntary
istençsizleşme	involuntariness
istençsizleşmek	become involuntary
istençsizlik	involuntariness
istenebilme	desirability
istenebilmek	to be wanted
istenilme	desired
istenilmek	to be wanted
istenme	undesirable
istenmek	to be wanted
ister... ister (isterse) ...	whether... whether (wants)...
isteri	hysteria
isterik	hysterical
istetebilme	ability to request
istetebilmek	to be able to request
istetme	Don't ask
istetmek	to want
isteyebilme	to be able to ask
isteyebilmek	to be able to want
isteyiş	desire
istiane	istian
istiap	Resignation
istiare	metaphor
istibat	intelligence
istibdat	tyranny
isticar	Istikhar
istida	demand
istidat	aptitude
istidlal	inference
istif	stack
istifa	resignation
istifçi	stacker
istifçilik	hoarding
istifham	I am resigned
istifleme	stacking
istiflemek	stack
istiflenebilme	stackability
istiflenebilmek	stackable
istifleniş	stacking
istiflenme	stacking
istiflenmek	stack up
istifletme	stacking
istifletmek	to stack
istifleyebilme	stackability
istifleyebilmek	to be able to stack
istifleyiş	stacking
istifrağ	vomiting
istiğfar	istighfar
istiğna	istigna
istiğrak	ecstasy
istihare	Istikhara
istihbar	Intelligence
istihbarat	intelligence
istihdaf	exploitation
istihdam	employment
istihfaf	contempt
istihkak	ration
istihkâm	fortification
istihkâmcılık	Fortification
istihkar	scorn
istihlak	consumption
istihraç	extraction
istihsal	production
istihzar	mockery
istika	direction
istikamet	direction
istikbal	future
istiklal	independence
istikra	stability
istikrah	disgust
istikrar	stability
istikrarlı	stable
istikrarlılık	stability
istikrarsız	unstable
istikrarsızlık	instability
istikraz	loan
istikşaf	reconnaissance
istila	infestation
istilzam	invasion
istim	steam
istimara	abuse
istimator	Istimatator
istimbot	steamboat
istimdat	help
istimlak	expropriation
istimzaç	stigma
istinabe	Rogatory
istinaden	based on
istinat	retaining
istinatgâh	Retaining place
istinkâf	resignation
istintaç	inference
istirdat	Recover
istirham	petition
istiridye	oyster
istiskal	Excise
istismar	exploitation
istismarcı	Abuser
istismarcılık	Exploitation
istisna	exceptional
istisnai	exceptional
istişare	Consultation
istizah	mockery
istop	Stop
istralya	stay
istrongilos	picarel
İsveççe	Swedish
İsveçli	Swede
İsviçreli	Swiss
isyancı	rebel
isyankârlık	rebelliousness
işadamı	businessman
işar	Ishar
işaretçi	pointer
işaretleme	marking
işaretlemek	mark
işaretlenme	marking
işaretlenmek	be marked
işaretleşme	signaling
işaretleşmek	signal
işaretleyici	marker
işaretli	marked
işaretparmağı	index finger
işari	Isari
işba	Ishba
işbırakımcı	Collaborator
işbırakımı	strike
işbıraktırımı	strike
işbilim	human engineering
işbilimsel	Ergonomic
işbilir	can work
işbilirlik	Collaboration
işbilmez	incompetent
işbilmezlik	incompetence
işbirlikçi	collaborator
işbirlikçilik	collaboration
işbirlikli	cooperative
işbitirici	fixer
işbitiricilik	finishing job
işbölümü	division of labor
işbu	hereby
işeme	urination
işemek	pee
işemik	ischemic
işemikli	ischemic
işenme	peeing
işenmek	pee
işetme	peeing
işetmek	pee
işeyebilme	ability to urinate
işeyebilmek	to be able to pee
işeyiş	pee
işeyiverme	Don't pee
işeyivermek	piss off
işgalci	invader
işgöremezlik	incapacity
işgören	employee
işgücü	labor
işgüder	busybody
işgüderlik	bussinessmanship
işgünü	working day
işgüzar	officious
işgüzarca	officiously
işgüzarlık	pragmatism
işitebilme	hearing ability
işitegelme	hearing
işitegelmek	to hear
işitebilmek	to be able to hear
işitilegelme	audibility
işitilegelmek	be heard
işitilebilme	audibility
işitilebilmek	to be heard
işitilme	heard
işitilmek	be heard
işitilmemiş	unheard of
işitilmemişlik	unheard of
işitim	hearing
işitimbilim	Audiology
işitimbilimci	audiologist
işitiş	hearing
işitmezlik	hearing loss
işitsellik	Auditory
işittirebilme	ability to hear
işittirebilmek	to be heard
işittirme	hearing
işittirmek	make heard
işkadını	businesswoman
işkâl	Occupation
işkembeci	tripe
işkembecilik	tripe
işkembeli	tripe
işkembesiz	tripeless
işkenceci	torturer
işkil	suspicion
işkillendirebilme	ability to employ
işkillendirebilmek	to be able to employ
işkillendirilme	incrimination
işkillendirilmek	be suspected
işkillendirme	incrimination
işkillendirmek	to suspect
işkillenebilme	ability to be suspicious
işkillenebilmek	to be able to be suspicious
işkilleniş	suspicion
işkilleniverme	Don't be suspicious
işkillenivermek	be suspicious
işkillenme	suspicion
işkillenmek	be suspicious
işkilli	suspicious
işkillilik	inquisitiveness
işkilsiz	Unconcerned
işkilsizlik	unemployment
işkine	Ishkine
işkolik	workaholic
işkolu	sector
işlek	busy
işlekleşebilme	ability to function
işlekleşebilmek	to be able to function
işlekleşme	activity
işlekleşemek	become active
işleklik	activity
işlemce	by process
işlemci	processor
işlemeci	Processor
işlemecilik	embroidery
işlemsel	operational
işlemselcilik	Operationalism
işlendirilme	processing
işlendirilmek	to be processed
işlendirme	Processing
işlendirmek	to process
işlenebilirlik	workability
işlenebilme	workability
işlenebilmek	to be processed
işlenegelme	processing
işlenegelmek	to be processed
işleniş	Processing
işlenme	processing
işlenmek	to be processed
işlenmişlik	processedness
işlerlik	Functionality
işletebilme	ability to operate
işletebilmek	to be able to operate
işletici	actuator
işletilebilme	operable
işletilebilmek	be operable
işletiliş	Operation
işletilme	Operation
işletilmek	to be operated
işletiş	operation
işletmeci	operator
işletmecilik	business administration
işletmen	your business
işletmenlik	Business Administration
işlevci	functionalist
işlevcilik	functionalism
işlevdeş	Functional
işlevdeşlik	Functionality
işlevsel	functional
işlevselci	functionalist
işlevselcilik	functionalism
işlevsiz	dysfunctional
işlevsizleşebilme	dysfunctionality
işlevsizleşebilmek	become dysfunctional
işlevsizleşme	dysfunction
işlevsizleşmek	become dysfunctional
işlevsizleştirebilme	dysfunctional
işlevsizleştirebilmek	to render dysfunctional
işlevsizleştirilebilme	dysfunctionality
işlevsizleştirilebilmek	be rendered dysfunctional
işlevsizleştirilme	dysfunction
işlevsizleştirilmek	be rendered dysfunctional
işlevsizleştirme	dysfunction
işlevsizleştirmek	render dysfunctional
işlevsizlik	dysfunction
işleyebilme	Ability to function
işleyebilmek	be able to function
işleyedurma	stop working
işleyedurmak	to function
işleyim	process
işleyimci	Processor
işleyimcilik	industrialism
işleyimleşme	operationalization
işleyimleşmek	operationalize
işleyimsel	operational
işleyiş	operation
işleyiverme	process
işleyivermek	to process
işli	sooty
işlik	whistle
işmarlaşma	business partnership
işmarlaşmak	to make a deal
işporta	street vendor
işportacı	vender
işportacılık	street vendor
işret	Ishret
işsizlik	unemployment
iştah	appetite
iştahlanabilme	appetite
iştahlanabilmek	to be able to get an appetite
iştahlandırabilme	appetite stimulant
iştahlandırabilmek	to whet one's appetite
iştahlandırılabilme	appetite stimulability
iştahlandırılabilmek	to be whetted
iştahlandırılma	appetite
iştahlandırılmak	be whetted
iştahlandırma	appetite stimulant
iştahlandırmak	whet the appetite
iştahlanış	appetite
iştahlanıverme	appetite
iştahlanıvermek	get hungry
iştahlanma	appetite
iştahlanmak	have an appetite
iştahlı	appetite
iştahlılık	appetite
iştahsız	stomachless
iştahsızlaşabilme	loss of appetite
iştahsızlaşabilmek	to lose one's appetite
iştahsızlaşma	loss of appetite
iştahsızlaşmak	lose appetite
iştahsızlık	anorexia
işteş	reciprocal
işteşlik	reciprocity
iştial	Occupation
iştigal	occupation
iştikak	titikak
iştira	Irraa
iştirakçi	contributor
iştiyak	longing
işve	coquetry
işvelenme	coquetry
işvelenmek	coquette
işveli	coquettish
işvelilik	sauce
işveren	employer
işyar	Isyar
işyeri	business
it	dog
ita	Ita
itaatkâr	submissive
itaatkârlık	submissiveness
itaatlilik	obedience
itaatsizleşebilme	disobedience
itaatsizleşebilmek	to be disobedient
itaatsizleşme	disobedience
itaatsizleşmek	become disobedient
italik	italic
İtalyanca	Italian
itboğan	Itbogan
itburnu	dogburnu
itçe	Itche
itdirseği	sty
itebilme	ability to push
itebilmek	be able to push
iteği	push
itekleme	push
iteklemek	push
iteleme	push
itelemek	push
itelenebilme	pushability
itelenebilmek	to be pushed
iteleniş	being pushed
itelenme	push
itelenmek	be pushed
iteleyebilme	push
iteleyebilmek	to be able to push
iteleyiverme	push away
iteleyivermek	push
iterbiyum	ytterbium
itfa	amortization
itfaiye	fire-fighting
itfaiyeci	fireman
itfaiyecilik	firefighting
ithaf	dedication
ithafname	dedication
ithalat	imports
ithalatçı	importer
ithalatçılık	import business
ithamname	indictment
ithıyarı	Itchy
iti	dog
itibarıyla	As of
itibari	nominal
itibarsızlaşma	discrediting
itibarsızlaşmak	discredit
itibarsızlaştırılma	discrediting
itibarsızlaştırılmak	be discredited
itibarsızlaştırma	discredit
itibarsızlaştırmak	discredit
itibarsızlık	disrepute
itici	repulsive
iticilik	repulsiveness
itidalli	Moderate
itikâf	Itikaf
itikal	Itikala
itikatlı	Faithful
itikatsız	faithless
itikatsızlık	disbelief
itila	push
itilaf	entente
itilafçı	Entente
itilafçılık	Entente
itilebilme	pushability
itilebilmek	be pushed
itilim	impulse
itiliş	push
itilme	push
itilmek	be pushed
itilmişlik	being pushed away
itimatlı	Confident
itimatname	credentials
itimatsız	Unreliable
itimatsızlık	Distrust
itina	care
itinalı	careful
itinasız	careless
itinasızlık	carelessness
itirafçı	confessor
itirazcı	objector
itirazsız	without objection
itiş	thrust
itişebilme	ability to push
itişebilmek	to be able to push
itişme	scuffle
itişmek	push and shove
itiştirme	push
itiştirmek	push
itiyat	Habit
itiverme	Don't push
itivermek	push
itki	impulse
itlaf	Culling
itleşme	Mutual
itleşmek	to be in trouble
itlik	dog
itme	push
itminan	confident
itoğlu	Itoglu
itriyum	yttrium
ittifakla	with alliance
ittihat	union
ittihatçı	Unionist
ittihatçılık	Unionism
ittihaz	union
ittiriş	push
ittirme	push
ittirmek	push
ittisal	Ittisal
itüzümü	Nightshade
ivaz	Ivaz
ivdirilme	acceleration
ivdirilmek	be accelerated
ivdirme	acceleration
ivdirmek	accelerate
ivecen	Urgent
ivecenlik	hastiness
ivedilenme	Don't hurry
ivedilenmek	to hurry
ivedileşme	urgency
ivedileşmek	to be urgent
ivedileştirilme	expediting
ivedileştirilmek	be urgent
ivedileştirme	expediting
ivedileştirmek	to expedite
ivedili	urgent
ivedilik	Urgency
ivedilikle	urgently
iveğen	Ivegen
ivinti	rapids
ivme	acceleration
ivmek	acceleration
ivmelenebilme	acceleration
ivmelenebilmek	to accelerate
ivmelendirebilme	acceleration
ivmelendirebilmek	to accelerate
ivmelendirilebilme	acceleration capability
ivmelendirilebilmek	be accelerated
ivmelendirilme	acceleration
ivmelendirilmek	be accelerated
ivmelendirme	acceleration
ivmelendirmek	accelerate
ivmelenme	acceleration
ivmelenmek	accelerate
ivmeli	Accelerated
ivmeölçer	accelerometer
ivmeyazar	momentumwriter
iye	Iye
iyelenebilme	possessability
iyelenebilmek	to be able to possess
iyeleniş	possessiveness
iyelenme	possessiveness
iyelenmecilik	possessiveness
iyelenmek	to possess
iyelik	possessive
iyeşme	fertilization
iyeşmek	to grow
iyicene	thoroughly
iyicil	benign
iyicillik	benevolence
iyileşebilme	recovery
iyileşebilmek	to be able to recover
iyileşiverme	recovery
iyileşivermek	get better
iyileşme	improvement
iyileşmek	to get better
iyileştirebilme	ability to improve
iyileştirebilmek	to be able to improve
iyileştirici	curative
iyileştirilebilme	improvability
iyileştirilebilmek	to be cured
iyileştirilme	improvement
iyileştirilmek	to be healed
iyileştiriverme	don't heal
iyileştirivermek	heal quickly
iyilikbilir	may benevolent
iyilikbilirlik	benevolence
iyilikbilmez	ungrateful
iyilikbilmezleşme	ingratitude
iyilikbilmezleşmek	become ungrateful
iyilikbilmezlik	ingratitude
iyilikçi	benefactor
iyilikçilik	benevolence
iyilikseverlik	philanthropy
iyimseme	optimism
iyimsemek	be optimistic
iyimser	optimistic
iyimserce	optimistically
iyimserleşebilme	optimism
iyimserleşebilmek	be optimistic
iyimserleşme	optimism
iyimserleşmek	be optimistic
iyimserleştirme	optimism
iyimserleştirmek	optimistize
iyimserlik	optimism
iyodür	iodide
iyon	ion
iyonik	ionic
iyonlaşma	ionization
iyonlaşmak	ionize
iyonlaştırma	ionization
iyonlaştırmak	ionize
iyonyuvarı	ionosphere
iyot	iodine
iyotlama	iodization
iyotlu	iodized
izabe	smelting
izaç	Izaac
izafe	Izafe
izafet	relativity
izafeten	Relatively
izafi	relative
izafilik	relativity
izafiyet	relativity
izah	explanation
izahat	Explanation
izahlı	Explained
izale	isolation
izam	Izam
izan	Izan
izaz	Izaaz
izbandut	Izbandut
izbe	secluded
izbelik	squalid
izci	scout
izcilik	scouting
izdaş	follower
izdaşlık	companionship
izdeş	follower
izdeşlik	Identity
izdiham	confluence
izdivaç	Marriage
izdüşüm	projection
izdüşümsel	projective
izdüşümü	projection
izdüşüren	Projecting
izinli	authorized
izinsizlik	unauthorized
İzlandaca	Icelandic
İzlandalı	Icelandic
izlek	theme
izleksel	thematic
izlem	follow-up
izleme	monitoring
izlence	syllabus
izlenceci	watcher
izlencecilik	syllabus
izlenebilir	traceable
izlenebilirlik	Traceability
izlenebilme	traceability
izlenebilmek	to be tracked
izlenegelme	follow-up
izlenegelmek	to be watched
izlenilebilme	traceability
izlenilebilmek	to be watched
izlenilir	Watchable
izlenilirlik	Traceability
izlenilme	Views
izlenilmek	to be watched
izlenim	impression
izlenimci	impressionist
izlenimcilik	impressionism
izlenimsel	impressionistic
izleniş	Watching
izlenme	Views
izlenmek	to be watched
izletebilme	Ability to watch
izletebilmek	to be able to watch
izletilebilme	viewability
izletilebilmek	to be watched
izletilme	being watched
izletilmek	to be watched
izletme	Don't watch
izletmek	show
izleyebilme	Ability to monitor
izleyebilmek	be able to watch
izleyegelme	come to watch
izleyegelmek	come to watch
izleyici	audience
izleyicilik	spectatorship
izleyiş	Watching
izmarit	butt
izmaritçi	cigarette butt
izmaritgiller	Pimpercellaris
izmihlal	slaughter
izobar	isobar
izohips	isohypse
izolasyon	insulation
izolatör	insulator
izole	isolated
izomer	isomer
izomeri	isomer
izomerik	isomeric
izomerleşme	isomerization
izometri	isometry
izometrik	isometric
izomorf	isomorphic
izomorfik	isomorphic
izomorfizm	isomorphism
izoterm	isotherm
izotop	isotope
izzetinefis	honor
izzetüikram	honorable mention
jaketatay	jacketatay
jakoben	Jacobin
jakobence	Jacobean
jakobenizm	Jacobinism
jakobenleşebilme	Jacobinism
jakobenleşebilmek	To become Jacobin
jakobenleşme	Jacobinism
jakobenleşmek	Jacobinize
jakobenlik	Jacobinism
jakuzi	jacuzzi
jaluzi	jalousie
jambon	ham
jandarma	gendarme
jandarmalık	gendarmerie
janjan	Janjan
janjanlı	naughty
janr	genre
jant	rim
japone	Japanese
japongülü	Japanese rose
japonhurması	persimmon
japonsarmaşığı	Japanese ivy
jarse	jersey
jartiyer	garter
jel	gel
jelatin	gelatine
jelatinimsi	gelatinous
jelatinleme	gelatinization
jelatinlemek	gelatinize
jelarinleşme	gelatinization
jelatinleşmek	gelatinize
jelatinli	gelatinous
jelarinsi	gelatinous
jeloz	gelatin
jenerasyon	generation
jeneratör	generator
jenerik	generic
jenosit	genocide
jenotip	genotype
jeobotanik	Geobotany
jeodezi	geodesy
jeodinamik	geodynamics
jeofizik	geophysics
jeofizikçi	geophysicist
jeokimya	geochemistry
jeolog	geologist
jeoloji	geology
jeolojik	geological
jeomorfolog	geomorphologist
jeomorfoloji	geomorphology
jeopolitik	geopolitics
jeosantrik	geocentric
jeosantrizm	geocentrism
jeosenklinal	geosyncline
jeosismik	geoseismic
jeostrateji	geostrategy
jeostratejik	geostrategic
jeotermal	geothermal
jeotermi	geothermal
jeotermik	geothermal
jeotropizma	geotropism
jest	gesture
jeton	token
jetoncu	token seller
jigolo	gigolo
jigololuk	gigolo
jikle	choke
jiklet	choke
jile	vest
jilet	razor blade
jimnastik	gymnastics
jimnastikçi	gymnast
jinekolog	gynecologist
jinekoloji	gynecology
jinekolojik	gynecological
jip	jeep
jips	gypsum
jiujitsu	Jiujitsu
juijitsucu	Juijitsu
jokey	jockey
jorjet	Georgette
jöle	jelly
jöleli	jellied
jön	Young
jönprömiye	youngpremiere
judocu	judoka
jul	jules
jurnal	journal
jurnalcı	Journalist
jurnalcılık	Journalism
jurnallama	Journaling
jurnallamak	to journal
jurnallanma	Journaling
jurnallanmak	to be reported
juro	Juro
jübile	jubilee
Jüpiter	Jupiter
jüpon	petticoat
jüri	jury
jüt	jute
kababurun	Kabanosun
kabaca	roughly
kabadayıca	swashbuckling
kabadayılanış	bullying
kabadayılanma	bullying
kabadayılanmak	be bullied
kabadayılaşabilme	ability to bully
kabadayılaşabilmek	be able to bully
kabadayılaşıverme	bullying
kabadayılaşıvermek	become a bully
kabadayılaşma	bullying
kabadayılaşmak	bully
kabadayılık	bravado
kabahatlilik	culpability
kabahatsiz	blameless
kabahatsizlik	faultlessness
kabakgiller	Cucurbitaceae
kabaklama	pumpkin pie
kabaklamak	pumpkin
kabaklaşabilme	squabbling
kabaklaşabilmek	to be able to get squashed
kabaklaşıverme	squabbling
kabaklaşıvermek	become squashed
kabaklaşma	pumpkinseeding
kabaklaşmak	become squashy
kabaklık	pumpkin patch
kabakulak	mumps
kabakulakotu	mumps
kabalacı	Kabbalist
kabalacılık	Kabbalism
kabaladan	from Kabbalah
kabalak	scabbard
kabalaşabilme	rudeness
kabalaşabilmek	be rude
kabalaşıverme	rudeness
kabalaşıvermek	become rude
kabalaşma	rudeness
kabalaşmak	become rude
kabalaştırılma	coarsening
kabalaştırılmak	be coarsened
kabalaştırma	vulgarization
kabalaştırmak	coarsen
kabalık	roughness
kabalist	Kabbalist
kaballama	Kabbalah
kaballamak	To caballise
kaban	coat
kabara	hobnail
kabarabilme	swelling ability
kabarabilmek	to swell
kabaralı	Hobnail
kabarcık	bubble
kabarcıklı	bubbly
kabare	cabaret
kabareci	cabaret
kabarık	raised
kabarıklık	swelling
kabarış	swell
kabarıverme	swell
kabarıvermek	swell up
kabarma	swelling
kabarmak	swell
kabartabilme	embossing
kabartabilmek	to be able to swell
kabartı	swelling
kabartıcı	stimulating
kabartılılabilme	embossability
kabartılabilmek	be able to be embossed
kabartılı	embossed
kabartılış	swelling
kabartılma	embossment
kabartılmak	be embossed
kabartış	swell
kabartıverme	fluff
kabartıvermek	fluff up
kabartmak	fluff up
kabartmalı	embossed
kabasakal	baldbeard
kabataslak	sketchy
kabayel	Kabayel
Kâbe	Kaaba
kabız	constipation
kabızlık	constipation
kabile	tribe
kabilinden	like
kabiliyet	capability
kabiliyetlilik	Capability
kabiliyetsiz	incapable
kabiliyetsizlik	inaptitude
kabin	cabin
kabine	cabinet
kablo	cable
kablocu	rigger
kablolu	Wired
kablosuz	wireless
kabotaj	cabotage
kabristan	cemetery
kabuğumsu	shelly
kabukböceği	bark beetle
kabuki	Kabuki
kabuklanabilme	crustability
kabuklanabilmek	to be crusted
kabuklanış	crusting
kabuklanıverme	crusting
kabuklanıvermek	to scab over
kabuklanma	crust
kabuklanmak	crust
kabuklaşma	crusting
kabuklaşmak	crust over
kabuklaştırma	crustation
kabuklular	Crustaceans
kabuksu	barky
kabuksuz	without shell
kabullenebilme	acceptance
kabullenebilmek	to be able to accept
kabulleniş	acceptance
kabulleniverme	acceptance
kabullenivermek	accept
kabullenme	acceptance
kabullenmek	accept
kâbus	nightmare
kâbuslu	nightmare
kabzalı	hilted
kabzımal	middleman
kabzımallık	middleman
kacak	leakage
kaçabilme	escape ability
kaçabilmek	to be able to escape
kaçakçı	smuggler
kaçakçılık	smuggling
kaçaklık	smuggling
kaçamak	evade
kaçamaklı	evasive
kaçgöç	purdah
kaçık	crazy
kaçıkça	crazy
kaçıklaşabilme	freaking out
kaçıklaşabilmek	to be crazy
kaçıklaşma	madness
kaçıklaşmak	go crazy
kaçıklık	madness
kaçılma	escape
kaçılmak	escape
kaçımsama	avoidance
kaçımsamak	to avoid
kaçımsar	evasive
kaçımsarlık	evasiveness
kaçınabilme	avoidance
kaçınabilmek	to be able to avoid
kaçıncı	Which number?
kaçıngan	avoidant
kaçınganlık	avoidance
kaçınık	crazy
kaçınıklık	escapism
kaçınılmazlaşabilme	inevitability
kaçınılmazlaşabilmek	become inevitable
kaçınılmazlaşma	inevitability
kaçınılmazlaşmak	become inevitable
kaçınılmazlaştırabilme	inevitability
kaçınılmazlaştırabilmek	make inevitable
kaçınılmazlaştırma	inevitability
kaçınılmazlaştırmak	make inevitable
kaçınılmazlık	inevitability
kaçınış	Escape
kaçınma	avoidance
kaçıntı	avoided
kaçırabilme	Ability to miss
kaçırabilmek	to be able to miss
kaçıramento	evasion
kaçırayazma	Don't miss it
kaçırayazmak	miss write
kaçırılabilme	abduction
kaçırılabilmek	to be kidnapped
kaçırılayazma	Don't be kidnapped
kaçırılayazmak	to be kidnapped
kaçırılış	kidnapping
kaçırılma	kidnapping
kaçırılmak	be kidnapped
kaçırış	escape
kaçırıverme	Don't miss it
kaçırıvermek	miss
kaçırtabilme	Ability to escape
kaçırtabilmek	to make someone miss
kaçırtılabilme	abduction
kaçırtılabilmek	to be kidnapped
kaçırtılma	kidnapping
kaçırtılmak	be kidnapped
kaçırtma	kidnap
kaçırtmak	put to flight
kaçışabilme	escape ability
kaçışabilmek	to be able to escape
kaçışıverme	Don't run away
kaçışıvermek	escape
kaçışma	debacle
kaçışmak	escape
kaçıverme	Don't run away
kaçıvermek	run away
kaçkaç	run away
kaçkın	fugitive
kaçlı	How many
kaçlık	escape
kaçmaklık	escapism
kaçmaz	does not escape
kadana	Kadana
kadastro	Cadastre
kadastrocu	Land Surveyor
kadastrolama	Cadastral survey
kadastrolamak	to cadastralize
kadastrolanma	Cadastral survey
kadastrolanmak	to be cadastralized
kadastrolu	Cadastral
kadatsrosuz	without cadastre
kadavra	cadaver
kadavralaşma	cadaverization
kadavralaşmak	become cadaverous
kadayıf	Shredded Wheat
kadayıfçı	kadaifi seller
kadayıfçılık	kadaifi maker
kadehçik	glassy
kadehçiksi	goblet-shaped
kadem	step
kademe	stage
kademelendirebilme	gradation
kademelendirebilmek	to be able to grade
kademelendirilebilme	gradualness
kademelendirilebilmek	can be graded
kademelendiriliş	Gradualization
kademelendirilme	Gradualization
kademelendirilmek	be graded
kademelendiriş	Gradualization
kademelendirme	Gradation
kademelendirmek	to grade
kademeleniş	Gradual
kademelenme	Gradual
kademelenmek	to be graded
kademeli	gradual
kademhane	Kademhane
kademli	Gradual
kademsiz	stepless
kademsizlik	steplessness
kader	destiny
kaderci	fatalistic
kadercilik	fatalism
kaderiye	Destiny
kadersiz	unlucky
kadersizlik	unfortunate
kadı	kadi
kadıköytaşı	Kadıköy stone
kadılık	Judgeship
kadınbağı	women's napkin
kadınbudu	woman's thigh
kadınca	womanly
kadıncağız	Jane Smith
kadıncalık	femininity
kadıncık	womanly
kadıncıl	Feminine
kadınefendi	lady
kadınevi	women's house
kadıngöbeği	womanbelly
kadınımsı	feminine
kadınlaşma	feminization
kadınlaşmak	become a woman
kadınlık	femininity
kadınsal	feminine
kadınsı	feminine
kadınsılaşabilme	feminization
kadınsılaşabilmek	to be feminine
kadınsılaşma	feminization
kadınsılaşmak	feminize
kadınsılaştırabilme	feminization
kadınsılaştırabilmek	feminize
kadınsılaştırma	feminization
kadınsılaştırmak	feminize
kadınsılık	femininity
kadınsız	without women
kadınsızlık	femininity
kadıntuzluğu	womensalt
kadırga	galley
kadırgabalığı	galley
kadife	velvet
kadifeleşme	velveting
kadifeleşmek	velveten
kadifeleştirme	velveting
kadifeleştirmek	velvetize
kadifemsi	velvety
kadirbilir	Appreciative
kadirbilirlik	Appreciation
kadirbilmez	Unappreciative
kadirbilmezleşme	ingratitude
kadirbilmezleşmek	become inappreciative
kadirbilmezlik	ingratitude
Kadiri	The Gratitude
Kadirilik	Appreciation
Kadiriye	Qadiriya
kadirşinas	Appreciative
kadirşinaslık	appreciation
kadit	Kadith
kadmiyum	cadmium
kadmiyumlu	cadmium
kadran	dial
kadril	quadrille
kadro	staff
kadrocu	cadre
kadroculuk	staffing
kadrolandırma	Staffing
kadrolandırmak	staff
kadrolaşabilme	staffing
kadrolaşabilmek	to be able to staff
kadrolaşıverme	staffing
kadrolaşıvermek	to become a staff
kadrolaşma	staffing
kadrolaşmak	to be staffed
kadrolu	regular
kadrosuz	Unstaffed
kadrosuzluk	Lack of staff
kadük	old
kadüklük	obsolescence
kafaca	in a nutshell
kafadanbacaklılar	cephalopods
kafadar	buddy
kafadarlık	fellowship
kafadaş	kindred spirit
kafadaşlık	fellowship
kafaiçi	intracranial
kafakâğıdı	head paper
kafakol	head arm
kafalılık	headiness
kafasız	headless
kafasızlaşma	mindlessness
kafasızlaşmak	become mindless
kafasızlık	headlessness
kafatasçı	skulldugger
kafatasçılık	skullism
kafatası	skull
Kafdağı	Kaf Mountain
kafe	cafe
kafein	caffeine
kafesçi	cage maker
kafesleme	spoof
kafeslemek	cage
kafeslenme	caged
kafeslenmek	caged
kafesleyebilme	Caging
kafesleyebilmek	to be able to cage
kafesleyiş	caged
kafesleyiverme	cage
kafesleyivermek	cage
kafeterya	cafeteria
kafile	convoy
kâfir	infidel
kâfirce	infidel
kâfiristan	infidelity
kâfirleşme	infidelity
kâfirleşmek	become an infidel
kâfirlik	infidelity
kafiye	rhyme
kafiyeli	rhymed
kafiyesiz	unrhymed
Kafkasyalı	Caucasian
kâfur	camphor
kâfurlu	Camphor
kâfuru	camphor
kâgir	Masonry
kağan	kagan
kağanlık	Khaganate
kâğıdımsı	papery
kâğıtağacı	Paper Tree
kâğıtbalığı	Paperfish
kâğıtbalığıgiller	Paperfish
kâğıtçı	Paperman
kâğıtçılık	papermaking
kâğıtdutu	paperberry
kâğıthelvacı	paper-paper-maker
kâğıthelvası	paper wafer
kâğıtlama	papering
kâğıtlamak	paper over
kâğıtlanma	papering
kâğıtlanmak	to be papered
kâğıtlatma	papering
kâğıtlatmak	paper over
kâğıtlı	papered
kâğıtlık	paper holder
kâğıtsı	papery
kağnı	oxen
kağşak	squirrel
kağşama	squabble
kağşamak	to squawk
kağşatılma	swept away
kağşatılmak	be swept away
kağşatma	slap
kağşatmak	to confuse
kağşayabilme	ability to escape
kağşayabilmek	to be able to escape
kağşayış	squatting
kahır	wrath
kahırlanabilme	ability to be upset
kahırlanabilmek	be able to be upset
kahırlanış	grief
kahırlanma	Don't be upset
kahırlanmak	be upset
kahırlı	sad
kâhil	wise man
kâhillik	Compassion
kahir	cairn
kahkaha	laughter
kahkahaçiçeği	lycaenid
kahpe	bitch
kahpece	below the belt
kahpelenme	Don't be a bitch
kahpelenmek	To bitch
kahpeleşme	Don't be a bitch
kahpeleşmek	To bitch
kahpelik	bitchiness
kahraman	hero
kahramanca	heroic
kahramanlaşma	heroism
kahramanlaşmak	become a hero
kahramanlaştırma	hero worship
kahramanlaştırmak	heroize
kahramanlık	heroism
kahretme	damn
kahretmek	damn
kahreyleme	Don't be angry
kahreylemek	to be damned
kahreyleyiş	damnation
kahrolma	Don't be devastated
kahrolmak	be devastated
kahroluş	damnation
kahvaltı	breakfast
kahvaltılık	breakfast
kahve	coffee
kahveci	coffee shop
kahvecilik	coffee house
kahvehane	coffee shop
kahverengi	brown
kahverengileşme	browning
kahverengileşmek	turn brown
kahverengileştirme	browning
kahverengileştirmek	brown
kaide	base
kaideci	rule-maker
kaideli	pedestal
kaidesiz	without a rule
kaime	Kaima
kâin	kain
kâinat	universe
kakabilme	ability to poke
kakabilmek	be able to poke
kakaç	Smuggler
kakalama	pooping
kakalamak	poop
kakalanma	pooping
kakalanmak	pooped on
kakalayabilme	being able to poop
kakalayabilmek	be able to poop
kakalayış	pooping
kakalayıverme	don't poop
kakalayıvermek	poop
kakao	cocoa
kakaolu	Cocoa
kakavan	Kakavan
kakavanlaşma	Kakavanism
kakavanlaşmak	to cacavan
kakavanlık	Kakavanism
kakıç	kakiç
kakılabilme	embeddability
kakılabilmek	to be able to be inserted
kakılma	stumble
kakılmak	be stuck
kakım	stoat
kakıma	ermine
kakımak	to stomp
kakınç	skunk
kakırdak	cartilage
kakırdama	giggle
kakırdamak	giggle
kakırdatma	giggle
kakırdatmak	to cackle
kakırdayış	cackling
kakır kakır	cackle cackle
kakırtı	cluck
kakış	squat
kakışık	sloppy
kakışma	squabble
kakışmak	to mess with
kakıştırma	confuse
kakıştırmak	to stir up
kakıverme	don't slap
kakıvermek	to slap
kaklık	Kaklik
kakmacı	inlay
kakmacılık	intarsia
kakmalı	inlaid
kakofoni	cacophony
kakofonik	cacophonous
kaktüs	cactus
kaktüsgiller	cacti family
kakuleli	Cardamom
kakum	Kakum
kâkül	bangs
kâküllü	with bangs
kala	Kala
kalaba	Crowd
kalabalıkça	crowdedly
kalabalıklaşabilme	crowdedness
kalabalıklaşabilmek	to become crowded
kalabalıklaşıverme	crowding
kalabalıklaşıvermek	become crowded
kalabalıklaşma	crowding
kalabalıklaşmak	become crowded
kalabalıklaştırma	crowding
kalabalıklaştırmak	to crowd
kalabilme	to be able to stay
kalabilmek	to stay
kalafat	caulk
kalafatçı	caulker
kalafatçılık	caulking
kalafatlama	caulking
kalafatlamak	caulk
kalafatlanabilme	caulkability
kalafatlanabilmek	to be caulked
kalafatlanma	caulking
kalafatlanmak	to caulk
kalafatlatabilme	caulking ability
kalafatlatabilmek	to caulk
kalafatlatma	caulking
kalafatlatmak	caulk
kalafatlayabilme	caulkability
kalafatlayabilmek	be able to caulk
kalafatsız	without caulk
kalak	Kalak
kalakalış	stuck
kalakalma	Don't be stuck
kalakalmak	be left stranded
kalaklama	slap
kalaklamak	to slap
kalamar	squid
kalamata	Kalamata
kalamazo	Kalamazoo
kalamin	Calamine
kalaminlenme	Calamine
kalamit	Calamite
kalantor	Calantor
kalantorluk	regency
kalas	plank
kalastra	plank
kalaşnikof	Kalashnikov
kalaycı	tinsmith
kalaycılık	tinsmithing
kalaylama	tinning
kalaylamak	tin
kalaylanabilme	tinnability
kalaylanabilmek	to be tinned
kalaylanma	tinning
kalaylanmak	tinned
kalaylatabilme	tinability
kalaylatabilmek	to tin
kalaylatılabilme	tinnability
kalaylatılabilmek	be tinned
kalaylatılma	tinning
kalaylatılmak	be tinned
kalaylatma	tinning
kalaylatmak	tin
kalaylayabilme	tinability
kalaylayabilmek	to be able to tin
kalaylayış	tinning
kalaylayıverme	tin can
kalaylayıvermek	tin
kalaylı	tinned
kalaysız	unflattering
kalben	in my heart
kalbur	sieve
kalburcu	sieve
kalburkemiği	cruciate ligament
kalburlama	sifting
kalburlanma	sifting
kalburlanmak	sift
kalburlatılma	sifting
kalburlatılmak	be sifted
kalburlatma	sifting
kalburlatmak	sift
kalburüstü	outstanding
kalcı	hip
kalçalı	hipped
kalçalık	hip
kalçasız	hipless
kalçete	hippo
kalçın	your hips
kaldırabilme	Ability to lift
kaldırabilmek	be able to lift
kaldıraç	lever
kaldırıcı	lifter
kaldırayazma	removewrite
kaldırayazmak	removewrite
kaldırılabilme	liftability
kaldırılabilmek	be lifted
kaldırılış	abolition
kaldırılıverme	removal
kaldırılıvermek	be lifted up
kaldırılma	abolition
kaldırımcı	paver
kaldırımcılık	pavement
kaldırımlı	paved
kaldırımsı	pavement
kaldırımsız	without sidewalk
kaldırış	lift
kaldırıverme	don't lift
kaldırıvermek	pick up
kaldırmaç	lift
kaldırtabilme	Ability to lift
kaldırtabilmek	be able to lift
kaldırtılabilme	removable
kaldırtılabilmek	be able to be lifted
kaldırtılıverme	lifted up
kaldırtılıvermek	be lifted up
kaldırtılma	abolition
kaldırtılmak	be removed
kaldırtıverme	don't lift
kaldırtıvermek	throw away
kaldırtma	removal
kaldırtmak	remove
kalebent	Kalebent
kalebentlik	fortress
kalebodur	Kalebodur
kaleci	keeper
kalecikkarası	Kalecikkarasi
kalecilik	goalkeeping
kalemaşısı	pencil sharpener
kalembek	pencil case
kalemis	Kalemis
kalemkâr	penman
kalemkârlık	penmanship
kalemlik	pencil case
kalemşor	pencil sharpener
kalemşorluk	penmanship
kalemtıraş	sharpener
kalender	calendar
kalenderce	Calenderly
kalenderi	calendar
Kalenderiye	Calendar
kalenderleşme	calendarization
kalenderleşmek	to be calendered
kalenderlik	philosophy
kalensöve	castle doorjamb
kaleska	Kaleska
kaleydoskop	kaleidoscope
kalfa	apprentice
kalfalık	journeyman
kalgıma	to my mind
kalgımak	to squander
kalhane	smelter
kalıcılaşabilme	permanence
kalıcılaşabilmek	to become permanent
kalıcılaşma	permanence
kalıcılaşmak	become permanent
kalıcılaştırılma	Permanentization
kalıcılaştırılmak	be made permanent
kalıcılaştırma	Permanence
kalıcılaştırmak	make permanent
kalıcılık	permanence
kalıç	stay
kalık	Remain
kalıklık	Thickness
kalım	stay
kalımlı	permanent
kalımlılık	permanence
kalımsız	inexorable
kalımsızlık	impermanence
kalınabilme	Ability to stay
kalınabilmek	to be able to stay
kalınbağırsak	large intestine
kalınlaşabilme	thickening ability
kalınlaşabilmek	to thicken
kalınlaşma	thickening
kalınlaşmak	thicken
kalınlaştırabilme	thickening ability
kalınlaştırabilmek	to thicken
kalınlaştırılabilme	thickenability
kalınlaştırılabilmek	to be thickened
kalınlaştırılma	thickening
kalınlaştırılmak	be thickened
kalınlaştırıverme	thickening
kalınlaştırıvermek	thicken
kalınlaştırma	thickening
kalınlaştırmak	thicken
kalınlatma	thickening
kalınlatmak	thicken
kalınlık	thickness
kalınma	stay
kalınmak	stay
kalınyağ	thick oil
kalıpçı	moulder
kalıpçılık	mold making
kalıplama	forming
kalıplamak	mold
kalıplanabilme	moldability
kalıplanabilmek	to be molded
kalıplanma	molding
kalıplanmak	to be molded
kalıplaşabilme	moldability
kalıplaşabilmek	to be molded
kalıplaşma	stereotyping
kalıplaşmak	become stereotyped
kalıplaşmış	stereotyped
kalıplaşmışlık	stereotype
kalıplatabilme	moldability
kalıplatabilmek	to be able to mold
kalıplatma	molding
kalıplatmak	to mold
kalıplayabilme	moldability
kalıplayabilmek	to be able to mold
kalıplı	molded
kalıpsız	without pattern
kalıt	inheritance
kalıtçı	heritor
kalıtçılık	heredity
kalıtım	heredity
kalıtımbilim	genetics
kalıtımbilimci	geneticist
kalıtımcı	geneticist
kalıtımcılık	genetics
kalıtımsal	genetic
kalıtımsallık	heredity
kalıtsal	hereditary
kalıtsallık	heredity
kalıtyazı	Heritage
kalıverme	don't stay
kalıvermek	stay
kaliborit	caliborite
kalibre	caliber
kalifiye	Qualified
kaliforniyum	californium
kaligrafi	calligraphy
kalinis	dotterel
kalipso	Calypso
kalite	quality
kalitesiz	of poor quality
kalitesizlik	coarseness
kalkabilme	ability to get up
kalkabilmek	be able to get up
kalkanbezi	shield cloth
kalkanböcekleri	Shieldbugs
kalkancı	Shieldman
kalkanımsı	shield-like
kalker	limestone
kalkerleşme	calcification
kalkerleşmek	calcify
kalkerli	calcareous
kalkersiz	non-calcareous
kalkık	raised
kalkıklık	upturned
kalkınabilme	development
kalkınabilmek	To be able to develop
kalkındırabilme	development
kalkındırabilmek	to develop
kalkındırılabilme	development ability
kalkındırılabilmek	to be developed
kalkındırılma	development
kalkındırılmak	to be developed
kalkındırış	development
kalkındırıverme	development
kalkındırıvermek	develop quickly
kalkındırma	improvement
kalkındırmak	develop
kalkınış	development
kalkınıverme	development
kalkınıvermek	develop
kalkınma	development
kalkınmacı	developmentalist
kalkınmacılık	developmentalism
kalkınmak	develop
kalkış	departure
kalkışabilme	ability to take off
kalkışabilmek	be able to take off
kalkışılma	attempt
kalkışılmak	to be attempted
kalkışma	attempt
kalkışmak	attempt
kalkıverme	get up
kalkıvermek	get up
kalkojen	chalcogen
kalkolitik	Chalcolithic
kallavi	big
kallem	My heart
kalleş	treacherous
kalleşçe	treacherous
kalleşleşebilme	treacherous
kalleşleşebilmek	to be treacherous
kalleşleşme	treachery
kalleşleşmek	Be treacherous
kalleşlik	treachery
kalli	Calli
kaloma	slack
kalomel	calomel
kalori	calorie
kalorifer	radiator
kaloriferci	heater
kalorifercilik	central heating
kalorimetre	calorimeter
kalorimetri	calorimetry
kaloş	galosh
kalp	heart
kalpak	Kalpak
kalpakçı	heartthrob
kalpakçılık	heart-wrenching
kalpaklı	with a heart
kalpaklık	cap
kalpazan	counterfeiter
kalpazanca	counterfeiting
kalpazanlık	forgery
kalpçi	Heartist
kalplaşma	Heart-to-heart
kalplaşmak	Heart to heart
kalplık	Heart-shaped
kalpsiz	heartless
kalpsizleşme	heartlessness
kalpsizleşmek	become heartless
kalpsizlik	heartlessness
kalseduan	chalcedony
kalsemi	Calcemia
kalsifikasyon	calcification
kalsit	calcite
kalsiyum	calcium
kalsiyumlu	Calcium
kalsiyumsuz	calcium free
kaltaban	bitch
kaltabanlık	bitchiness
kaltak	bitch
kaltakça	bitch
kaltaklaşma	bitchiness
kaltaklaşmak	bitch
kaltaklık	bitchiness
kalubela	Calubela
Kalvenci	Calvinist
Kalvencilik	Calvinism
Kalvenizm	Calvinism
kalya	Kalya
kalyon	galleon
kalyoncu	Kalyoncu
Kam	Cam
kâm	cam
kamacı	dagger
kamalak	dandruff
kamalama	dagger
kamalamak	to dagger
kamalı	wedge
kamasız	without dagger
kamanço	Kamancho
kamara	cabin
kamarilla	Camarilla
kamarot	steward
kamarotluk	stewardship
kamaşabilme	dazzle
kamaşabilmek	To be dazzled
kamaşıverme	dazzle
kamaşıvermek	dazzle
kamaşma	dazzle
kamaşmak	dazzle
kamaştırabilme	dazzle
kamaştırabilmek	To dazzle
kamaştırma	dazzle
kamaştırmak	dazzle
kamber	camber
kambiyo	exchange
kambiyocu	exchange trader
kambiyoculuk	Foreign Exchange
kambriyen	Cambrian
kambura	hunchback
kamburca	hunchbacked
kamburlaşabilme	stooping
kamburlaşabilmek	to be able to hunch over
kamburlaşma	hunchback
kamburlaşmak	hunch over
kamburlaştırabilme	ability to hunchback
kamburlaştırabilmek	to hunch over
kamburlaştırma	hunchback
kamburlaştırmak	hunch over
kamburluk	hunchback
kamburumsu	hunchbacked
kamçılama	whipping
kamçılamak	whip
kamçılanabilme	whippability
kamçılanabilmek	be able to whip
kamçılanış	whipping
kamçılanma	whiplash
kamçılanmak	whip
kamçılatabilme	ability to whip
kamçılatabilmek	to whip
kamçılatılabilme	whiplash
kamçılatılabilmek	be whipped
kamçılatılma	whipping
kamçılatılmak	be whipped
kamçılatma	whipping
kamçılatmak	whip
kamçılayabilme	ability to whip
kamçılayabilmek	be able to whip
kamçılayış	whiplash
kamçılayıverme	whip up
kamçılayıvermek	whip up
kamçılı	flagellated
kamçılılar	flagellate
kame	came
kamelya	camellia
kamer	camera
kamera	camera
kameraman	cameraman
kamerbalığı	camera fish
kameri	lunar
kameriye	bower
kameriyeli	bower
kamet	Iqamat
kamışçık	reed
kamışçın	reed warbler
kamışkulak	reed ear
kamışlı	reeded
kamışsı	reedy
kâmilen	perfectly
kamineto	Camineto
kamp	camp
kampana	Campaign
kampanacı	Campaigner
kampanya	offer
kampanyacı	campaigner
kampçı	camper
kampçılık	camping
kamping	camping
kamplaşabilme	camping ability
kamplaşabilmek	to camp
kamplaşma	camp
kamplaşmak	to camp
kampus	campus
kampüs	campus
kamu	public
kamuflaj	camouflage
kamufle	camouflaged
kamulaştırabilme	expropriation
kamulaştırabilmek	to nationalize
kamulaştırılabilme	expropriability
kamulaştırılabilmek	be expropriated
kamulaştırılma	nationalization
kamulaştırılmak	be nationalized
kamulaştırma	expropriation
kamulaştırmak	nationalize
kamuoyu	public opinion
kamus	Kamus
kamusal	public
kamusallaşma	publicization
kamusallaşmak	become public
kamutanrıcı	Pantheist
kamutanrıcılık	Pantheism
kamutay	Public Relations
kamyon	truck
kamyoncu	trucker
kamyonculuk	trucking
kamyonet	van
kamyonetçi	truck driver
kanaatkârlık	frugality
kanaatli	Confident
kanaatsiz	Unconvinced
kanaatsizlik	insecurity
kanabilme	bleeding ability
kanabilmek	to bleed
Kanadalı	Canadian
kanadiyen	canadian
kanağan	kanagan
kanaktarım	my blood
kanalcık	canaliculus
kanalet	flume
kanalıyla	via
kanalizasyon	sewage
kanamak	bleed
kanamalı	bleeding
kanara	canara
kanarya	canary
kanaryaçiçeği	Canary flower
kanaryaotu	ragweed
kanaryalık	Canary
kanasta	canasta
kanata	wing
kanatabilme	wing ability
kanatabilmek	to be able to wing
kanatçık	aileron
kanatılabilme	wingability
kanatılabilmek	to be able to fly
kanatılma	winging
kanatılmak	be winged
kanatış	winging
kanatlanabilme	winged ability
kanatlanabilmek	to be able to fly
kanatlandırma	winging
kanatlandırmak	give wings to
kanatlanış	winging
kanatlanıverme	winging
kanatlanıvermek	spread wings
kanatlanma	winging
kanatlanmak	To take wing
kanatlılar	Winged
kanatma	bleed
kanatmak	wing
kanatsızlar	Wingless
kanava	Canvas
kanaviçe	canvas
kanayabilme	bleeding ability
kanayabilmek	to bleed
kanayaklı	Bloodfooted
kanayış	bleeding
kanayıverme	bleed
kanayıvermek	bleed
kanbilim	blood science
kanbilimci	hemologist
kanbiyit	bloody
kancabaş	hookhead
kancalama	hooking
kancalamak	hook
kancalanma	hooking
kancalanmak	be hooked
kancalı	hooked
kancalıiğne	hookneedle
kancalıkurt	hookworm
kancık	bitch
kancıkça	bitch
kancıklaşabilme	bitching
kancıklaşabilmek	be bitchy
kancıklaşma	bitching
kancıklaşmak	be a bitch
kancıklık	bitchiness
kançılar	Bloodmen
kançılarlık	Bloodshed
kançılarya	Chancellery
kandak	Blood
kandamlası	blooddrop
kandaş	Kinsman
kandaşlık	consanguinity
kandela	candela
kandıra	fool
kandıraağacı	canary tree
kandırabilme	deceiving
kandırabilmek	be able to deceive
kandıraotu	bloodwort
kandırıcılık	deception
kandırılabilme	deceivability
kandırılabilmek	to be deceived
kandırılış	deception
kandırılma	Don't be fooled
kandırılmak	be deceived
kandırış	deception
kandırıverme	Don't fool me
kandırıvermek	fool
kandırma	deception
kandırmaca	trickery
kandilci	lamplighter
kandilçiçeği	candleflower
kandilleşme	candlelight
kandilleşmek	To become holy
kandilli	Kandilli
kandoku	blood tissue
kanepe	couch
kangal	coil
kangallama	coiling
kangallamak	coil
kangallanma	coiling
kangallanmak	to be coiled
kangrenleşebilme	gangrenous
kangrenleşebilmek	can become gangrenous
kangrenleşme	gangrene
kangrenleşmek	become gangrenous
kangrenleşiverme	gangrene
kangrenleşivermek	become gangrenous
kangrenleştirme	gangrenization
kangrenleştirmek	gangrenize
kangrenli	gangrenous
kanguru	kangaroo
kangurugiller	kangaroos
kanık	blood
kanıklık	intoxication
kanıkma	don't believe
kanıkmak	to be convinced
kanıksama	indifference
kanıksamak	take for granted
kanıksanabilme	habitual
kanıksanabilmek	be taken for granted
kanıksanma	indoctrination
kanıksanmak	be taken for granted
kanıksatma	indoctrination
kanıksatmak	take for granted
kanıksayabilme	take for granted
kanıksayabilmek	take for granted
kanıksayış	taken for granted
kanıksayıverme	take for granted
kanıksayıvermek	take for granted
kanırabilme	ability to deceive
kanırabilmek	to be able to deceive
kanırılabilme	credibility
kanırılabilmek	be deceived
kanırılma	deception
kanırılmak	be fooled
kanırma	deception
kanırmaç	swindler
kanırmak	to deceive
kanırtma	Proofreading
kanırtmaç	swindler
kanırtmak	prove
kanış	poodle
kanıtlama	proving
kanıtlanabilme	provability
kanırlanabilmek	be able to be fooled
kanıtlandırma	proof
kanıtlandırmak	prove
kanıtlanış	Proof
kanıtlanıverme	proven
kanıtlanıvermek	prove
kanıtlanma	Proof
kanıtlanmak	to be proven
kanıtlatabilme	ability to prove
kanıtlatabilmek	to prove
kanıtlatılabilme	demonstrability
kanıtlatılabilmek	be proven
kanıtlatılma	proven
kanıtlatılmak	be proven
kanıtlatma	proof
kanıtlatmak	prove
kanıtlayabilme	ability to prove
kanıtlayabilmek	be able to prove
kanıtlayış	proof
kanıtlayıverme	prove it
kanıtlayıvermek	prove it
kanıtlı	proven
kanıtsama	proof
kanıtsamak	prove
kanıtsız	without evidence
kanıverme	bloodletting
kanıvermek	bleed
kaniş	poodle
kanka	buddy
kankan	cancan
kankurutan	blood-drying
kanlama	bleeding
kanlamak	bleed
kanlanabilme	blood permeability
kanlanabilmek	to be bloodied
kanlandırabilme	blood-letting
kanlandırabilmek	to be able to bleed
kanlandırma	bloodletting
kanlandırmak	to bloody
kanlanış	bleeding
kanlanıverme	bloodshed
kanlanıvermek	to become bloodied
kanlanma	bleeding
kanlanmak	get bloody
kanlılık	bloodiness
kanmak	be fooled
kanmazlık	insincerity
kano	canoe
kanon	canon
kanotiye	canotie
kanotu	canoe
kanser	cancer
kanserbilim	Carcinology
kanserbilimci	oncologist
kanserleşebilme	cancerous
kanserleşebilmek	can become cancerous
kanserleşiverme	cancerous
kanserleşivermek	become cancerous
kanserleşme	cancerous
kanserleşmek	become cancerous
kanserli	cancerous
kanserojen	carcinogenic
kanseroloji	Carcinology
kansızlaşabilme	anemia
kansızlaşabilmek	to become bloodless
kansızlaşma	anemia
kansızlaşmak	become bloodless
kansızlık	anemia
kant	Kant
kantar	weighbridge
kantarcı	weigher
kantarcılık	weighbridge
kantariye	weighbridge
kantarlama	weighing
kantarlamak	weigh
kantarlı	weighed
kantarma	snaffle
kantaron	centaury
kantaşı	bloodstone
kantat	cantata
Kantçı	Kantian
Kantçılık	Kantianism
kantin	canteen
kantinci	canteen
kantincilik	canteen
kantiyane	cantiane
kanto	canto
kantocu	songstress
kantoculuk	Kantoism
kanton	Canton
kantonit	cantonite
kânun	law
kanuncu	Lawyer
kanundışı	illegal
kanunen	by law
kanuni	legal
kanuniyet	legality
kanunlaşma	enactment
kanunlaşmak	become law
kanunlaştırılma	legalization
kanunlaştırılmak	be legalized
kanunlaştırma	legalization
kanunlaştırmak	legalize
kanunname	Code of Laws
kanunsuz	unlawful
kanunsuzluk	lawlessness
kanunuesasi	law principle
kânunuevvel	law before
kânunusani	The law of
kanyak	Brandy
kanyon	canyon
kaolinit	kaolinite
kaolinli	kaolin
kapabilme	ability to close
kapabilmek	be able to close
kapacık	lid
kapakçık	valve
kapaklanabilme	cappability
kapaklanabilmek	be covered
kapaklanayazma	cover up
kapaklanayazmak	to cover up
kapaklanış	Covering
kapaklanıverme	cover up
kapaklanıvermek	be covered
kapaklanma	capping
kapaklanmak	be covered
kapaklı	with lid
kapaklık	cover
kapaksız	without cover
kapalıca	Closed
kapalıçarşı	Grand Bazaar
kapalılık	closeness
kapalıtohumlular	Angiosperms
kapanabilme	Closing ability
kapanabilmek	to be able to close
kapanca	trap
kapanduygu	closedfeeling
kapanık	closed
kapanıklık	closure
kapanış	closing
kapanıverme	closing
kapanıvermek	close up
kapanma	closing
kapantı	closed
kapantılı	closed
kapari	capers
kaparo	earnest money
kaparoz	Kaparoz
kaparozcu	Kaparoscu
kaparozculuk	caparoscu
kaparozlama	Offset
kaparozlamak	to close the deal
kapasite	capacity
kapasiteli	capacity
kapasitesiz	incapacitated
kapatabilme	Ability to close
kapatabilmek	be able to close
kapatılabilme	Closability
kapatılabilmek	be closed
kapatılış	Closure
kapatılıverme	shut down
kapatılıvermek	be closed
kapatılma	closure
kapatılmak	be closed
kapatış	closing
kapatıverme	Don't close it
kapatıvermek	close
kapattırma	closure
kapattırmak	close down
kapayıcı	concealer
kapayabilme	Ability to close
kapayabilmek	to be able to close
kapayış	Closing
kapayıverme	Don't close
kapayıvermek	close
kapçak	snatch
kapçık	auricle
kapçıklı	hooded
kapıcık	doorman
kapıcılık	janitor
kapıkule	gate tower
kapıkulu	doorman
kapılabilme	captivity
kapılabilmek	be caught up in
kapılanabilme	gateability
kapılanabilmek	be able to get caught up
kapılandırma	gating
kapılandırmak	to gate
kapılanış	being caught
kapılanıverme	Don't get carried away
kapılanıvermek	be caught up in
kapılanma	enclosure
kapılanmak	be caught
kapılayazma	door to door writing
kapılayazmak	to write on the door
kapılgan	capricious
kapılganlık	impulsiveness
kapılgı	confusion
kapılı	with door
kapılış	snatching
kapılıverme	Don't be carried away
kapılıvermek	be carried away
kapılma	Don't get carried away
kapılmak	be carried away
kapıoğlanı	door boy
kapısız	doorless
kapış	snatching
kapışabilme	ability to scramble
kapışabilmek	to be able to fight
kapışılabilme	interchangeability
kapışılabilmek	be able to be caught up
kapışılıverme	don't get carried away
kapışılıvermek	be caught up in
kapışılma	scramble
kapışılmak	be caught up in
kapışıverme	snatch
kapışıvermek	to snatch
kapışma	scramble
kapıştırma	scramble
kapıştırmak	to scramble
kapız	We are not at the door
kapıverme	don't give up
kapıvermek	give up
kapital	capital
kapitalist	capitalist
kapitalistleşme	capitalism
kapitalistleşmek	become capitalist
kapitalizm	capitalism
kapitone	quilted
kapitülasyon	capitulation
kapkaç	snatching
kapkaççı	snatcher
kapkaççılık	pickpocketing
kapkaçlama	snatching
kapkaçlamak	snatch
kapkaçlanma	snatching
kapkaçlanmak	snatched
kapkaranlık	pitch dark
kaplam	Cover
kaplamacı	plater
kaplamacılık	plating
kaplamlı	coated
kaplamsal	comprehensive
kaplamsallık	comprehensiveness
kaplanabilme	Coatability
kaplanabilmek	be covered
kaplanboğan	tiger-bane
kaplanböcek	tigerbug
kaplanböcekler	tigerbugs
kaplanış	Covering
kaplanıverme	tiger-like
kaplanıvermek	To be overwhelmed
kaplanma	coating
kaplanmak	be coated
kaplatabilme	coating ability
kaplatabilmek	to be able to cover
kaplatılabilme	Coatability
kaplatılabilmek	be covered
kaplatılış	coating
kaplatılma	coating
kaplatılmak	be covered
kaplatış	overlay
kaplatıverme	cover up
kaplatıvermek	cover up
kaplatma	coating
kaplatmak	cover
kaplayabilme	Ability to cover
kaplayabilmek	be able to cover
kaplayış	Covering
kaplayıverme	cover up
kaplayıvermek	cover up
kaplıca	spa
kaplık	cover
kaplumbağa	tortoise
kaplumbağalar	Turtles
kapma	grabbing
kapmaca	snatch
kapnisit	capnitis
kaporta	bodywork
kaportacı	body shop
kaportacılık	bodywork
kapriçyo	caprice
kapris	whim
kaprisli	whimsical
kaprissiz	uncapricious
kapsam	scope
kapsama	Coverage
kapsamak	include
kapsamlı	comprehensive
kapsamlılık	sophistication
kapsayabilme	inclusiveness
kapsayabilmek	To be able to cover
kapsayıcı	inclusive
kapsayıcılık	inclusiveness
kapsayış	coverage
kapsız	Uncovered
kapsül	capsule
kaptanıderya	captain of the sea
kaptanlık	captaincy
kaptanpaşa	captainpasha
kaptıkaçtı	snatched
kaptırabilme	captivity
kaptırabilmek	be able to get carried away
kaptırılabilme	captivity
kaptırılabilmek	be carried away
kaptırılış	being carried away
kaptırılma	be carried away
kaptırılmak	be carried away
kaptırış	snatch
kaptırıverme	Don't get carried away
kaptırıvermek	be carried away
kaptırmak	get carried away
kapuska	Kapuska
kaput	bonnet
kaputbezi	hood cloth
kaputluk	hood
kapuz	Kapuz
kapüşon	hood
kapüşonlu	hooded
karaağaç	elm
karaağaçgiller	Elm family
karaantilop	Black antelope
karaardıç	Black Thrush
karaasma	Black vine
karabacak	blacklegs
karabaldır	Black Bald
karaballık	Black-Balled
karabasan	nightmare
karabasanlaşabilme	nightmare-like
karabasanlaşabilmek	be a nightmare
karabasanlaşma	nightmare
karabasanlaşmak	have nightmares
karabaş	buckwheat
karabaşotu	black cumin
karabatakgiller	Cormorants
karabet	blackberry
karabiber	black pepper
karabibergiller	black pepper family
karabilme	ability to snow
karabilmek	to be able to
karabina	carbine
karabinyer	carabiner
karabodurca	Black-Bodied
karaboğaz	Black throat
karaborsa	black market
karaborsacı	black marketeer
karaborsacılık	Black marketeering
karaboya	Black paint
karabuğday	buckwheat
karabuğdaygiller	Buckwheat family
karabulut	Black Cloud
karaburcu	Karaburcu
karaburçak	vetch
karacadarısı	millet
karacan	Karacan
karacaot	black cohosh
karacı	Blacksmith
karacılık	blacksmithing
karaçadır	Black chad
karaçalı	gorse
karaçalılık	Blackthorn
karaçam	larch
Karaçayca	Karachay
karaçayır	Karachayir
Karaçaylı	Karachayli
karadelik	Black hole
karadul	Black Widow
karadurma	Black Stop
karadurmak	to stand still
karadut	black mulberry
karaduygu	black feeling
karaduygulu	dark-hearted
karaduygululuk	melancholy
karadüş	black dream
karadüzen	Black Order
karaelmas	Black Diamond
karafa	carafe
karafaki	Karafaki
karafatma	cockroach
karagöz	Black Eyed
karagözcü	Karagoz
karagözcülük	black-eyeing
karagözlük	black-eyed
karagül	Black Rose
karağı	Black
Karahanlı	Karakhanid
Karahanlıca	Karahanlica
karahindiba	dandelion
karahumma	black fever
karaiğne	Black Needle
Karaimce	Karaim
karakabarcık	anthrax
karakaçan	Karakachan
karakafes	comfrey
karakalem	charcoal
Karakalpakça	Karakalpak
karakarga	Black Crow
karakavak	Black Poplar
karakavuk	Black Crow
karakavza	Black Kawza
karakaygı	black anxiety
karakaygılı	dark-eyed
karakeçi	barbel
karakehribar	Black Amber
karakılçık	blackbone
karakış	midwinter
karakma	Karakma
karakmak	to rip off
karakoca	Karakoca
karakol	station
karakolluk	police station
karakoncolos	Karakoncolos
karakter	character
karakteristik	characteristic
karakterize	Characterized
karakterlilik	character
karakteroloji	characterology
karaktersiz	characterless
karaktersizleşebilme	characterlessness
karaktersizleşebilmek	become characterless
karaktersizleşme	depersonalization
karaktersizleşmek	become characterless
karaktersizlik	characterlessness
karakucak	Black Lap
karakul	Karakul
karakulak	caracal
karakullukçu	Karakullukcu
karakurbağası	toad
karakusmuk	Black Vomit
karakuşi	Karakushi
karakutu	Black Box
karalahana	Black cabbage
karalama	defamation
karalamak	scratch
karalanabilme	slanderability
karalanabilmek	to be denigrated
karalanış	blackening
karalanıverme	denigration
karalanıvermek	be denigrated
karalanma	denigration
karalanmak	to be denigrated
karalatabilme	ability to scribble
karalatabilmek	to be able to blacken
karalatma	blackening
karalatmak	blacken
karalayabilme	ability to scribble
karalayabilmek	to be able to scribble
karalayış	scribbling
karalayıverme	scribble
karalayıvermek	scribble
karaleylek	Black Stork
karalı	Black
karalık	blackness
karama	Blackened
karamak	brown
karaman	Karaman
karamandola	Caramandol
karambol	carom
karamela	caramel
karamsar	pessimistic
karamsarlaşabilme	pessimism
karamsarlaşabilmek	to become pessimistic
karamsarlaşıverme	Don't be pessimistic
karamsarlaşıvermek	become pessimistic
karamsarlaşma	pessimism
karamsarlaşmak	become pessimistic
karamsarlaştırabilme	pessimism
karamsarlaştırabilmek	to depress
karamsarlaştırma	pessimism
karamsarlaştırmak	depress
karamsarlık	pessimism
karamtırak	darkish
karamuk	corncockle
karamusal	dark-eyed
karan	Dark
karanfil	clove
karanfilgiller	Carnations
karanfilsi	carnation
karanfilyağı	clove oil
karanış	Darkness
karanma	Darkness
karanmak	darken
karantina	quarantine
karapara	black money
karapazar	Black Market
kararabilme	blackness
kararabilmek	to be able to decide
karargâh	headquarters
kararınca	as per decision
kararış	darkening
kararıverme	decision making
kararıvermek	decide
kararlama	decision making
kararlamadan	without deciding
kararlamak	decide
kararlaşma	Decision
kararlaşmak	decide
kararlaştırabilme	decision making
kararlaştırabilmek	be able to decide
kararlaştırılabilme	decidability
kararlaştırılabilmek	be decided upon
kararlaştırılıverme	Decision-making
kararlaştırılıvermek	be decided
kararlaştırılma	Decision making
kararlaştırılmak	be decided
kararlaştırış	Decision
kararlaştırıverme	Decision making
kararlaştırıvermek	decide
kararlaştırma	Decision making
kararlaştırmak	decide
kararlılık	stability
kararma	blackout
kararmak	darken
kararname	decree
kararsızlaşabilme	indecisiveness
kararsızlaşabilmek	to be undecided
kararsızlaşma	indecision
kararsızlaşmak	become undecided
karartabilme	ability to darken
karartabilmek	to darken
karartılabilme	dimmability
karartılabilmek	to be darkened
karartılıverme	darkening
karartılıvermek	darken
karartılma	darkening
karartılmak	darken
karartış	darkening
karartıverme	darkening
karartıvermek	darken
karartma	blackout
karartmak	blackout
karasaban	Black plow
karasakız	Black Gum
karasal	terrestrial
karaservet	Black Fortune
karasevda	melancholia
karasevdalı	besotted
karasığır	Black Cattle
karasinek	housefly
karasu	Blackwater
karasuları	territorial waters
karaşın	Black
karat	carat
karataban	Black Base
karatahta	blackboard
karatavuk	blackbird
karatavukgiller	blackbirds
karateci	Karateka
karaturp	black radish
karavan	caravan
karavana	miss
karavanacı	caravaner
karavaş	Caravas
karavaşlık	Caravanserai
karavela	caravel
karavide	Caravel
karavul	Caravel
Karay	Karai
karayaka	Karayaka
karayandık	We are black
karayanık	Blackburn
karayazı	Black Summer
karayazılı	Black written
Karayca	Karaite
karayel	mistral
karayemiş	cherry laurel
karayer	Karayer
karayılan	Black Snake
karayolu	highway
karayosunları	mosses
karayosunu	Moss
karboksil	carboxyl
karboksilik	carboxylic
karboksilli	carboxylated
karbon	carbon
karbonado	carbonado
karbonat	baking soda
karbonatlama	carbonation
karbonatlamak	carbonate
karbonatlı	carbonated
karbondioksit	carbon dioxide
karbonhidrat	carbohydrate
karbonifer	Carboniferous
karbonik	carbonic
karbonil	carbonyl
karbonit	carbonite
karbonlama	carbonization
karbonlamak	carbonize
karbonlaşabilme	carbonization
karbonlaşabilmek	be carbonized
karbonlaşma	carbonization
karbonlaşmak	carbonize
karbonlaştırma	carbonization
karbonlaştırmak	carbonize
karbonlu	carbonaceous
karbonmonoksit	carbon monoxide
karborundum	carborundum
karbür	carbide
karbüratör	carburetor
karbürleme	carburizing
karcığar	liver
karcıl	snowy
karçın	Karchin
karçiçeği	Snowflower
kardanadam	snowman
kardaş	Brother
kardelen	snowdrop
kardeşkanı	Brotherhood
kardeşlenme	fraternity
kardeşlenmek	to be brothers
kardırabilme	ability to profit
kardırabilmek	to be able to profit
kardırılabilme	snowability
kardırılabilmek	be able to be swept away
kardırılma	being dragged
kardırılmak	be swept away
kardırma	Don't mix
kardırmak	to shake
kardikeni	snowthorn
kardinal	cardinal
kardinalkuşu	Cardinalbird
kardinallik	cardinalship
kardiyograf	cardiograph
kardiyografi	cardiography
kardiyogram	cardiogram
kardiyolog	cardiologist
kardiyoloji	cardiology
kardiyopati	Cardiopathy
kardiyoskleroz	cardiosclerosis
kardiyoskop	cardioscope
kardiyoskopi	cardioscopy
kardiyotonik	cardiotonic
karekök	square root
kareleme	quadrature
karelemek	square
kareli	plaid
karfiçe	Karfiche
kargaburnu	crow's nose
kargaburun	hookup
kargabüken	crowbar
kargacık burgacık	scratchy
kargadelen	crowdelen
kargagiller	corvidae
kargasekmez	crowsnap
kargaşacı	riotous
kargaşacılık	riotism
kargatulumba	crow's-eye
kargılama	slander
kargılamak	slander
kargılık	slander
kargıma	to my spear
kargımak	spear
kargın	Kargin
kargış	curse
kargışlama	curse
kargışlamak	curse
kargışlanma	curse
kargışlanmak	curse
kargışlayış	curse
kargışlı	cursed
kârgir	Kargir
kargo	cargo
kargocu	cargo man
kargoculuk	cargo shipping
karha	Karha
karık	furrow
karıkma	furrow
karıkmak	furrow
karılabilme	mixability
karılabilmek	to be able to mix
karılaşma	intercourse
karılaşmak	to mix
karılış	Mixture
karılma	Mixing
karılmak	mix
karımak	mix
karınca	ant
karıncalanabilme	tingling
karıncalanabilmek	to be able to tingle
karıncalanış	tingling
karıncalanıverme	tingling
karıncalanıvermek	tingle
karıncalanma	tingle
karıncalanmak	tingle
karıncalar	ants
karıncalı	ant
karıncayiyen	ant-eater
karıncayiyengiller	anteaters
karıncık	ventricle
karınçatlağı	snow crack
karındanbacaklılar	gastropods
karındaş	Brother
karınlama	stomachache
karınlamak	to stomach
karınlı	-bellied
karınış	wife
karınma	stomach
karınmak	to squirm
karınsa	if your wife
karıntı	abdomen
karınzarı	abdominal cavity
karışabilme	miscibility
karışabilmek	to be able to mix
karışılma	interference
karışılmak	be involved
karışım	mixture
karışıverme	mix up
karışıvermek	mix up
karışlama	mixing
karışlamak	mix
karışlayabilme	ability to mix
karışlayabilmek	be able to mix
karışlık	span
karışma	mixing
karışmak	interfere
karıştırabilme	ability to mix
karıştırabilmek	to be able to mix
karıştırıcı	mixer
karıştırıcılık	mixing
karıştırılabilme	miscibility
karıştırılabilmek	be confused with
karıştırılma	confusion
karıştırılmak	be confused
karıştırış	confusion
karıştırıverme	Don't mix it up
karıştırıvermek	mix up
karıştırma	to mix up
karıştırmak	to mix up
karıtma	mixing
karıtmak	mix
karıverme	don't mix
karıvermek	to be in a mess
karıyış	wife
karıyıverme	don't give up
karıyıvermek	give wife
karides	prawn
karikatür	cartoon
karikatürcü	cartoonist
karikatürcülük	cartooning
karikatürist	cartoonist
karikatürize	caricatured
karikatürleştiriliş	caricaturization
karikatürleştirilme	caricaturization
karikatürleştirilmek	be caricatured
karikatürleştiriş	caricaturization
karikatürleştirme	caricaturization
karikatürleştirmek	caricature
karikatürlük	cartoonish
karina	hull
karinalılar	Carinidae
karine	presumption
kariyer	career
karizma	charisma
karizmatik	charismatic
karkara	Karkara
karkas	carcass
karkuşu	Snowbird
karlama	snow
karlamak	snow
karlanış	snowfall
karlanma	snow
karlanmak	snowfall
karlık	snowy
karma	mixed
karmacı	Mixer
karmacılık	Mixed-upness
karmaç	mixed
karmak	mixed
karmakarış	chaotic
karmakarışık	chaotic
karman çorman	a mess
karmanyola	Carmanyola
karmanyolacı	Carmanio
karmanyolacılık	Carmanialism
karmaşa	complexity
karmaşıklaşabilme	complexity
karmaşıklaşabilmek	can get complicated
karmaşıklaşma	complexity
karmaşıklaşmak	get complicated
karmaşıklaştırabilme	complication
karmaşıklaştırabilmek	to complicate
karmaşıklaştırılabilme	complexity
karmaşıklaştırılabilmek	be complicated
karmaşıklaştırılma	complication
karmaşıklaştırılmak	be complicated
karmaşıklaştırma	complication
karmaşıklaştırmak	complicate
karmaşıklık	complexity
karmaşma	confusion
karmaşmak	be confused
karmaştırma	confusion
karmaştırmak	confuse
karmık	mixed
karmuk	Karmuk
karnabahar	cauliflower
karnaval	carnival
karnavalımsı	carnivalistic
karne	report
karnıkara	scorpion
karnıyarık	squab
karni	carni
karo	tile
karoser	bodywork
karpit	calcium carbide
karpuz	watermelon
karpuzcu	watermelon seller
karpuzculuk	watermelon farming
karsak	Karsak
karsambaç	Karsambac
kârsız	unprofitable
karşıcı	opposition
karşıcılık	opposition
karşıdevrim	counterrevolution
karşıdevrimci	counterrevolutionary
karşıdevrimcilik	counterrevolutionism
karşıdöngü	countercycle
karşıgelim	opposite
karşıgerilla	counterguerrilla
karşılama	welcome
karşılanabilme	affordability
karşılanabilmek	be met
karşılanış	welcome
karşılanma	welcome
karşılanmak	be met
karşılaşabilme	ability to encounter
karşılaşabilmek	to be able to meet
karşılaşılabilme	encounterability
karşılaşılabilmek	to be encountered
karşılaşılma	encounter
karşılaşılmak	to be encountered
karşılaşıverme	encounter
karşılaşıvermek	come across
karşılaşma	encounter
karşılaştırabilme	Comparability
karşılaştırabilmek	be able to compare
karşılaştırılabilme	comparability
karşılaştırılabilmek	comparable
karşılaştırılma	comparison
karşılaştırılmak	be compared
karşılaştırış	comparison
karşılaştırıverme	don't compare
karşılaştırıvermek	compare
karşılaştırma	to compare
karşılaştırmak	compare
karşılaştırmalı	comparative
karşılatabilme	Comparability
karşılatabilmek	be able to compare
karşılatma	comparison
karşılatmak	Compare
karşılayabilme	Affordability
karşılayabilmek	be able to afford
karşılayadurma	Don't stand by
karşılayadurmak	to meet
karşılayıcı	counter
karşılayış	welcome
karşılayıverme	welcome
karşılayıvermek	meet with
karşılıklılık	reciprocity
karşıolum	opposition
karşıoy	dissenting vote
karşısav	antithesis
karşıtçı	oppositionist
karşıtçılık	opposition
karşıtduygu	anti-emotion
karşıtlam	antithesis
karşıtlama	opposition
karşıtlamak	to oppose
karşıtlamalı	Contrastive
karşıtlaşabilme	opposition
karşıtlaşabilmek	be able to oppose
karşıtlaşma	opposition
karşıtlaşmak	to oppose
karşıtlaştırma	Contrast
karşıtlaştırmak	contrast
karşıtlı	opposite
karşıtlık	opposition
kart	card
kartça	cardcha
kartalağacı	eagle tree
kartalgiller	falcons
kartallı	Eagle
kartalma	eagle
kartalmak	eagle
kartaloş	Eagle
kartaloz	Eagle
kartel	cartel
kartela	time sheet
kartelleşme	cartelization
kartelleşmek	cartelize
karter	crankcase
kartezyen	Cartesian
kartezyenizm	Cartesianism
kartlaşabilme	card compatibility
kartlaşabilmek	to be able to communicate
kartlaşma	carding
kartlaşmak	to be friends
kartlaşıverme	card exchange
kartlaşıvermek	to clash
kartlı	card holder
kartlık	card holder
kartograf	cartographer
kartografi	cartography
kartografik	cartographic
karton	cardboard
kartoncu	cardboard
kartonpiyer	plasterboard
kartonumsu	cardboard
kartopu	snowball
kartotek	card index
kartpostal	postcard
kartpostalcı	Postcard seller
kartuk	Carthage
kartuş	cartridge
kartvizit	business card
kartvizitlik	business card holder
karun	Croesus
karyağdı	It was snow
karyokinez	mitosis
karyola	bedstead
kasa	till
kasabacık	small town
kasabalı	burgher
kasabilme	Ability to contract
kasabilmek	be able to muscle
kasadar	cashier
kasadarlık	cashier's office
kasalama	casing
kasalamak	to cash in
kasalanabilme	cashability
kasalanabilmek	be able to be safe
kasalanma	crated
kasalanmak	be safe
kasalatabilme	ability to cash out
kasalatabilmek	to be able to cash in
kasalatılma	being corrupted
kasalatılmak	be emasculated
kasalatma	safekeeping
kasalatmak	to make vulnerable
kasalayabilme	ability to cash
kasalayabilmek	be able to cash in
kasap	butcher
kasaphane	butchery
kasar	cheese
kasara	Bosphorus
kasatura	bayonet
kasavet	gloom
kasavetlenme	gloom
kasavetlenmek	be gloomy
kasavetli	gloomy
kasavetsiz	gloomless
kasavetsizlik	gloominess
kasdoku	muscle tissue
kâsecik	bowl
kaset	tape
kasetçalar	tape recorder
kasetçi	cassette player
kasetçilik	cassette player
kasık	spoon
kasıkbağcı	groin ligament
kasıkbağı	pubic ligament
kasıkbiti	crab lice
kasıkçatlağı	groin crack
kasıkotu	Agrimony
kasıl	muscle
kasılabilme	contractility
kasılabilmek	to be able to contract
kasılduyumlar	spasms
kasılgan	tense
kasılganlık	stiffness
kasılım	contraction
kasılış	contraction
kasılıverme	twitch
kasılıvermek	to twitch
kasılma	contraction
kasılmak	contract
kasım	November
kasım kasım	November November
kasımpatı	chrysanthemum
kasımsı	Novembery
kasınabilme	twitchability
kasınabilmek	to be able to strut
kasınç	twitchy
kasınma	itching
kasınmak	itch
kasıntı	itching
kasıntılı	itchy
kasıntısız	effortless
kasır	Kasir
kasıtsız	unintentional
kasıverme	don't tense up
kasıvermek	to tense up
kaside	ode
kasideci	Qasidaci
kasidecilik	Ode to poetry
kasis	speed bump
kasiyer	cashier
kask	helmet
kaskaslama	helmeting
kaskaslamak	to helmet
kasket	cap
kasketçi	Capmaker
kasketli	capped
kasketsiz	without cap
kasko	Insurance
kaskolu	insured
kaslaşabilme	Ability to muscle
kaslaşabilmek	to be muscular
kaslaşma	muscularity
kaslaşmak	become muscular
kaslı	muscular
kasma	tense
kasmak	to tense
kasnak	pulley
kasnakçı	pulleyman
kasnaklama	hooping
kasnaklamak	hoop
kassız	muscleless
kast	caste
kastanyet	castanet
kastanyola	pawl
kastar	Castor
kastarcı	Caster
kastarlama	bleaching
kastarlamak	bleach
kastarlı	Kastarli
kastel	castel
kastetme	mean
kastetmek	to mean
kastırabilme	Ability to contract
kastırabilmek	to be able to stiffen
kastırma	tense
kastırmak	to strain
kasti	deliberate
kastor	castor
kasvet	gloom
kasvetli	gloomy
kasvetsiz	gloomless
kasvetsizlik	gloomlessness
kaşağı	curry
kaşağılama	currying
kaşağılamak	to curry
kaşağılanma	scaling
kaşağılanmak	to be scourged
kaşağılatılma	squinting
kaşağılatılmak	be scourged
kaşağılatma	squinting
kaşağılatmak	to curry favor
kaşağılayabilme	ability to comb
kaşağılayabilmek	to be able to curry
kaşağılayıverme	don't scowl
kaşağılayıvermek	to curry favor
kaşalot	sperm whale
kaşan	Kashan
kaşandırılma	itching
kaşandırılmak	be itchy
kaşandırma	itching
kaşandırmak	make itchy
kâşâne	mansion
kaşanma	Itching
kaşanmak	itching
kaşar	cheese
kaşarca	sloppy
kaşarlanma	cheddar
kaşarlanmak	to be scorched
kaşarlı	Cheese
kaşarlık	sophistication
kaşarpeyniri	cheddar cheese
kaşbastı	browbeat
kaşe	bowl
kaşeksi	cachexia
kaşeli	Stamped
kaşıkçı	spoonbill
kaşıkçıkuşu	spoonbill
kaşıkçılık	spoonbill
kaşıkçın	spoonbill
kaşıklama	spooning
kaşıklamak	spoon
kaşıklanma	spooning
kaşıklanmak	spooned
kaşıklayabilme	spoonability
kaşıklayabilmek	to be able to spoon
kaşıklayış	spooning
kaşıklayıverme	spooning
kaşıklayıvermek	spoonful
kaşıklık	spoon rest
kaşıkotu	Spoonwort
kaşıma	scratching
kaşınabilme	itching
kaşınabilmek	to itch
kaşındırabilme	itching
kaşındırabilmek	to itch
kaşındırma	irritation
kaşındırmak	itch
kaşınış	itch
kaşınıverme	Don't itch
kaşınıvermek	itching
kaşınma	itching
kaşınmak	itch
kaşıntılı	itchy
kaşıyabilme	scratching
kaşıyabilmek	to scratch
kaşıyış	scratch
kaşıyıverme	scratch
kaşıyıvermek	scratch
kâşif	explorer
kaşkariko	Kashkariko
kaşkarikocu	kasharikocu
kaşkarikoculuk	kasharikoism
kaşkaval	squint
kaşkavallık	flirtation
kaşkol	scarf
kaşkorse	camisole
kaşlı	muscular
kaşmer	Cashmere
kaşmerdikoz	cashmerdicosis
kaşmerlik	Cashmere
kaşmir	cashmere
katabilme	Ability to add
katabilmek	to be able to add
katabolizma	catabolism
katafalk	catafalque
katafot	cataphot
katakofti	Catacomb
katakomp	catacomb
katakulli	fiddle
Katalan	Catalan
Katalanca	Catalan
katalepsi	catalepsy
kataleptik	cataleptic
katalitik	catalytic
kataliz	catalysis
katalizör	catalyst
katalog	catalog
kataloglama	cataloging
kataloglamak	catalogue
katalpa	Catalpa
katarakt	cataract
katarlama	Catarlama
katarlamak	to add
katarlanma	katarlama
katarlanmak	to be tarnished
katavasya	katavasia
katedral	cathedral
kategori	category
kategorik	categorical
katetme	to cover
katetmek	to traverse
katgüt	catgut
katık	additive
katıklı	Additive
katıksız	pure
katılabilme	Ability to participate
katılabilmek	be able to participate
katılaşabilme	solidification
katılaşabilmek	to harden
katılaşıverme	solidification
katılaşıvermek	solidify
katılaşma	solidification
katılaşmak	solidify
katılaştırabilme	solidification
katılaştırabilmek	to solidify
katılaştırılabilme	solidifiability
katılaştırılabilmek	be solidified
katılaştırılma	solidification
katılaştırılmak	be hardened
katılaştırıverme	solidification
katılaştırıvermek	solidify
katılaştırma	solidification
katılgandoku	connective tissue
katılık	rigidity
katılım	participation
katılımcı	participant
katılımcılık	Participation
katılınma	participation
katılınmak	to join
katılış	Participation
katılıverme	join in
katılıvermek	join in
katılma	participation
katıltma	Joining
katıltmak	to join
katım	I am a solid
katımlık	solidity
katıntı	solid
katırboncuğu	mule bead
katırcı	muleteer
katırcılık	mule breeding
katır kutur	mule box
katırkuyruğu	Muletail
katırlaşabilme	mulattoability
katırlaşabilmek	to be able to mule
katırlaşma	muleification
katırlaşmak	mule
katırlık	mule
katırtırnağı	broom
katıryılanı	mule snake
katışık	impure
katışıklık	impurity
katışıksız	pure
katışma	mingling
katışmaç	addictive
katışmak	join in
katıştırabilme	embedding
katıştırabilmek	to be able to embed
katıştırılabilme	embeddability
katıştırılabilmek	be embedded
katıştırılma	embedding
katıştırılmak	be embedded
katıştırıverme	conflation
katıştırıvermek	mix and match
katıştırma	Embedding
katıştırmak	to embed
katıverme	solidarity
katıvermek	to solidify
katıyağ	solid butter
kati	thick
kâtibe	clerk
katileşme	solidification
katileşmek	to become a massacre
katileştirme	solidification
katileştirmek	solidify
katillik	thuggery
katiyen	never
katiyet	certainty
katiyetle	definitely
katkı	contribution
katkılı	additive
katkısız	mere
katlama	folding
katlamak	fold
katlanabilme	bearability
katlanabilmek	be able to endure
katlandırma	folding
katlandırmak	fold
katlanılabilme	bearability
katlanılabilmek	be bearable
katlanılma	endure
katlanılmak	be endured
katlanılmaz	unbearable
katlanılmazlaşabilme	unbearable
katlanılmazlaşabilmek	become unbearable
katlanılmazlaşma	intolerable
katlanılmazlaşmak	become unbearable
katlanış	endure
katlanıverme	don't tolerate
katlanıvermek	to put up with
katlanma	folding
katlatma	folding
katlatmak	fold
katlayabilme	ability to fold
katlayabilmek	be able to fold
katlayış	Folding
katlayıverme	fold
katlayıvermek	fold
katletme	slaughter
katletmek	slaughter
katliam	massacre
katman	layer
katmanbilgisi	layerinformation
katmanbilim	stratology
katmanbilimci	stratigrapher
katmanbulut	stratus
katmanlaşaşabilme	stratification
katmanlaşabilmek	to be stratified
katmanlaşma	stratification
katmanlaşmak	stratify
katmanlı	layered
katmer	ply
katmerleme	layering
katmerlemek	to double
katmerleniş	multiplication
katmerlenme	layering
katmerlenmek	To double
katmerleşme	doubled
katmerleşmek	double
katmerli	laminated
katmerlibadem	katmerlialmond
Katolik	Catholic
Katoliklik	Catholicism
katolunma	don't join
katolunmak	to be involved
katot	cathode
katrak	gang
katranağacı	tar tree
katrancı	tar man
katrançamı	tar pine
katranköpüğü	tar foam
katranlama	tarring
katranlamak	tar
katranlanabilme	tarability
katranlanabilmek	to be tarred
katranlanma	tarring
katranlanmak	tarred
katranlatabilme	tarability
katranlatabilmek	tarable
katranlatma	tarring
katranlatmak	tar
katranlayabilme	tarability
katranlayabilmek	to be able to tar
katranlı	tarry
katranruhu	tar spirit
katransız	tar-free
katrantaşı	tar stone
katranyağı	tar oil
katrat	em
katre	Katre
katrilyon	quadrillion
katsayı	coefficient
katyon	cation
katyuvarı	cataract
kauçuklu	rubberized
kavaflık	Kavaflik
kavakçılık	poplar farming
kavakinciri	poplar fig
kavaklık	poplar grove
kavalcı	piper
kavalkemiği	tibia
kavalye	cavalier
kavalyelik	knighthood
kavanço	jar
kavanoz	jar
kavas	kavass
kavaslık	cavaliersity
kavasya	Kavasya
kavata	bitter tomato
kavela	dowel
kavern	cavern
kavgacılık	contentiousness
kavgalaşma	quarrel
kavgalaşmak	to fight
kavgalı	at loggerheads
kavgasız	without a fight
kavgasızlık	lack of conflict
kavgıma	to my fight
kavgımak	to fight
kavgıtma	don't fight
kavgıtmak	to fight
kavız	glume
kavi	curve
kavil	kivil
kavileşme	curvature
kavileşmek	curve
kavileştirme	curvature
kavileştirmek	curve
kavilleşme	spherification
kavilleşmek	To become swarthy
kavim	peoples
kavis	curve
kavisli	curved
kavkı	Shell
kavkılı	shelled
kavlak	scabbard
kavlamak	to squat
kavlaşma	conflict
kavlaşmak	to clash
kavlatabilme	ability to grasp
kavlatabilmek	to be able to grasp
kavlatılabilme	comprehensibility
kavlatılabilmek	to be caught
kavlatılma	slaughtering
kavlatılmak	be caught
kavlatma	slaughter
kavlatmak	to squash
kavlayabilme	ability to grasp
kavlayabilmek	be able to grasp
kavlayıverme	don't argue
kavlayıvermek	to snatch
kavletme	slaughter
kavletmek	to quarrel
kavlık	Kavlik
kavmantarı	mushroom
kavmi	Nation
kavmiyat	Nationalism
kavmiyet	Nationality
kavraç	grip
kavrak	grasp
kavram	concept
kavrama	clutch
kavrambilim	conceptual science
kavramcı	conceptualist
kavramcılık	conceptualism
kavramlaşma	conceptualization
kavramlaşmak	conceptualize
kavramlaştırabilme	conceptualization
kavramlaştırabilmek	to conceptualize
kavramlaştırılabilme	conceptualization
kavramlaştırılabilmek	to be conceptualized
kavramlaştırılma	conceptualization
kavramlaştırılmak	be conceptualized
kavramlaştırma	conceptualization
kavramlaştırmak	conceptualize
kavramsal	conceptual
kavranabilir	comprehensible
kavranabilirlik	comprehensibility
kavranabilme	comprehensibility
kavranabilmek	to be grasped
kavranılabilme	comprehensibility
kavranılabilmek	be grasped
kavranılır	understandable
kavranılırlık	comprehensibility
kavranılma	understanding
kavranılmak	be grasped
kavranılmaz	incomprehensible
kavranılmazlık	incomprehensibility
kavranma	understanding
kavranmak	be grasped
kavratabilme	ability to comprehend
kavratabilmek	to be able to comprehend
kavratılabilme	comprehensibility
kavratılabilmek	to be understood
kavratılma	being grasped
kavratılmak	be made to understand
kavratma	grasp
kavratmak	make understand
kavrayabilme	comprehension
kavrayabilmek	to be able to grasp
kavrayışlı	perceptive
kavrayışlılık	perceptiveness
kavrayışsız	incomprehensible
kavrayışsızlık	incomprehension
kavrayıverme	grasp
kavrayıvermek	grasp
kavruk	parched
kavruklaşma	parching
kavruklaşmak	become parched
kavrukluk	parchedness
kavrulabilme	scorchability
kavrulabilmek	to be roasted
kavrulma	roasting
kavrulmak	to scorch
kavruluş	roasting
kavruluverme	roasting
kavruluvermek	fry
kavşak	junction
kavşırma	conjunction
kavşırmak	to meet
kavuk	hood
kavukçu	chickpea
kavuklu	hooded
kavukluk	hood
kavun	melon
kavuncu	Melon
kavuniçi	melon
kavurabilme	roasting ability
kavurabilmek	to roast
kavurga	roast
kavurma	Roasting
kavurmacı	Roasting
kavurmalı	Roasted
kavurmalık	for roasting
kavurtma	Roasting
kavurtmak	Roast
kavuruş	roasting
kavuruverme	roasting
kavuruvermek	fry
kavuşabilme	to be able to meet
kavuşabilmek	To be able to meet
kavuştak	at the junction
kavuştaklı	Joined
kavuşturabilme	ability to reconcile
kavuşturabilmek	to be able to reunite
kavuşturulabilme	reconciliation
kavuşturulabilmek	to be reunited
kavuşturulma	reunion
kavuşturulmak	be reunited
kavuşturuş	reunion
kavuşturuverme	reunion
kavuşturuvermek	reunite
kavuşulma	reunion
kavuşulmak	to be reunited
kavuşum	synod
kavuşumdevri	conjunction period
kavuşuverme	reunion
kavuşuvermek	to reunite
kavuz	glume
kavuzlu	glume
kavuzlular	glumes
kavzama	to the point
kavzamak	to fight
kayabalığı	goby
kayabalığıgiller	gobyfish
kayabaşı	rock head
kayabilme	ability to slide
kayabilmek	to be able to slide
kayaç	rock
kayaçbilim	rock science
kayadurma	rock stop
kayadurmak	rock stop
kayagüvercini	rock pigeon
kayağan	Skied
kayağanlık	slipperiness
kayağantaş	slate
kayahanisi	rock house
kayahorozu	Rockcock
kayak	ski
kayakça	skiing
kayakçı	skier
kayakçılık	skiing
kayakeleri	Skis
kayakevi	Ski House
kayakoruğu	rock sled
kayalifi	rockalif
kayan	sliding
kayaörümceği	rock spider
kayar	slides
kayarlama	sliding
kayarlamak	slide
kayarlatma	slide
kayarlatmak	slide
kayarto	Kayarto
kayasa	rock
kayasalanma	rockfall
kayasalanmak	rockfall
kayatuzu	rock salt
kayayazma	rock writing
kayayazmak	rockwriting
kaybedilme	loss
kaybedilmek	to be lost
kaybetmek	to lose
kaybolma	get lost
kaybolmak	To get lost
kayboluş	disappearance
kayboluvermek	disappear
kaydedebilme	Ability to record
kaydedebilmek	to be able to record
kaydedici	recorder
kaydedilme	recording
kaydedilmek	to be recorded
kaydediverme	don't save it
kaydedivermek	save it
kaydetme	save
kaydetmek	save
kaydettirilme	registration
kaydettirilmek	be registered
kaydettirme	registration
kaydettirmek	register
kaydıhayat	recordlife
kaydırabilme	scrolling
kaydırabilmek	be able to slide
kaydırak	slide
kaydırılabilme	slideability
kaydırılabilmek	to be shifted
kaydırılış	Shifting
kaydırılıverme	shifting
kaydırılıvermek	slide away
kaydırılma	shifting
kaydırılmak	be shifted
kaydırış	slide
kaydırıverme	slide
kaydırıvermek	slide
kaydırma	scroll
kaydırmak	slide
kaydırtma	scroll
kaydırtmak	slide
kaydiye	recorded
kaydolma	signing up
kaydolmak	sign up
kaygana	slippery
kayganlaşabilme	slipperiness
kayganlaşabilmek	to be slippery
kayganlaşma	lubrication
kayganlaşmak	become slippery
kayganlaştırabilme	lubrication
kayganlaştırabilmek	to lubricate
kayganlaştırılabilme	lubricity
kayganlaştırılabilmek	be made slippery
kayganlaştırılma	lubrication
kayganlaştırılmak	be lubricated
kayganlaştırıverme	lubrication
kayganlaştırıvermek	lubricate
kayganlaştırma	lubrication
kayganlaştırmak	lubricate
kayganlık	lubricity
kaygılanabilme	anxiety
kaygılanabilmek	to be worried
kaygılandırabilme	anxiety-provoking
kaygılandırabilmek	to worry
kaygılandırma	worry
kaygılandırmak	worry
kaygılanış	worry
kaygılanmak	worry
kaygılılık	anxiety
kaygın	your anxiety
kaygısızlaşabilme	ability to be carefree
kaygısızlaşabilmek	to be carefree
kaygısızlaşma	carefree
kaygısızlaşmak	become carefree
kaygu	anxiety
kayıkçı	boatman
kayıkçılık	boating
kayıkhane	boathouse
kayınbabalık	father-in-law
kayınbirader	brother-in-law
kayınço	brother-in-law
kayıngiller	in-laws
kayınlık	beech
kayınpeder	father-in-law
kayıntı	in-laws
kayınvalide	mother-in-law
kayırabilme	favoritism
kayırabilmek	To be able to favor
kayırıcı	favoritism
kayırıcılık	favoritism
kayırılabilme	favoritism
kayırılabilmek	to be favored
kayırılma	favoritism
kayırılmak	be favored
kayırış	favoritism
kayırma	favor
kayırtma	favoritism
kayırtmak	to favor
kayısı	apricot
kayışbalığı	stripfish
kayışçı	belter
kayışdili	belttongue
kayışkanat	beltwing
kayışkıran	beltbreaker
kayışlık	belt loop
kayışma	slip
kayışmak	slip
kayıtdışı	Off the record
kayıtdışılık	informality
kayıtım	My record
kayıtlama	recording
kayıtlamak	record
kayıtma	registration
kayıtmak	to register
kayıtsızca	indifferently
kayıtsızlaşma	indifference
kayıtsızlaşmak	become indifferent
kayıtsızlık	indifference
kayıverme	slipping
kayıvermek	slip away
kaykay	skateboard
kaykılabilme	slipperiness
kaykılabilmek	to be able to slide
kaykılış	slip
kaykılıverme	don't slide
kaykılıvermek	slip away
kaykılma	slippage
kaykılmak	to slip
kaykıltma	shifting
kaykıltmak	shift
kayma	slip
kaymak	cream
kaymakam	district governor
kaymakamlık	District Governorate
kaymakçı	creamer
kaymakkâğıdı	cream paper
kaymaklanabilme	creaminess
kaymaklanabilmek	to be able to slide
kaymaklanma	creaming
kaymaklanmak	cream
kaymaklı	creamy
kaymaktaşı	alabaster
kayme	slip
kaynaç	source
kaynaçtaşı	source stone
kaynakça	source
kaynakçacı	bibliographer
kaynakçasal	bibliographic
kaynakçı	welder
kaynakçılık	welding
kaynaklanabilme	weldability
kaynaklanabilmek	be sourced
kaynaklanma	welding
kaynaklanmak	originate from
kaynaklı	welding
kaynaklık	source
kaynaksızlık	lack of resources
kaynama	boiling
kaynamak	boil
kaynanadili	mother-in-law's tongue
kaynanalık	mother-in-law
kaynanazırıltısı	mother-in-law's whisper
kaynarca	thermal water
kaynaşabilme	fusion
kaynaşabilmek	to be able to integrate
kaynaşık	fused
kaynaşıverme	fusion
kaynaşıvermek	merge
kaynaşma	fusion
kaynaşmak	mingle
kaynaştırabilme	Ability to integrate
kaynaştırabilmek	to integrate
kaynaştırılabilme	integrability
kaynaştırılabilmek	be integrated
kaynaştırılma	integration
kaynaştırılmak	be integrated
kaynaştırma	integration
kaynaştırmak	merge
kaynata	Boil
kaynatabilme	boiling ability
kaynatabilmek	to boil
kaynatalık	source of origin
kaynatıcı	boiler
kaynatılabilme	boilability
kaynatılabilmek	be boiled
kaynatılma	boiling
kaynatılmak	be boiled
kaynatıverme	boil
kaynatıvermek	boil
kaynatmak	boil
kaynayabilme	boiling ability
kaynayabilmek	to boil
kaynayış	fusion
kaynayıverme	boil over
kaynayıvermek	boil over
kaypakça	slippery
kaypaklaşabilme	slipperiness
kaypaklaşabilmek	to be slippery
kaypaklaşıverme	slippery slope
kaypaklaşıvermek	slippery
kaypaklaşma	slipperiness
kaypaklaşmak	become slippery
kaypaklaştırabilme	slipperiness
kaypaklaştırabilmek	to be able to slip
kaypaklaştırılma	slipperiness
kaypaklaştırılmak	be discredited
kaypaklaştırma	slipperiness
kaypaklaştırmak	to slippery
kaypaklık	unreliability
kaypıtma	loss
kaypıtmak	lose
kaypma	Loss
kaypmak	Lost
kayra	Kayra
kayracı	Kayracı
kayracılık	gladiatorship
kayrak	slate
kayralma	slippage
kayralmak	to slip
kayran	glade
kayrılış	favoritism
kayrılma	favoritism
kayrılmak	be favored
kayser	Kaiser
kayşa	Kaysha
kayşama	slipping
kayşamak	slip away
kayşat	scree
kayşayabilme	slipperiness
kayşayabilmek	to be able to slide
kaytak	slippery
kaytaklık	slackness
kaytancı	slipper
kaytanlı	slippery
kaytarabilme	ability to loaf
kaytarabilmek	be able to loaf
kaytarıcı	shirker
kaytarıcılık	slacking off
kaytarış	loafing
kaytarma	slacking off
kaytarmak	to loaf
kayyım	trustee
kayyum	trustee
kayyumluk	trusteeship
kayzer	Kaiser
kazabilme	digging ability
kazabilmek	to be able to dig
kazadurma	accident stop
kazadurmak	crash
kazaen	accidentally
kazağı	sweater
kazak	jumper
kazakça	Kazakh
kazaklık	sweater
kazamat	casemate
kazanabilme	ability to earn
kazanabilmek	to be able to win
kazanayazma	win-win
kazanayazmak	winwin
kazancılık	profiteering
kazançlı	lucrative
kazançsız	unprofitable
kazandırabilme	ability to gain
kazandırabilmek	to be able to gain
kazandırılabilme	ability to gain
kazandırılabilmek	to be gained
kazandırılma	acquisition
kazandırılmak	to be gained
kazandırma	gain
kazandibi	wondibi
kazanılabilme	earnability
kazanılabilmek	to be won
kazanılış	gain
kazanılma	gain
kazanılmak	to be won
kazanım	gain
kazanış	gain
kazanıverme	win-win
kazanıvermek	win
kazantaşı	cauldron
kazara	accidentally
kazaratar	Kazaratar
kazasız	accident free
kazaska	Kazakhstan
kazayağı	crowbar
kazaz	Kazaz
kazazede	castaway
kazboku	goose shit
kazdırabilme	digging ability
kazdırabilmek	to be able to dig
kazdırılabilme	diggability
kazdırılabilmek	be dug up
kazdırılma	digging
kazdırılmak	be dug up
kazdırıverme	don't dig
kazdırıvermek	dig up
kazdırma	digging
kazdırmak	dig
kazein	casein
kazı	excavation
kazıbilim	archeology
kazıbilimci	archeologist
kazıbilimsel	archaeologic
kazıcı	digger
kazıcılık	digging
kazıkazan	scratchcard
kazıkçı	extortionist
kazıkçılık	rip-off
kazıklama	rip off
kazıklamak	rip off
kazıklanabilme	scalability
kazıklanabilmek	be able to be ripped off
kazıklanış	being ripped off
kazıklanma	being ripped off
kazıklanmak	pay through the nose
kazıklayabilme	ability to rip off
kazıklayabilmek	to be able to rip off
kazıklayış	rip-off
kazıklayıverme	don't cheat
kazıklayıvermek	rip off
kazıklı	impaled
kazıklıhumma	pill fever
kazıklık	rip-off
kazılabilme	diggability
kazılabilmek	be able to dig
kazılış	excavation
kazılma	digging
kazılmak	dig
kazıma	scraping
kazımak	scrape
kazımık	Scratch
kazınış	scraping
kazınıverme	don't scratch
kazınıvermek	scratch off
kazınma	scraping
kazınmak	scratch
kazıntı	erasure
kazıntılı	Scratched
kazıntısız	unscratched
kazıtabilme	ability to engrave
kazıtabilmek	to be able to dig
kazıtılabilme	scrapability
kazıtılabilmek	be able to be engraved
kazıtılma	scraping
kazıtılmak	be scraped off
kazıtış	scraping
kazıtma	scraping
kazıtmak	scratch
kazıverme	dig
kazıvermek	dig
kazıyabilme	ability to engrave
kazıyabilmek	to be able to scratch
kazıyış	scraping
kazıyıverme	scrape off
kazıyıvermek	scratch off
kaziye	Kaziye
kazkanadı	goosewing
kazmacı	sapper
kazmacılık	digging
kazmadiş	unpicked tooth
kazmir	Kazmir
kazolit	Kazolite
kazulet	Kazulet
kazurat	Kazurat
kebapçı	kebab shop
kebapçılık	kebab making
kebaplı	With kebab
kebaplık	kebab
kebe	Kebe
kebere	Caper
kebir	big
keçe	felt
keçeci	felter
keçecilik	felting
keçeleme	felting
keçelemek	felt
keçelenme	felting
keçelenmek	to be felted
keçeleşebilme	feltability
keçeleşebilmek	to be felted
keçeleşiverme	matting
keçeleşivermek	become matted
keçeleşme	felting
keçeleşmek	become matted
keçeleştirebilme	felting ability
keçeleştirebilmek	to be felted
keçeleştirme	felting
keçeleştirmek	felt
keçeli	felt
keçiboynuzu	carob
keçileşme	goating
keçileşmek	To become a goat
keçilik	goat
keçimantarı	Goat Mushroom
keçimemesi	not passing
keçisağan	goat's milk
keçisakal	goatee
keçisakalı	goatee
keçisedefi	goat mother of pearl
keçisöğüdü	willow tree
keçitırnağı	goat's nail
keçiyemişi	bilberry
keçiyolu	goat path
kederlendirebilme	ability to grieve
kederlendirebilmek	to grieve
kederlendirme	sorrow
kederlendirmek	to grieve
kederlenebilme	ability to grieve
kederlenebilmek	to be able to grieve
kederleniş	sorrow
kederleniverme	Don't be sad
kederlenivermek	feel sad
kederlenme	Don't be sad
kederlenmek	to grieve
kedersiz	without sorrow
kedi	cat
kediayağı	cat's foot
kedibalı	catfish
kedibalığı	catfish
kedibalığıgiller	catfish
kedibastı	catbastı
kedidili	cattongue
kedigiller	felines
kedigözü	cat's eye
kedinanesi	catnip
kediotu	valerian
kediotugiller	valerian
keditaşağı	catdown
kef	Kef
kefaf	Kefaf
kefal	gray mullet
kefaleten	bail
kefaletname	surety bond
kefalgiller	mullet
kefaller	mullets
kefe	scale
kefek	dandruff
kefeki	bald head
kefeleme	Don't squat
kefelemek	To squander
kefen	shroud
kefenktaşı	Shroudstone
kefenleme	shrouding
kefenlemek	shroud
kefenleniş	shroud
kefenlenme	shroud
kefenlenmek	to be shrouded
kefenleyiş	shrouding
kefenli	shrouded
kefenlik	shroud
kefensiz	shroudless
kefere	infidel
kefillik	sponsorship
kefin	Kefin
kefiye	Keffiyeh
kefne	Shroud
kehanet	prophecy
Kehkeşan	Kehkesan
kehle	Kehl
kehribar	amber
kehribarcı	ambergris
kek	cake
kekâ	cake
kekâh	cake
keke	Cake
kekebilme	stuttering
kekebilmek	to stutter
kekeç	Kekec
kekeçlik	stuttering
kekeleme	stuttering
kekelemek	stutter
kekeleyebilme	stuttering
kekeleyebilmek	to stutter
kekeleyiş	stuttering
kekelik	stuttering
kekeme	stammering
kekemeleşme	stuttering
kekemeleşmek	stutter
kekemelik	stuttering
kekik	oregano
kekikli	Thyme
kekikyağı	thyme oil
kekil	kikil
kekiş	thyme
kekiverme	don't give me a cake
kekivermek	to give a cake
kekme	stuttering
kekmek	stutter
kekre	pusillanimous
kekrelik	pugnacity
kekremsi	acrid
kekremsilik	astringency
kekresi	skunk
kelam	word
Kelamıkadim	Kalamikadim
kelamıkibar	word of mouth
Kelamullah	Word of Allah
kelaynak	bald ibis
kele	kel
kelebek	butterfly
kelebekcamı	butterflyglass
kelebekçi	butterfly
kelebekgözlük	butterfly glasses
kelebekler	Butterflies
kelebekotu	butterflyweed
kelek	butterfly
kelekçe	kelekce
kelekleşme	balding
kelekleşmek	To be a slacker
keleklik	baldness
kelem	word
keleme	word
kelep	handcuff
kelepçeleme	handcuffing
kelepçelemek	to handcuff
kelepçelenme	shackling
kelepçelenmek	be handcuffed
kelepçeletme	handcuffing
kelepçeletmek	to handcuff
kelepçeleyebilme	to be able to handcuff
kelepçeleyebilmek	to be able to handcuff
kelepçeli	handcuffed
kelepçesiz	Uncuffed
kelepir	bargain
kelepirci	bargain hunter
kelepleme	handcuffing
keleplemek	handcuff
keleplenme	handcuffing
keleplenmek	be handcuffed
kelepser	bargainer
kelerbalığı	monkfish
kelergiller	lizards
kelerler	lizards
keleş	kelesh
keleşlik	baldness
kelifit	Kelifit
kelik	Kelik
kelle	head
kelleşebilme	Balding
kelleşebilmek	to become bald
kelleşiverme	baldness
kelleşivermek	become bald
kelleşme	Balding
kelleşmek	go bald
kelli	Kelli
kellifelli	Kellifelli
kellik	baldness
keloğlan	Keloğlan
keltoş	Bald
keltoşluk	Baldness
kem	evil
Kemalizm	Kemalism
keman	violin
kemancı	violinist
kemancılık	violin making
kemane	violin
kemani	violin
kemankeş	fiddlehead
kemçik	boneless
kemençe	fiddle
kemençeci	fiddle player
kemençecilik	fiddle playing
kemerleme	arching
kemerlemek	to belt
kemerli	arched
kemerlik	belt
kemerpatlıcanı	Kemereggplant
kemersiz	without belt
kemikbilim	osteology
kemikçik	Ossicle
kemikdoku	bone tissue
kemikleşebilme	ossification
kemikleşebilmek	ossify
kemikleşme	ossification
kemikleşmek	ossify
kemikleştirme	ossification
kemikleştirmek	ossify
kemikli	bony
kemiksi	bony
kemiksiz	boneless
kemircik	rodent
kemirdek	rodent
kemirebilme	gnawing ability
kemirebilmek	to gnaw
kemirgen	rodent
kemirgenler	rodents
kemirici	rodent
kemiriciler	rodents
kemirilebilme	gnawable
kemirilebilmek	to be gnawed
kemirilme	gnawing
kemirilmek	be gnawed
kemiriş	gnaw
kemiriverme	gnaw
kemirivermek	gnaw away
kemirme	gnawing
kemirmek	gnaw
kemiyet	Quantity
kem küm	wicked
kemlik	Evil
kemoterapi	chemotherapy
kemrelenme	gnawing
kemrelenmek	To be gnawed
kenarcı	edge
kenarlı	edged
kenarortay	median
kenarsız	borderless
kenarsuyu	marginal water
kendibeslek	ownfeeding
kendibiter	self-finisher
kendiliğindenlik	spontaneity
kendilik	self
kendincelik	selfishness
kendindenlik	spontaneity
kendinibilmez	self-aware
kendinibilmezlik	self-ignorance
kendircilik	hemp farming
kendirgiller	hemp family
kendisince	by himself
kene	tick
kenegöz	tick eye
keneler	Ticks
kenet	clamp
kenetleme	interlocking
kenetlemek	to clamp
kenetlenebilme	interlocking ability
kenetlenebilmek	to be able to unite
kenetleniş	interlocking
kenetleniverme	interlocking
kenetlenivermek	to come together
kenetlenme	interlocking
kenetlenmek	to be united
kenetleyebilme	ability to interlock
kenetleyebilmek	to be able to connect
kenetleyiş	interlocking
kenetleyiverme	don't clamp
kenetleyivermek	to clamp together
kenetli	interlocked
kenevir	hemp
kenevircilik	hemp farming
keneviryağı	hemp oil
kengel	Kengel
kengelsakızı	gum mastic
kenger	Acanthus
kengersakızı	acanthus
keniş	kenish
kental	quintal
kentbilim	urban science
kentbilimci	urbanist
kentbilimcilik	urbanism
kentçi	urbanist
kentçilik	urbanism
kentet	quintet
kentilyon	quintillion
kentlerarası	Intercity
kentleşebilme	urbanization
kentleşebilmek	to urbanize
kentleşme	urbanization
kentleşmek	urbanize
kentlileşebilme	urbanization
kentlileşebilmek	to be urbanized
kentlileşme	urbanization
kentlileşmek	urbanize
kentlileştirilme	urbanization
kentlileştirilmek	be urbanized
kentlileştirme	urbanization
kentlileştirmek	urbanize
kentlilik	urbanity
kentsel	urban
kentsoylu	urban
kentsoylulaşma	urbanization
kentsoylulaşmak	become urbanized
kentsoyluluk	bourgeoisie
kep	cap
kepaze	scandalous
kepazeleşme	disgrace
kepazeleşmek	become a disgrace
kepazelik	ignominy
kepbastı	Kebbasti
kepçe	ladle
kepçeburun	scoop nose
kepçekulak	scoop ear
kepçekuyruk	scooptail
kepçeleme	scooping
kepçelemek	scoop
kepçeli	with a ladle
kepçesurat	scoopface
kepebilme	ability to cope
kepebilmek	to be able to snatch
kepek	bran
kepekçi	bran man
kepeklenebilme	dandruff
kepeklenebilmek	to be dandruff
kepekleniş	dandruff
kepekleniverme	dandruff
kepeklenivermek	to become dandruff
kepeklenme	dandruff
kepeklenmek	dandruff
kepeksiz	dandruff free
kepenek	Shutter
kepenk	shutter
keperme	baldness
kepermek	to shrivel
kepertme	sabotage
kepertmek	to snatch
kepeyazma	bald-headed
kepeyazmak	to write a bald
kepinti	slapdash
kepir	Kepiri
kepiverme	Don't be shy
kepivermek	to burst into flames
kepkepi	bran
kepme	scoop
kepmek	snatch
keptirme	stoppage
keptirmek	to stop
kerahat	bad luck
keramet	miracle
kerametli	Miraculous
kerata	rascal
keratinleşme	keratinization
keratinleşmek	keratinize
keratinli	keratinous
keraviye	Caraviye
kercetme	slaughter
kercetmek	to cut
kercine	Kercine
kerç	Kerch
kerde	in the field
kerempe	Kerempe
keres	Keres
keresteci	lumberman
kerestecilik	lumbering
keresteli	Timbered
kerestelik	timber yard
kerevet	plantain
kerevides	crawfish
kerevit	crayfish
kereviz	celery
kerh	Kerh
kerhane	brothel
kerhaneci	brothel owner
kerhanecilik	brothel
kerhen	reluctantly
kerih	disgusting
kerime	Kerime
keriz	simpleton
kerizci	idiot
kerizleme	sucking
kerizlemek	suck
kerizlenme	humiliation
kerizlenmek	be humiliated
kerizlik	stupidity
kerkenez	kestrel
kerki	Kerki
kerkinme	groaning
kerkinmek	To be angry
kerliferli	Kerliferli
kerme	Kerme
kermelenme	Kermelenme
kermelenmek	to be slaughtered
kermen	Kermen
kermes	kermis
kerpeten	pliers
kerpiççi	adobe bricklayer
kerpiçleşme	adobe
kerpiçleşmek	to become bricked
kerrake	kirake
kerrat	Kerrat
kerte	rhumb
kertebilme	gradability
kertebilmek	to be able to cut
kerteleme	grading
kertelemek	to grade
kerteli	gradual
kertenkeleler	lizards
kerteriz	bearings
kerterizleme	bearing
kerterizlemek	to bear
kerti	quotation
kertik	notch
kertikleme	notching
kertiklemek	notch
kertikli	notched
kertilme	razor sharp
kertilmek	to be cut off
kertiş	Lizzie
kertme	slaughter
kertmek	to cut
kervanbaşı	Caravan leader
kervancı	Caravaner
Kervankıran	Caravan Breaker
kervansaray	caravanserai
Kervanyıldızı	Caravan Star
kesafet	density
kesat	slow
kesatlaşma	stagnation
kesatlaşmak	become stagnant
kesatlık	flatness
kesebilme	Ability to cut
kesebilmek	to be able to cut
kesecik	saccule
kesedar	Kesedar
kesedurma	sackcloth
kesedurmak	to cut
kesek	turf
kesekâğıdı	paper bag
kesekleniş	clotted
keseklenme	clotted
keseklenmek	to be clotted
kesekli	clod
keseleme	scrubbing
keselemek	to scrub
keselenebilme	pouchability
keselenebilmek	to be scrubbed
keseleniş	scrubbing
keseleniverme	don't be squeamish
keselenivermek	to be slaughtered
keselenme	scrubbing
keselenmek	to be scrubbed
keseletebilme	Ability to cut
keseletebilmek	to be able to cut
keseletme	scrubbing
keseletmek	to scrub
keseleyebilme	Ability to scrub
keseleyebilmek	to be able to scrub
keseleyiş	scrubbing
keseleyiverme	don't rub it in
keseleyivermek	to wash off
keseli	marsupial
keselikurt	marsupial wolf
keseliler	marsupials
kesene	to your purse
kesenek	cut
kesenekçi	cutlery
kesenkes	absolutely
kesicidiş	incisor
kesif	discovery
kesikli	Intermittent
kesiklik	interruption
kesiksiz	uninterrupted
kesilebilme	cuttable
kesilebilmek	to be cut off
kesiliş	Interruption
kesiliverme	cut off
kesilivermek	cut off
kesilme	cut off
kesilmek	be cut off
kesimevi	abattoir
kesimhane	slaughterhouse
kesimleme	cutting
kesimlemek	cut
kesimlenme	cutting
kesimlenmek	to be cut
kesimli	cut
kesimlik	slaughterhouse
kesinleme	finalization
kesinlemeci	finalist
kesinlemecilik	finalism
kesinlemek	to finalize
kesinleşebilme	finalizability
kesinleşebilmek	be definite
kesinleşiverme	finalization
kesinleşivermek	be finalized
kesinleşme	finalization
kesinleşmek	be finalized
kesinleştirebilme	finalization
kesinleştirebilmek	to be able to finalize
kesinleştirilebilme	finalizability
kesinleştirilebilmek	be finalized
kesinleştirilme	finalization
kesinleştirilmek	be finalized
kesinleştiriş	finalization
kesinleştiriverme	finalization
kesinleştirivermek	finalize
kesinleştirme	finalization
kesinleştirmek	finalize
kesinsizlik	uncertainty
kesinti	interruption
kesintili	discontinuous
kesintisiz	uninterrupted
kesir	fraction
kesirli	fractional
kesirsiz	round
kesiş	monk
kesişebilme	intersectability
kesişebilmek	intersect
kesişen	cross
kesişme	intersection
kesişmek	intersect
kesit	section
kesitleme	sectioning
kesitlemek	section
kesiverme	cut off
kesivermek	cut off
keskenme	sharpness
keskenmek	sharpen
keski	chisel
keskince	sharply
keskinleşebilme	sharpening ability
keskinleşebilmek	to sharpen
keskinleşme	sharpening
keskinleşmek	sharpen
keskinleştirebilme	sharpening ability
keskinleştirebilmek	to sharpen
keskinleştirilebilme	sharpenability
keskinleştirilebilmek	can be sharpened
keskinleştirilme	sharpening
keskinleştirilmek	be sharpened
keskinleştirme	sharpening
keskinleştirmek	sharpen
keskinletme	sharpening
keskinletmek	sharpen
keskinlik	sharpness
kesmece	cut
kesmelik	cut-off
kesmeşeker	loaf sugar
kesmik	curd
kesmikli	Cutted
kesp	cut
kesret	abundance
kestane	chestnut
kestaneci	chestnut seller
kestanecik	chestnut
kestanefişeği	firecracker
kestanekabağı	chestnut pumpkin
kestanekargası	Chestnut Crow
kestanelik	chestnut garden
kestanerengi	chestnut
kestaneşekeri	chestnut candy
kestere	Chestnut
kestirebilme	predictability
kestirebilmek	to be able to guess
kestirilebilme	predictability
kestirilebilmek	predictable
kestiriliş	Prediction
kestirilme	short-cut
kestirilmek	be cut off
kestirim	prediction
kestiriş	estimation
kestiriverme	don't take a nap
kestirivermek	take a nap
kestirme	shortcut
kestirmece	shortcut
kestirmeden	in a nutshell
keş	junkie
keşanlı	Keshanli
keşen	Kesen
keşfedebilme	Ability to explore
keşfedebilmek	to be able to discover
keşfedilebilme	discoverability
keşfedilebilmek	to be discovered
keşfedilme	Discovery
keşfedilmek	to be discovered
keşfediverme	don't discover
keşfedivermek	discover
keşfetme	exploring
keşfetmek	to discover
keşfettirme	discovery
keşfettirmek	to discover
keşide	in drawing
keşik	incision
keşikleme	cut and paste
keşikleşme	intersecting
keşikleşmek	intersect
keşiş	monk
keşişhane	hermitage
keşişleme	southeastward
keşişlik	monkhood
keşkek	I wonder
keşkekçi	kiskekci
keşki	chisel
keşkül	kiskul
keşmekeş	rat race
keşmir	Kashmir
ket	Ket
ketçap	ketchup
kete	Kete
ketencik	camelina
ketengiller	linaceae
ketenhelva	linseed halva
ketenhelvacı	linseed maker
ketenhelvası	linseed
ketenkuşu	linnet
ketenpere	Linenpere
ketenpereci	Linen-curtain
ketenperecilik	linen-making
ketentohumu	linseed
kethüda	Kethüda
kethüdalık	Chamberlain
ketleme	inhibition
ketlemek	inhibit
ketlenebilme	inhibition
ketlenebilmek	to be inhibited
ketleniş	inhibition
ketleniverme	Don't be discouraged
ketlenivermek	To become inactive
ketlenme	inhibition
ketlenmek	To be inhibited
ketleyebilme	inhibition
ketleyebilmek	To be able to inhibit
ketleyici	inhibitory
ketleyicilik	inhibitory
ketleyiş	inhibition
ketleyiverme	Don't stop
ketleyivermek	to stop
keton	ketone
ketum	secretive
ketumiyet	Discretion
ketumluk	reticence
kevgir	colander
Kevser	Kawthar
keyfedebilme	enjoyment
keyfedebilmek	to enjoy
keyfetme	enjoy
keyfetmek	enjoy
keyfileşme	arbitrariness
keyfileşmek	enjoy
keyfilik	arbitrariness
keyfiyet	quality
keyiflendirebilme	to be able to enjoy
keyiflendirebilmek	to be able to enjoy
keyiflendirilebilme	enjoyment
keyiflendirilebilmek	to be entertained
keyiflendirilme	enjoyment
keyiflendirilmek	be entertained
keyiflendirme	enjoyment
keyiflendirmek	to enjoy
keyiflenebilme	to be able to enjoy
keyiflenebilmek	to enjoy
keyifleniş	enjoyment
keyifleniverme	don't enjoy
keyiflenivermek	enjoy
keyiflenmek	enjoy
keyifsiz	seedy
keyifsizlenebilme	feeling of being discouraged
keyifsizlenebilmek	to be upset
keyifsizlenme	feeling down
keyifsizlenmek	be upset
keyifsizlik	malaise
keylus	Keylus
keymus	Keymus
keza	also
kezalik	likewise
kezzap	vitriol
kıble	Qibla
kıblenüma	Qibla Direction
kıçın kıçın	your ass your ass
kıçüstü	ass down
kıdem	seniority
kıdemce	by seniority
kıdemli	senior
kıdemlilik	Seniority
kıdemsiz	Junior
kıdemsizlik	Juniorship
kığ	Kiğ
kığı	swan
kığılama	kikilama
kığılamak	To kiki
kıh	kih
kıkırdak	cartilage
kıkırdakbilim	Cartilology
kıkırdakdoku	cartilage tissue
kıkırdaklı	cartilaginous
kıkırdama	chuckle
kıkırdamak	chuckle
kıkırdatma	giggle
kıkırdatmak	giggle
kıkırdayabilme	giggle
kıkırdayabilmek	giggle
kıkırdayış	giggle
kıkırdayıverme	giggle
kıkırdayıvermek	giggle
kıkır kıkır	giggle giggle
kıkırtı	giggle
kılabilme	ability to perform
kılabilmek	to be able to
kılaç	sword
kılağı	hair
kılağılama	slaughterhouse
kılağılamak	to slap
kılağılanma	baldness
kılağılanmak	To be adorned
kılağılatabilme	Capability to be captivated
kılağılatabilmek	to be able to make a living
kılağılatma	slaughterhouse
kılağılatmak	to make a mess
kılağılayabilme	Ability to be captivated
kılağılayabilmek	to be able to wear
kılağılı	hairy
kılağısız	untied
kılaptan	from the guide
kılavuzlama	Guidance
kılavuzlamak	to guide
kılbaz	sharp-witted
kılburun	hair-nosed
kılcal	capillary
kılcallık	capillarity
kılcan	sharp
kılçar	bristle
kılçık	bone
kılçıklı	stringy
kılçıklılık	sinewy
kılçıksız	spineless
kılçıksızlık	bonelessness
kıldırabilme	ability to make
kıldırabilmek	to be able to make
kıldırılabilme	can be made to work
kıldırılabilmek	to be made to be made
kıldırılma	being made
kıldırılmak	be made to pray
kıldırış	kidiriş
kıldırıverme	Don't make me mad
kıldırıvermek	make someone mad
kıldırma	Don't make
kıldırmak	to make
kılgı	practice
kılgıcılık	practicality
kılgılı	practical
kılgın	crazy
kılgısal	practical
kılıbık	henpecked
kılıbıklaşabilme	henpeckedness
kılıbıklaşabilmek	To be henpecked
kılıbıklaşma	henpeckedness
kılıbıklaşmak	To be henpecked
kılıbıklık	henpeckedness
kılıçbacak	swordleg
kılıçbalığı	swordfish
kılıçbalığıgiller	Swordfish
kılıççı	swordsman
kılıçgagalı	Swordbill
kılıçhane	sword house
kılıçkuyruk	Swordtail
kılıçlama	swordsmanship
kılıçlamak	to sword
kılıçlayış	swordplay
kılıçotu	Swordwort
kılıçoyuncusu	swordsman
kılıçoyunu	swordplay
kılıf	cover
kılıflama	sheathing
kılıflamak	to cover
kılıflanma	sheathing
kılıflanmak	to cover
kılıflatılma	sheathing
kılıflatılmak	be covered
kılıflatma	sheathing
kılıflatmak	to cover
kılıflı	sheathed
kılıfsız	Unsheathed
kılıksız	dowdy
kılıksızlaşma	becoming unkempt
kılıksızlaşmak	become shabby
kılıksızlık	dowdiness
kılınabilme	ability to be made
kılınabilmek	to be made
kılınış	rendering
kılınma	being made
kılır	makes
kılış	sword
kılkapan	Pintrap
kılkıran	Pinworm
kılkurdu	pinworm
kılkuyruk	Pintail
kılkuyrukluk	Pintail
kıllanabilme	hairiness
kıllanabilmek	to be able to bristle
kıllanış	hairiness
kıllanıverme	Don't bristle
kıllanıvermek	to bristle
kıllanma	hairiness
kıllanmak	To bristle
kıllık	moods
kım	who
kımık	kimik
kımıl	move
kımıldama	Don't move
kımıldamak	move
kımıldanım	move
kımıldanış	movement
kımıldanma	Don't move
kımıldanmak	move
kımıldatabilme	ability to move
kımıldatabilmek	be able to move
kımıldatılabilme	ability to move
kımıldatılabilmek	be able to move
kımıldatılış	movement
kımıldatılıverme	Don't move
kımıldatılıvermek	move
kımıldatılma	Don't move
kımıldatılmak	be moved
kımıldatış	move
kımıldatıverme	Don't move
kımıldatıvermek	move
kımıldatma	Don't move
kımıldayış	movement
kımıldayıverme	Don't move
kımıldayıvermek	move
kımıl kımıl	move around
kımıltı	move
kımız	kumiss
kımkım	Whoops
kımlanma	ingrowth
kımlanmak	To be immortalized
kın	hatred
kınacık	henna
kınaçiçeği	balsam
kınaçiçeğigiller	balsamaceae
kınagecesi	henna night
kınakına	cinchona
kınalama	condemnation
kınalamak	condemn
kınalanma	condemnation
kınalanmak	be condemned
kınalatma	condemnation
kınalatmak	condemn
kınalı	hennaed
kınalıkeklik	henna-like
kınalıyapıncak	hennapaint
kınama	condemnation
kınamak	condemn
kınanabilme	reprehensible
kınanabilmek	be condemned
kınanma	condemnation
kınanmak	to be condemned
kınayabilme	condemnation
kınayabilmek	to condemn
kınayış	condemnation
kındıra	kindira
kındıraç	sting
kınkanat	Beetle
kınkanatlı	Beetle
kınkanatlılar	coleoptera
kınlama	condemnation
kınlamak	condemn
kınlı	Sheathed
kınnap	twine
kınsız	Unsheathed
kıpabilme	ability to move
kıpabilmek	to be able to move
Kıpçak	Kipchak
Kıpçakça	Kipchak
kıpı	Mood
kıpık	kinky
kıpıklık	twitchy
kıpırdak	wiggle
kıpırdaklık	wiggle
kıpırdama	Don't move
kıpırdamak	move
kıpırdanabilme	ability to wiggle
kıpırdanabilmek	to be able to move
kıpırdanış	movement
kıpırdanma	fidget
kıpırdanmak	stir
kıpırdaşabilme	ability to move
kıpırdaşabilmek	to be able to move
kıpırdaşadurma	Don't move
kıpırdaşadurmak	fidget
kıpırdaşıverme	Don't move
kıpırdaşıvermek	move around
kıpırdaşma	Don't move
kıpırdaşmak	move
kıpırdatabilme	ability to move
kıpırdatabilmek	to be able to move
kıpırdatılabilme	wiggle ability
kıpırdatılabilmek	to be able to move
kıpırdatılma	fidgeting
kıpırdatılmak	be moved
kıpırdatıverme	Don't move
kıpırdatıvermek	move
kıpırdatma	don't move
kıpırdatmak	move
kıpırdayabilme	ability to move
kıpırdayabilmek	to be able to move
kıprıdayış	movement
kıprıdayıverme	Don't move
kıpırdayıvermek	move around
kıpır kıpır	fidgety
kıpırtı	movement
kıpırtılı	Fidgety
kıpırtısız	motionless
kıpışık	wrinkled
kıpıştırabilme	ability to wiggle
kıpıştırabilmek	to be able to wiggle
kıpıştırılma	wiggle
kıpıştırılmak	be stirred
kıpıştırış	Fidgeting
kıpıştırma	wiggle
kıpıştırmak	to wiggle
kıpkıp	crimson
kıpkısa	very short
kıpma	twitch
kıpmak	to stir
kıprama	twitch
kıpramak	to shake
kıpraşabilme	ability to wiggle
kıpraşabilmek	to be able to wiggle
kıpraşıverme	wiggle
kıpraşıvermek	to wiggle
kıpraşma	wiggle
kıpraşmak	wiggle
kıprayış	movement
Kıpti	Coptic
Kıptilik	Coptism
kıraat	recitation
kıraathane	Coffeehouse
kırabilme	breakability
kırabilmek	to break
kıraçlaşabilme	barrenness
kıraçlaşabilmek	to become barren
kıraçlaşma	desolation
kıraçlaşmak	become barren
kıraçlaştırabilme	aridity
kıraçlaştırabilmek	to make barren
kıraçlaştırma	debarkation
kıraçlaştırmak	make barren
kıraçlık	barrenness
kırağılı	frosted
kırak	frost
kıran kırana	fiercely
kıranta	cranberry
kırat	carat
kıratlık	carat
kırayazma	red-hot
kırayazmak	to break
kırba	whip
kırbaçkurdu	whipworm
kırbaçkurtları	whipworms
kırbaçlama	flagellation
kırbaçlamak	whip
kırbaçlanabilme	whippability
kırbaçlanabilmek	to be whipped
kırbaçlanma	whipping
kırbaçlanmak	to be whipped
kırbaçlatabilme	to be whipped
kırbaçlatabilmek	to have whipped
kırbaçlatılabilme	whipping ability
kırbaçlatılabilmek	to be whipped
kırbaçlatılma	whipping
kırbaçlatılmak	be whipped
kırbaçlatma	flogging
kırbaçlatmak	to whip
kırbaçlayabilme	ability to whip
kırbaçlayabilmek	be able to whip
kırbaçlayış	whipping
kırca	Rough
kırcı	wicked
kırcıma	to break
kırcımak	to break
kırcın	forty
kırç	scot
kırçak	squirrel
kırçıllanma	whitewash
kırçıllanmak	to be white
kırçıllaşabilme	graying
kırçıllaşabilmek	to become gray
kırçıllaşma	graying
kırçıllaşmak	become gray
kırçıllık	grayness
kırçma	shearing
kırçmak	to break
kırçoz	stingy
kırdırabilme	breakable
kırdırabilmek	to break
kırdırılabilme	breakability
kırdırılabilmek	to be broken
kırdırılma	breakage
kırdırılmak	be broken
kırdırma	break
kırdırmak	break
kırdırtma	break
kırdırtmak	break
kırf	kirf
kırfacan	Kırfacan
kırgınlık	disappointment
Kırgız	Kirghiz
Kırgızca	Kyrgyz
kırıcı	breaker
kırıcılık	offensiveness
kırıkçı	bonesetter
kırıkçılık	osteopathy
kırıkkırak	broken
kırıklama	fracture
kırıklamak	to break
kırıklık	brokenness
kırılabilme	frangibility
kırılabilmek	to be broken
kırılayazma	breakable
kırılayazmak	break and write
kırılgan	fragile
kırılganlaşabilme	brittleness
kırılganlaşabilmek	to become fragile
kırılganlaşma	brittleness
kırılganlaşmak	become brittle
kırılganlık	fragility
kırılış	Breaking
kırılıverme	break down
kırılıvermek	break down
kırılma	breaking
kırılmak	break
kırım kırım	massacre massacre
Kırımlı	Crimean
kırınım	diffraction
kırınış	diffraction
kırınma	diffraction
kırınmak	break
kırıntı	crumb
kırıntılı	crumbly
kırış	beam
kırışabilme	wrinkle ability
kırışabilmek	to be wrinkled
kırışık	wrinkled
kırışıklı	wrinkled
kırışıklık	wrinkle
kırış kırış	wrinkled
kırışıksız	unwrinkled
kırışıverme	wrinkling
kırışıvermek	wrinkle
kırışma	wrinkling
kırışmak	wrinkle
kırıştırabilme	wrinkling
kırıştırabilmek	to wrinkle
kırıştırıverme	wrinkle
kırıştırıvermek	wrinkle
kırıştırma	corrugation
kırıştırmak	wrinkle
kırıtabilme	breakability
kırıtabilmek	to break
kırıtım	breakdown
kırıtış	crack
kırıtkan	crumbly
kırıtkanlık	Fragility
kırıtma	break
kırıtmak	break
kırıverme	break
kırıvermek	break
kırkabilme	shearing ability
kırkabilmek	to shear
kırkağaç	centipede
kırkambar	forty-five
kırkar	forty
kırkayak	centipede
kırkbayır	psalterium
kırkgeçit	Forty Crossings
kırkıcı	shearer
kırkıcılık	shearing
kırkılabilme	shearability
kırkılabilmek	to be sheared
kırkılma	shearing
kırkılmak	To be sheared
kırkım	shearing
kırkımcı	shearer
kırkıntı	crumbs
kırkikindi	It was forty-two
kırklama	shearing
kırklamak	to fork
kırklanabilme	forty-year-old
kırklanabilmek	To be able to be forty
kırklanış	forty
kırklanma	shearing
kırklanmak	To be forty
Kırklar	The Forty
kırklayabilme	forty-sixty
kırklayabilmek	to be able to forty
kırklı	forty
kırklık	forty
kırkmerak	Forty-five
kırkmerdiven	forty steps
kırktırabilme	shearing ability
kırktırabilmek	to be able to cut
kırktırılabilme	shearability
kırktırılabilmek	to be cut off
kırktırılma	shearing
kırktırılmak	be sheared
kırktırma	shearing
kırktırmak	to have one's hair cut
kırkyama	patchwork
kırlangıçbalığı	red snapper
kırlangıçbalığıgiller	red snapper
kırlangıçdönümü	Swallowtail
kırlangıçfırtınası	swallowstorm
kırlangıçgiller	swallows
kırlangıçotu	celandine
kırlaşabilme	graying
kırlaşabilmek	to be grey
kırlaşma	graying
kırlaşmak	turn gray
kırlent	cushion
kırlık	countryside
kırma	break
kırmacı	Breaker
kırmataş	crushed stone
kırmızböceği	cochineal
kırmızıbiber	red pepper
kırmızılaşma	redness
kırmızılaşmak	turn red
kırmızılaştırma	reddening
kırmızılaştırmak	make red
kırmızımtırak	reddish
kırmızıturp	radish
kırnak	crowbar
kırnaklık	crowbar
kırnap	blink
kırnav	swift
kıro	Black
kıroca	Kıroca
kırolaşma	redundancy
kırolaşmak	To become red-handed
kıroluk	smutty
kırpabilme	cropping ability
kırpabilmek	to be able to trim
kırpık	eyelash
kırpılabilme	clippability
kırpılabilmek	to be clipped
kırpılma	clipping
kırpılmak	be clipped
kırpıntı	clippings
kırpış	blink
kırpışabilme	flicker
kırpışabilmek	to be able to blink
kırpışma	flicker
kırpışmak	to twinkle
kırpıştırabilme	blinking
kırpıştırabilmek	to be able to blink
kırpıştırış	blink
kırpıştırıverme	blink
kırpıştırıvermek	blink
kırpıştırma	blink
kırpıştırmak	to blink
kırpma	clipping
kırptırma	cropping
kırptırmak	to trim
kırtasiye	stationary
kırtasiyeci	stationer
kırtasiyecilik	red tape
kırtıpil	brokenpil
kırtıpilleşme	fragmentation
kırtıpilleşmek	become fragmented
kırtıpillik	squint
kırt kırt	break break
kırzo	Kirzo
kısabilme	shortening
kısabilmek	to shorten
kısacık	fleeting
kısakafalı	short-headed
kısalabilme	shortening
kısalabilmek	to be shortened
kısalık	brevity
kısalış	shortening
kısalma	shortening
kısalmak	shorten
kısaltabilme	Ability to shorten
kısaltabilmek	to shorten
kısaltılabilme	shortenability
kısaltılabilmek	be shortened
kısaltılış	abbreviation
kısaltılıverme	abbreviation
kısaltılıvermek	be shortened
kısaltılma	shortening
kısaltılmak	be shortened
kısaltım	abbreviation
kısaltış	abbreviation
kısaltıverme	shortening
kısaltıvermek	shorten
kısaltma	abbreviation
kısaltmak	shorten
kısaltmalı	abbreviated
kısalttırabilme	Ability to shorten
ksalttırabilmek	to shorten
kısalttırma	abbreviation
kısalttırmak	shorten
kısarak	short
kısas	retaliation
kısık	raucous
kısıkça	Quietly
kısıklık	huskiness
kısıkma	suffocation
kısıkmak	To choke
kısılabilme	dimmability
kısılabilmek	be able to be narrowed down
kısılış	narrowing
kısılma	throttling
kısılmak	be stifled
kısınma	squint
kısınmak	to squint
kısıntı	retrenchment
kısıntılı	short
kısıntısız	without restriction
kısırdöngü	vicious circle
kısırganma	sterilization
kısırganmak	be vicious
kısırlaşabilme	sterilizability
kısırlaşabilmek	to be sterilized
kısırlaşma	sterilization
kısırlaşmak	become sterile
kısırlaştırabilme	sterilization
kısırlaştırabilmek	to be neutered
kısırlaştırılabilme	neuterability
kısılaştırılabilmek	be narrowed down
kısırlaştırılma	sterilization
kısırlaştırılmak	be neutered
kısırlaştırma	sterilization
kısırlaştırmak	neuter
kısırlık	infertility
kısış	winter
kısıt	constraint
kısıtlama	Restriction
kısıtlanabilme	restriction
kısıtlanabilmek	be restricted
kısıtlanış	restriction
kısıtlanma	restriction
kısıtlanmak	be restricted
kısıtlayıcı	restrictive
kısıtlayıcılık	restrictiveness
kısıtlayabilme	ability to restrict
kısıtlayabilmek	be able to restrict
kısıtlayış	restriction
kısıtlayıverme	restrict
kısıtlayıvermek	restrict
kısıtlı	limited
kısıtlılık	limitation
kıska	pincer
kıskaç	clamp
kıskaçlı	clawed
kıskanabilme	jealousy
kıskanabilmek	be jealous
kıskançlaşabilme	jealousy
kıskançlaşabilmek	be jealous
kıskançlaşma	jealousy
kıskançlaşmak	become jealous
kıskandırabilme	to make jealous
kıskandırabilmek	make jealous
kıskandırılabilme	enviable
kıskandırılabilmek	be made jealous
kıskandırılma	Don't be jealous
kıskandırılmak	be made jealous
kıskandırış	jealousy
kıskandırma	Don't make me jealous
kıskanılabilme	enviable
kıskanılabilmek	be envied
kıskanılma	envy
kıskanılmak	be envied
kıskanış	jealousy
kıskanma	jealousy
kıskanmak	to be jealous
kıskı	wedge
kıs kıs	snicker
kısma	squint
kısmak	throttle
kısmetli	providential
kısmetlilik	fortune
kısmetsiz	unlucky
kısmetsizlik	bad luck
kısmık	partial
kısmıklaşma	Partitioning
kısmıklaşmak	to be partial
kısmıklık	partiality
kısmi	partial
kısrak	mare
kıssa	parable
kıstak	isthmus
kıstas	criterion
kıstırabilmek	be able to cut
kıstırayazma	short-cut
kıstırayazmak	to cut corners
kıstırılabilme	pinchability
kıstırılabilmek	be able to be trapped
kıstırılış	pinching
kıstırılma	pinching
kıstırılmak	be trapped
kıstırış	pinch
kıstırıverme	pinching
kıstırıvermek	pinch
kıstırma	pinch
kıstırmak	pinch
kışçı	winterer
kışkırtabilme	provocative
kışkırtabilmek	to provoke
kışkırtı	provocation
kışkırtıcı	provocative
kışkırtıcılık	provocativeness
kışkırtılabilme	provocability
kışkırtılabilmek	to be provoked
kışkırtılış	provocation
kışkırtılma	provocation
kışkırtılmak	be provoked
kışkırtış	provocation
kışkırtmacı	provocative
kışkırtmacılık	sedition
kışkırtmak	provoke
kışkırtman	provocation
kışkırtmanlık	provocation
kışkışlama	provoke
kışkışlamak	provoke
kışkışlanma	provocation
kışkışlanmak	be provoked
kışkışlayabilme	ability to provoke
kışkışlayabilmek	to provoke
kışla	barracks
kışlak	winter quarters
kışlama	wintering
kışlamak	winter
kışlatma	wintering
kışlatmak	winterize
kışlayabilme	winterization
kışlayabilmek	to winter
kıta	continent
kıtalma	continentness
kıtalmak	to be continent
kıtıklama	towing
kıtıklamak	tow
kıtıklı	tow
kıtıpiyos	kitipiyos
kıtıpiyosluk	Continence
kıtır	crispy
kıtırak	crispy
kıtırbom	crispy
kıtırcı	Crunchy
kıtırcılık	crispiness
kıtırdama	crackling
kıtırdamak	crunch
kıtırdatılma	crunch
kıtırdatılmak	be cracked
kıtırdatma	crunch
kıtırdatmak	crunch
kıtırdayış	crunching
kıtırtı	crunch
kıtlama	scarification
kıtlaşabilme	scarcity
kıtlaşabilmek	become scarce
kıtlaşıverme	scarcity
kıtlaşıvermek	become scarce
kıtlaşma	scarcity
kıtlaşmak	become scarce
kıv	kiv
kıvam	consistency
kıvamlandırılma	thickening
kıvamlandırılmak	be tempered
kıvamlandırma	Thickening
kıvamlandırmak	thicken
kıvamlanış	thickening
kıvamlanma	thickening
kıvamlanmak	become thick
kıvamlı	viscous
kıvamölçer	consistency meter
kıvamsız	unstable
kıvanabilme	ability to be content
kıvanabilmek	be able to enjoy
kıvanç	pride
kıvançlanma	pride
kıvançlanmak	be proud
kıvançlı	proud
kıvandırma	make me happy
kıvandırmak	make happy
kıvanış	kivaniş
kıvanma	Don't squirm
kıvanmak	To rejoice
kıvcı	kivc
kıvıl	spark
kıvılcımlanabilme	sparkability
kıvılcımlanabilmek	sparkle
kıvılcımlanış	sparking
kıvılcımlanıverme	sparking
kıvılcımlanıvermek	spark off
kıvılcımlanma	sparking
kıvılcımlanmak	sparkle
kıvılcımlı	sparkly
kıvılcımsız	sparkless
kıvıl kıvıl	sparkly
kıvırabilme	ability to bend
kıvırabilmek	to be able to fold
kıvırcık	curly
kıvırcıklaşma	curly
kıvırcıklaşmak	become curly
kıvır kıvır	curly
kıvırış	curl
kıvırıverme	twist
kıvırıvermek	curl up
kıvırma	bending
kıvırmak	curl
kıvırtabilme	ability to bend
kıvırtabilmek	to be able to curl
kıvırtış	curl
kıvırtıverme	twist
kıvırtıvermek	to wriggle
kıvırtma	curling
kıvırtmak	curl
kıvır zıvır	curly junk
kıvlama	bending
kıvlamak	curl
kıvracık	curly
kıvrak	lithe
kıvrakça	agile
kıvraklaşabilme	agility
kıvraklaşabilmek	be flexible
kıvraklaşıverme	litheness
kıvraklaşıvermek	become lively
kıvraklaşma	agility
kıvraklaşmak	become lively
kıvraklaştırma	agility
kıvraklaştırmak	make flexible
kıvraklık	agility
kıvrama	writhing
kıvramak	wriggle
kıvranabilme	wriggling
kıvranabilmek	to writhe
kıvranadurma	writhing
kıvranadurmak	writhe around
kıvrandırabilme	ability to writhe
kıvrandırabilmek	to make someone writhe
kıvrandırılabilme	squirmability
kıvrandırılabilmek	to be made to writhe
kıvrandırılma	torment
kıvrandırılmak	be made to writhe
kıvrandırma	writhing
kıvrandırmak	make someone writhe
kıvranış	writhing
kıvranma	wriggling
kıvranmak	squirm
kıvratabilme	ability to wriggle
kıvratabilmek	to be able to wriggle
kıvratma	wriggling
kıvratmak	wriggle
kıvrık	folded
kıvrıklaşma	curling
kıvrıklaşmak	curl up
kıvrıklık	curliness
kıvrılabilme	curliness
kıvrılabilmek	be able to curl up
kıvrılış	curl
kıvrılıverme	curl up
kıvrılıvermek	curl up
kıvrılma	curling
kıvrılmak	curl
kıvrımlanış	folding
kıvrımlanma	folding
kıvrımlanmak	curl up
kıvrımlı	corrugated
kıvrıntı	curl
kıvrışık	curly
kıvrışma	curl
kıvrışmak	curl up
kıya	shore
kıyabilim	doomsday
kıyabilimci	algebraist
kıyabilme	ability to mince
kıyabilmek	to be able to do
kıyacı	The slaughterer
kıyacılık	cruelty
kıyafet	clothes
kıyafetli	dressed
kıyafetname	dress code
kıyafetsiz	without clothes
kıyafetsizlik	lack of clothes
kıyak	goodness
kıyakçı	nice guy
kıyakçılık	stinginess
kıyaklaşma	closeness
kıyaklaşmak	get close to each other
kıyaklık	favor
kıyasen	by analogy
kıyasi	Comparative
kıyaslama	comparison
kıyaslamak	compare
kıyaslanabilme	comparability
kıyaslanabilmek	be comparable
kıyaslanma	comparison
kıyaslanmak	be compared
kıyaslayabilme	Comparability
kıyaslayabilmek	be able to compare
kıydırabilme	Ability to cut
kıydırabilmek	to be able to kill
kıydırılabilme	Ability to be minced
kıydırılabilmek	to be slaughtered
kıydı kıydırılma rılmak	to be cut off to be cut off
kıydırma	mincing
kıydırmak	to cut off
kıygı	shore
kıygın	angry
kıygınlık	resentment
kıyıcılık	coastal farming
kıyık	shore
kıyılabilme	cuttable
kıyılabilmek	to be cut
kıyılama	chopping
kıyılamak	to chop
kıyılış	cutting
kıyılma	Chopping
kıyılmak	to be chopped
kıyımlı	massacred
kıyımlık	carnage
kıyın	shore
kıyınabilme	coastal ability
kıyınabilmek	to be able to coast
kıyınç	sting
kıyın kıyın	shore shore
kıyınma	slaughter
kıyınmak	to be slaughtered
kıyıntı	coast
kıyır	shore
kıyış	shore
kıyışabilme	shoreability
kıyışabilmek	to be able to coast
kıyışma	slaughter
kıyışmak	to sting
kıyıverme	slaughter
kıyıvermek	to be swept away
kıymalı	with minced meat
kıymalık	minced meat
kıymasız	without minced meat
kıymetlendirilme	appreciation
kıymetlendirilmek	to be valued
kıymetlendirme	valuation
kıymetlendirmek	to evaluate
kıymetlenebilme	appreciation
kıymetlenebilmek	to be appreciated
kıymetleniverme	appreciation
kıymetlenivermek	become valuable
kıymetlenme	appreciation
kıymetlenmek	become valuable
kıymetlilik	preciousness
kıymetsiz	valueless
kıymetsizlik	worthlessness
kıymettar	precious
kıymık	splinter
kıymıklı	splintery
kıymıksız	splinter-free
kıytırık	shredded
kıytırıklaşma	shredding
kıytırıklaşmak	become shredded
kıytırıklaştırma	shredding
kıytırıklaştırmak	shred
kıytırıklık	stinginess
kızabilme	anger
kızabilmek	be angry
kızak	sled
kızaklama	aquaplaning
kızaklamak	toboggan
kızaklık	sleigh
kızamık	measles
kızamıkçık	rubella
kızamıklı	measly
kızansak	If we get angry
kızansamak	to get angry
kızarabilme	blushing
kızarabilmek	to blush
kızaradurma	Don't blush
kızaradurmak	blush
kızarık	red-
kızarıklık	redness
kızarış	redness
kızarıverme	blush
kızarıvermek	blush
kızarmak	blush
kızartabilme	Frying ability
kızartabilmek	to fry
kızartı	fried
kızartıcı	Fryer
kızartılabilme	Fryability
kızartılabilmek	can be fried
kızartılı	fried
kızartılış	Frying
kızartılıverme	fried
kızartılıvermek	fry up
kızartılma	frying
kızartılmak	to be fried
kızartış	Frying
kızartıverme	fry
kızartıvermek	fry
kızartma	frying
kızartmak	roast
kızböceği	dragonfly
kızböcekleri	Damselflies
kızcağız	poor girl
kızdırabilme	ability to irritate
kızdırabilmek	to make angry
kızdırılabilme	irritability
kızdırılabilmek	to be made angry
kızdırılma	anger
kızdırılmak	be angry
kızdırış	anger
kızdırma	anger
kızdırmak	anger
kızgınlaşma	Don't get angry
kızgınlaşmak	get angry
kızılabilme	redness
kızılabilmek	to be angry
kızılağaç	alder
kızılaltı	Infrared
kızılay	Red Crescent
Kızılbaş	Kizilbash
Kızılbaşlık	Red Head
kızılca	reddish
kızılcık	cranberry
kızılcıkgiller	Cornelian cherry
kızılçam	red pine
Kızılderili	Indian
Kızılelma	Red Apple
Kızılhaç	Red Cross
kızılımtırak	reddish
kızılısı	red
kızılkahve	red brown
kızılkanat	rudd
kızılkantaron	St. John's Wort
kızılkantarongiller	redcorns
kızılkök	madder
kızılkurt	red wolf
kızılkuyruk	redstart
kızıllaşma	redness
kızıllaşmak	turn red
kızıllaştırma	reddening
kızıllaştırmak	redden
kızıllık	redness
kızılma	redness
kızılmak	to be angry
kızılötesi	infrared
kızılsuyosunları	red seaweed
kızılşap	redwood
kızıltı	red
kızılyaprak	liverwort
kızılyara	Red-Land
kızılyel	red wind
kızılyörük	Kizilyoruk
kızınma	Don't be angry
kızınmak	get angry
kızış	estrus
kızışabilme	scalability
kızışabilmek	To get heated
kızışık	red hot
kızışma	escalation
kızışmak	heat
kızıştırabilme	exacerbation
kızıştırabilmek	to intensify
kızıştırıcı	aggravating
kızıştırılabilme	exacerbability
kızıştırılabilmek	be heated
kızıştırılma	escalation
kızıştırılmak	be heated
kızıştırış	escalation
kızıştırma	incendiarism
kızıştırmak	escalate
kızıverme	Don't get angry
kızıvermek	to get angry
kızkalbi	Girlheart
kızkuşu	lapwing
kızlarağası	Kizağası
kızmabirader	sisterinlaw
kızmaca	mad
kızmak	get angry
kızmemesi	not to be angry
–ki (–kü) ilgi eki	–ki (–kü) genitive suffix
kibar	kind
kibarca	politely
kibarlaşabilme	being polite
kibarlaşabilmek	be polite
kibarlaşıverme	Don't be polite
kibarlaşıvermek	become polite
kibarlaşma	urbanization
kibarlaşmak	become polite
kibarlaştırma	politeness
kibarlaştırmak	to refine
kibarlık	politeness
kibernetik	cybernetics
kibirlenebilme	arrogance
kibirlenebilmek	to be arrogant
kibirleniş	arrogance
kibirlenme	arrogance
kibirlenmek	to be arrogant
kibirlilik	arrogance
kibirsiz	Unconceited
kibirsizlik	arrogance
kibrit	match
kibritlik	matchstick
kifaf	enough
kifafınefs	kifafinefs
kifaflanma	sufficiency
kifaflanmak	be enough
kifaye	enough
kifayetli	enough
kifayetsiz	insufficient
kifayetsizlik	inadequacy
kik	skiff
kikirdeme	giggle
kikirdemek	giggle
kikirik	chuckle
kikla	Kikla
kiklon	Cyclone
kiklotron	cyclotron
kiler	cellar
kilerci	storekeeper
kilermeni	cellar
kilim	rug
kilimci	rug maker
kilimcilik	rug making
kilit	lock
kilitleme	locking
kilitlemek	lock
kilitlenebilme	lockability
kilitlenebilmek	be locked in
kilitleniş	deadlock
kilitleniverme	Locked
kilitlenivermek	get locked in
kilitlenme	deadlock
kilitlenmek	be locked
kilitletebilme	locking ability
kilitletebilmek	to lock
kilitletme	locking
kilitletmek	lock up
kilitleyebilme	locking ability
kilitleyebilmek	be able to lock
kilitleyiş	Locking
kilitleyiverme	lock it up
kilitleyivermek	lock up
kilitsiz	unlocked
kilizbalığı	tench
kilizman	Kilizm
killeme	kill
killemek	kill
kilo–	kilo-
kiloamper	kiloampere
kilogramkuvvet	kilogramforce
kilogrammetre	kilogrammeter
kilojul	kilojoule
kilokalori	kilocalories
kilolarca	kilos
kilolu	fat
kiloluk	per kilo
kilometrelerce	for miles
kilosikl	kilocycle
kilovat	kilowatt
kils	Kilis
kilsi	church
kilükal	kilukal
kilüs	chyle
kimesne	Whomever
kimileyin	whowith
kimlik	identity
kimliksiz	Unidentified
kimliksizleşebilme	anonymity
kimliksizleşebilmek	to become anonymous
kimliksizleşme	de-identification
kimliksizleşmek	become unidentified
kimliksizleştirebilme	de-identification
kimliksizleştirebilmek	to de-identify
kimliksizleştirme	de-identification
kimliksizleştirmek	de-identify
kimliksizleştirilebilme	de-identification
kimliksizleştirilebilmek	be de-identified
kimliksizleştirilme	de-identification
kimliksizleştirilmek	be de-identified
kimliksizlik	anonymity
kimsecik	Nobody
kimsecikler	nobody
kimsesizlik	desolation
kimüs	chyme
kimya	chemical
kimyacı	chemist
kimyacılık	chemistry
kimyadoğrulumu	chemicalcorrectness
kimyager	chemist
kimyagerlik	Chemist
kimyagöçümü	Chemical migration
kimyasal	chemical
kimyevi	chemical
kimyoni	cumin
kimyonlu	cumin
kinaye	allusion
kinayeli	allusive
kinci	vengeful
kincilik	vindictiveness
kindar	vindictive
kindarlık	vindictiveness
kinematik	kinematics
kinestezi	kinesthesia
kinetik	kinetic
kinik	cynic
kinin	quinine
kininli	quinine
kiniş	Kinish
kinişli	Kinish
kinizm	cynicism
kinlendirebilme	ability to hate
kinlendirebilmek	to be able to hate
kinlendirme	grudge
kinlendirmek	to incite hatred
kinlenebilme	ability to be resentful
kinlenebilmek	to be able to bear a grudge
kinleniş	resentment
kinlenme	grudge
kinlenmek	To be angry
kinli	spiteful
kinsiz	without grudge
kip	mode
kipe	Kipa
kipkirli	dirty
kiplik	modality
kira	rent
kiracı	tenant
kiracılık	tenancy
kiralama	hire
kiralanabilme	rentability
kiralanabilmek	can be rented
kiralanma	rental
kiralanmak	to be rented
kiralayan	renter
kiralayabilme	Ability to rent
kiralayabilmek	to be able to rent
kiralı	rented
kiralık	for rent
kirasız	rent free
kiraz	cherry
kirazelması	cherryapple
kirazlık	cherry garden
kirç	dirt
kirde	in the dirt
kireççi	limer
kireççil	limer
kireçkaymağı	lime cream
kireçleme	liming
kireçlemek	calcify
kireçlenebilme	calcification
kireçlenebilmek	to be calcified
kireçleniş	calcification
kireçlenme	calcification
kireçlenmek	calcify
kireçleşebilme	calcification
kireçleşebilmek	to calcify
kireçleşme	calcification
kireçleşmek	calcify
kireçletme	calcification
kireçletmek	calcify
kireçli	chalky
kireçlik	lime
kireçlilik	chalkiness
kireçsi	limy
kireçsileme	calcification
kireçsiz	non-calcareous
kireçsizlenme	decalcification
kireçsizleştirme	decalcification
kireçsütü	milk of lime
kireçtaşı	limestone
kireçyeren	lime-lime
kiremit	tile
kiremitçi	tiler
kiremitçilik	tiling
kiremithane	tile workshop
kiremitlik	shingle
kiremitrengi	brick red
kirişçi	girder
kirişleme	beaming
kirişlemek	to beam
kirişli	beamed
kirişlik	beam
kirişsiz	without beam
kiritme	Critique
kiritmek	to criticize
kirizma	chrysism
kirizmalama	chrysizing
kirizmalamak	to chyrizma
kirkit	Kirkit
kirlenebilme	contamination
kirlenebilmek	to get dirty
kirleniş	contamination
kirleniverme	Don't get dirty
kirlenivermek	get dirty
kirlenme	pollution
kirlenmek	get dirty
kirletebilme	ability to pollute
kirletebilmek	to pollute
kirletilebilme	contaminability
kirletilebilmek	to be contaminated
kirletiliş	defilement
kirletiliverme	contaminate
kirletilivermek	be polluted
kirletilme	contamination
kirletilmek	be polluted
kirletiş	Pollution
kirletiverme	Don't pollute
kirletivermek	to pollute
kirletme	pollution
kirlihanımpeyniri	dirtyladycheese
kirlikan	dirtyblood
kirloş	dirty
kirloz	dirty
kirmen	Kirmen
kirpigiller	hedgehogs
kirpik	eyelash
kirpikli	ciliated
kirpikliler	eyelash
kirpiksi	ciliary
kirpiştirme	blinking
kirpiştirmek	blink
kirsöken	Kirsoken
kirtik	dirty
kirtikli	dirty
kirtil	kirill
kirvelik	Kirvelik
kis	winter
kist	cyst
kistleşebilme	cyst formation
kistleşebilmek	can become cystic
kistleşme	cystification
kistleşmek	cystize
kisve	guise
kişeleme	quiche
kişelemek	to quiche
kişilerarası	interpersonal
kişileşme	personification
kişileşmek	personify
kişileştirilme	personification
kişileştirilmek	be personified
kişileştirim	Personification
kişileştirme	personification
kişileştirmek	personify
kişilikdışı	impersonal
kişilikli	Personality
kişiliklilik	personality
kişiliksiz	impersonal
kişiliksizleşebilme	depersonalization
kişiliksizleşebilmek	become impersonal
kişiliksizleşme	depersonalization
kişiliksizleşmek	depersonalize
kişiliksizleştirebilme	depersonalization
kişiliksizleştirebilmek	depersonalize
kişiliksizleştirilebilme	depersonalizability
kişiliksizleştirilebilmek	be depersonalized
kişiliksizleştirilme	depersonalization
kişiliksizleştirilmek	be depersonalized
kişiliksizleştirme	depersonalization
kişiliksizleştirmek	depersonalize
kişiliksizlik	impersonality
kişioğlu	Person
kişiselleşebilme	personalization
kişiselleşebilmek	to get personal
kişiselleşme	personalization
kişiselleşmek	get personal
kişiselleştirebilme	personalization
kişiselleştirebilmek	to personalize
kişiselleştirilebilme	customizability
kişiselleştirilebilmek	can be personalized
kişiselleştiriliş	personalization
kişiselleştirilme	personalization
kişiselleştirilmek	be personalized
kişiselleştiriş	personalization
kişiselleştirme	personalization
kişiselleştirmek	personalize
kişisellik	Personality
kişizade	Personzade
kişizadelik	Personhood
kişlenme	aging
kişlenmek	To be swarthy
kişnemek	neigh
kişnetme	neigh
kişnetmek	neigh
kişneyebilme	neighing
kişneyebilmek	to neigh
kişneyiş	neigh
kişneyiverme	neigh
kişneyivermek	neigh
kişnişşekeri	coriandersugar
kitabe	inscription
kitabevi	bookstore
kitabi	book
kitapçı	bookstore
kitapçılık	bookselling
kitaplamak	to book
kitaplaşabilme	book-readable
kitaplaşabilmek	to be able to become a book
kitaplaşma	book publishing
kitaplaşmak	to become a book
kitaplaştırabilme	book-forming
kitaplaştırabilmek	to be able to turn into a book
kitaplaştırılabilme	book-able
kitaplaştırılabilmek	can be turned into a book
kitaplaştırılma	book publishing
kitaplaştırılmak	be published as a book
kitaplaştırma	book publishing
kitaplaştırmak	to turn into a book
kitaplık	bookcase
kitaplıkbilim	libraryscience
kitaplıkbilimci	librarian
kitapsarayı	bookstore
kitapsever	bibliophile
kitapseverlik	bibliophilia
kitapsız	without books
kitara	ukulele
kitin	Kitin
kitle	mass
kitleme	locking
kitlemek	lock
kitleyivermek	mass-release
kitli	Locked
kivi	kiwi
kivigiller	Kiwis
kiyanus	Kyanus
kiyaset	simile
kizir	red
klakson	horn
klan	clan
klapa	lapel
klape	valve
klarnet	clarinet
klarnetçi	clarinetist
klas	Classy
klasik	classical
klasikleşebilme	classicization
klasikleşebilmek	to become a classic
klasikleşme	classicization
klasikleşmek	become classic
klasiklik	Classicism
klasisizm	classicism
klasman	Classification
klasör	folder
klavsen	clavichord
klavsenci	harpsichordist
klavye	keyboard
klavyeli	with keyboard
kleptoman	kleptomaniac
kleptomani	kleptomania
klerikalizm	Clericalism
klik	clique
klikçi	clicker
klikleşmek	click
klima	air conditioning
klimatolog	climatologist
klimatoloji	climatology
klinik	clinical
klinker	clinker
klinometre	clinometer
klip	clip
klips	clip
kliring	clearing
klişe	cliche
klişeci	cliché
klişecilik	cliché
klişehane	Clichéhouse
klişeleşme	stereotyping
klişeleşmek	become a cliché
klitoris	clitoris
klor	chlorine
klorat	chlorate
klorhidrat	chlorohydrate
klorhidrik	chlorhydric
klorik	chloric
klorlama	chlorination
klorlamak	chlorinate
klorlanabilme	chlorinability
klorlanabilmek	can be chlorinated
klorlanma	chlorination
klorlanmak	chlorinated
klorlatma	chlorination
klorlatmak	chlorinate
klorlayabilme	chlorinability
klorlayabilmek	to be able to chlorinate
klorlu	chlorinated
klorofil	chlorophyll
kloroform	chloroform
klorometri	chlorometry
kloroplast	chloroplast
kloroz	chlorosis
klorölçer	Chlorimeter
klorür	chloride
klorürlendirme	chloride
klorürlendirmek	chlorinate
klorürleştirme	chlorination
klostrofobi	claustrophobia
kloş	flared
klozet	closet
klüz	Klüz
koalisyon	coalition
koaptör	Coaptor
kobalt	cobalt
kobay	Guinea pig
kobaygiller	guinea pigs
kobragiller	cobraidae
kocabaş	big head
kocakarılık	old womanhood
kocalık	Husbandhood
kocalma	Husbandry
kocalmak	grow old
kocaltma	cuckolding
kocaltmak	make old
kocamak	big
kocamanca	huge
kocamanlaşma	becoming huge
kocamanlaşmak	become huge
kocamanlaştırma	giganticization
kocamanlaştırmak	make huge
kocaoğlan	big boy
kocasızlık	husbandlessness
kocatabilme	ability to make husband
kocatabilmek	to be able to make a husband
kocatıverme	Husband-giving
kocatıvermek	give up husband
kocatma	crone
kocatmak	make old
kocayabilme	ability to grow old
kocayabilmek	To grow old
kocayemiş	arbutus
kocayış	Husband
kocayıverme	Don't give up your husband
kocayıvermek	give up husband
koçak	Kochak
koçaklama	cobbling
koçaklık	baldness
koçan	stub
koçarı	ram
koçaş	Kochash
koçbaşı	battering ram
koçboynuzu	ram's horn
koçkar	Kochkar
koçlanma	coaching
koçlanmak	to be coached
koçlaşma	coaching
koçlaşmak	coaching
koçma	ramming
koçmak	ram
koçsak	If we are a koch
koçsama	ramming
koçsamak	to ram
koçyumurtası	ram's egg
kod	code
kodaman	magnate
kodamanlık	big shot
kodein	codeine
kodeks	codex
kodes	jail
kodesleme	jail
kodeslemek	to jail
kodeslenme	imprisonment
kodeslenmek	be imprisoned
kodlama	coding
kodlamak	code
kodlayabilme	Ability to code
kodlayabilmek	be able to code
kodoş	Kodosh
kodoşluk	Kodoshluk
kof	hollow
kofa	buckwheat
kofalık	bungler
kofalma	cephalism
kofalmak	to be a mortal
kofana	bald head
koflaşabilme	opacity
koflaşabilmek	to be hollow
koflaşma	emptyness
koflaşmak	become hollow
kofluk	emptiness
kofra	cofra
kofti	Squib
koftiden	from the squib
koftileşme	Squatting
koftileşmek	become squashy
koful	vacuole
kofullu	vacuole
koğlaşmak	to be in trouble
koğuş	ward
kohenit	cohenite
kok	coke
koka	coca
kokabilme	smell ability
kokabilmek	to be able to smell
kokain	cocaine
kokainci	Cocaine dealer
kokainoman	cocainomania
kokainomani	cocainomania
kokak	coca
kokana	to smell
kokarağaç	Skunk Tree
kokarca	skunk
kokart	cockade
kokartlı	Badge
koket	cocotte
koketlik	coquetry
kokimbit	cochineal
kokkömürü	coke coal
koklaşma	coking
koklaşmak	to smell
koklaştırma	coking
koklaştırmak	coke
koklaştırılma	coking
koklaştırılmak	be coked
koklatabilme	smell ability
koklatabilmek	to be able to smell
koklatıverme	don't smell it
koklatıvermek	give a whiff
koklatılabilme	smellability
koklatılabilmek	to be smelled
koklatılma	sniffing
koklatılmak	be smelled
koklatma	k stroking
koklatmak	make someone smell it
koklayabilme	smell ability
koklayabilmek	be able to smell
koklayış	smell
koklayıverme	don't smell
koklayıvermek	smell it
kokma	smell
kokmak	smell
kokmuş	rancid
kokmuşluk	fetidness
koko	Coco
kokocu	Coco
kokoreç	kokorec
kokoreççi	kokoreç
kokoroz	Kokoroz
kokorozlanma	cocorosis
kokorozlanmak	to be cocooned
kokot	cocotte
kokozlama	Cocosing
kokozlamak	to cocoon
kokozluk	cocooning
kokpit	cockpit
kokteyl	cocktail
kokucu	odorous
kokulandırabilme	ability to smell
kokulandırabilmek	to be able to smell
kokulandırıcı	odorant
kokulandırılabilme	odorability
kokulandırılabilmek	to be scented
kokulandırılış	scenting
kokulandırılma	scenting
kokulandırılmak	be scented
kokulandırış	scenting
kokulandırma	scenting
kokulandırmak	scent
kokusavar	odor repellent
kokusuz	odorless
kokuş	coccus
kokuşabilme	stink ability
kokuşabilmek	to stink
kokuşma	putrefaction
kokuşmak	taint
kokuşmuş	rotten
kokuşmuşluk	rottenness
kokuşturabilme	stink ability
kokuşturabilmek	to stink
kokuşturulabilme	odorizability
kokuşturulabilmek	to be stinked
kokuşturulma	putrefaction
kokuşturulmak	be rotten
kokuşturma	putrefaction
kokuşturmak	stink
kokuşuk	stinky
kokuşuverme	stink
kokuşuvermek	stink
kokutabilme	ability to smell
kokutabilmek	to smell
kokutma	odor
kokutmak	stink
kokutuş	stink
kokutuverme	stink
kokutuvermek	stink up
kokuverme	stink
kokuvermek	stink
kolacı	Coke
kolacılık	Coke
kolaçan	looking around
kolagiller	Collageidae
kolağası	Kolagasi
kolaj	collage
kolalama	starch
kolalamak	starch
kolalanabilme	easy to handle
kolalanabilmek	to be easy
kolalanma	starch
kolalanmak	starch
kolalatabilme	ability to simplify
kolalatabilmek	to make easy
kolalatılabilme	easyability
kolalatılabilmek	be easy to handle
kolalatılma	starch
kolalatılmak	be easy
kolalatma	starch
kolalatmak	starch
kolalayabilme	easy to handle
kolalayabilmek	to be able to starch
kolalayış	facilitation
kolalayıverme	don't starve
kolalayıvermek	to make easy
kolalı	starched
kolan	girth
kolancı	Collanci
kolasız	easy
kolaycacık	easily
kolaycı	easy
kolaycılık	simplicity
kolaylama	facilitation
kolaylamak	make it easier
kolaylanabilme	ease of use
kolaylanabilmek	to be easier
kolaylanma	facilitation
kolaylanmak	become easier
kolaylaşabilme	ease of use
kolaylaşabilmek	to be easier
kolaylaşıverme	ease
kolaylaşıvermek	become easy
kolaylaşma	facilitation
kolaylaşmak	become easier
kolaylaştırabilme	to facilitate
kolaylaştırabilmek	to make it easier
kolaylaştırılabilme	facilitation
kolaylaştırılabilmek	to be facilitated
kolaylaştırılma	facilitation
kolaylaştırılmak	to be facilitated
kolaylaştırma	facilitation
kolaylayabilme	facilitating
kolaylayabilmek	to make it easier
kolaylayış	facilitation
kolaylayıverme	make it easy
kolaylayıvermek	make it easy
kolaylıkla	easily
kolbaşı	foreman
kolbaşılık	foremanship
kolböreği	kolborek
kolcu	ranger
kolculuk	Law enforcement
kolçak	armrest
koldaş	comrade
koldaşlık	kinship
koledok	choledoch
kolej	college
kolejli	collegian
koleksiyon	collection
koleksiyoncu	collector
koleksiyonculuk	Collecting
kolektif	collective
kolektifleşme	collectivization
kolektifleşmek	collectivize
kolektifleştirme	collectivization
kolektifleştirmek	collectivize
kolektivist	collectivist
kolektivizm	collectivism
kolektör	collector
kolemanit	colemanite
kolera	cholera
koleralı	Cholera
kolesterin	cholesterol
kolesterol	cholesterol
kolhoz	Kolkhoz
koli	parcel
kolibasil	colibacillus
kolibri	hummingbird
kolibrigiller	Hummingbirds
kolik	colic
kolit	colitis
kollama	protection
kollamak	watch
kollanılma	being protected
kollanılmak	to be protected
kollanabilme	protection
kollanabilmek	to be protected
kollanış	protection
kollanma	protection
kollanmak	to be protected
kollayabilme	To be able to look after
kollayabilmek	be able to look after
kollayıcı	protective
kollayış	watch
kolluk	Law enforcement
kolodyum	collodion
kolofan	colophony
koloidal	colloidal
koloit	colloid
kolokyum	colloquium
kolombiyum	columbium
kolon	colon
koloni	colony
kolonileşme	colonization
kolonileşmek	colonize
kolonya	cologne
kolonyal	colonial
kolonyalama	cologne
kolonyalamak	cologne
kolonyalanma	Colonization
kolonyalanmak	to be cologned
kolonyalı	cologne
kolonyalist	colonialist
kolonyalizm	colonialism
kolordu	corps
koloridye	colori
kolorimetre	colorimeter
kolorimetri	colorimetry
kolostrum	colostrum
kolsuayaklılar	Brachiopods
kolsuz	sleeveless
kolsuzluk	sleeveless
koltukçu	upholsterer
koltukçuluk	armchair
koltuklama	seating
koltuklamak	to seat
koltuklanma	seated
koltuklanmak	sit on a chair
koltuklayış	seat position
koltukluk	dress shield
kolyoz	Spanish mackerel
kolza	rape
kom	com
komak	coma
komalık	comatose
komandit	limited partnership
komandite	limited partnership
komanditer	dormant partner
komando	commando
komar	comar
kombi	combi
kombili	Combi
kombina	combination
kombine	combined
kombinezon	petticoat
komedi	comedy
komedya	comedy
komedyacı	comedian
komedyen	comedian
komi	bellboy
komik	comic
komikleşebilme	funny
komikleşebilmek	to be funny
komikleşme	Don't be funny
komikleşmek	become funny
komiklik	funny
komiser	commissioner
komiserlik	Commissioner's Office
komisyon	commission
komisyoncu	broker
komisyonculuk	brokerage
komita	Committee
komitacı	Committee member
komitacılık	Committee
komite	committee
komodin	commode
komodor	commodore
komot	Komote
kompartıman	compartment
kompas	compass
kompetan	competent
komple	complete
kompleks	complex
kompleksli	complex
komplekssiz	uncomplicated
komplikasyon	complication
komplike	complicated
kompliman	compliment
komplo	conspiracy
komplocu	conspirator
komploculuk	conspiracy
komposto	compote
kompostoluk	compost
kompoze	Composite
kompozisyon	composition
kompozitör	composer
kompozitörlük	Compositing
komprador	comprador
kompradorlaşma	compradorization
kompradorlaşmak	to become comprador
kompres	compress
kompresör	compressor
komprime	compressed
kompütür	computer
komşuluk	Neighborhood
komut	command
komutanlık	Command
komünikasyon	communication
komünist	communist
komünistlik	communism
komünizm	communism
komütatör	commutator
konabilme	ability to land
konabilmek	to be able to land
konakçı	host
konaklamak	stay
konaklanma	accommodation
konaklanmak	stay
konaklayabilme	Availability of accommodation
konaklayabilmek	to be able to stay
konaklayış	accommodation
konalga	cone
konargöçer	nomad
konca	bud
koncolos	Concolos
konç	conch
konçerto	concerto
konçina	conchina
konçlu	with a hood
konçsuz	without sleeves
kondansatör	condenser
kondisyon	condition
kondom	condom
kondulaşma	habituation
kondulaşmak	to settle
kondulu	Kondullu
kondurabilme	ability to settle
kondurabilmek	to be able to put
kondurma	Don't put it on
kondurmak	to put on
kondurulabilme	can be placed
kondurulabilmek	to be placed
kondurulma	landing
kondurulmak	to be placed
konduruluverme	Don't settle
konduruluvermek	to land on
konduruş	landing
konduruverme	Don't put it down
konduruvermek	to land on
kondüktör	conductor
kondüktörlük	conducting
kondüvit	conduit
kondüvitlik	conduit
konfederasyon	confederation
konfederatif	Confederative
konfedere	confederate
konfeksiyon	ready-made clothing
konfeksiyoncu	Garment maker
konfeksiyonculuk	Clothing industry
konferans	conference
konferansçı	lecturer
konfeti	confetti
konfor	comfort
konforlu	comfortable
konformizm	conformism
konforsuz	comfortless
konglomera	conglomerate
Kongolu	Congolese
kongövde	convex body
kongövdeli	convex
kongre	congress
koni	cone
konik	conical
koniklik	conicality
konjonktür	conjuncture
konjonktürel	cyclical
konkasör	Crusher
konkav	concave
konken	Konken
konkordato	concordat
konkre	concrete
konkur	Competition
konkurhipik	Competition
konma	landing
konsantrasyon	concentration
konsantre	concentrated
konsensüs	Consensus
konsept	concept
konseptualist	conceptualist
kopseptualizm	Coseptualism
konser	concert
konserto	concerto
konservatif	conservative
konservatizm	conservatism
konservatör	conservator
konservatuvar	conservatory
konserve	canned
konservecilik	canning
konsey	council
konsol	console
konsolidasyon	consolidation
konsolide	Consolidated
konsolit	consolidated
konsolitçi	consolidator
konsolos	consul
konsoloshane	Consulate
konsolosluk	consulate
konsomasyon	consommation
konsomatris	hostess
konsomatrislik	Hostess
konson	conson
konsonans	consonance
konsonant	consonant
konsorsiyum	consortium
konstrüktivist	constructivist
konstrüktivizm	constructivism
konsulto	Consult
konsül	Consul
konsültasyon	consultation
konşimento	bill of lading
kont	count
kontak	ignition
kontaklens	contact lens
kontekst	context
kontenjan	quota
kontes	countess
konteyner	container
kontluk	county
kontör	credit
kontörlü	prepaid
kontra	counter
kontralto	contralto
kontrast	contrast
kontrat	contract
kontratabla	counter table
kontratak	counterattack
kontratlı	contracted
kontratsız	without contract
kontrbas	double bass
kontrbasçı	double bassist
kontrfile	double filet
kontrgerilla	counter-guerrilla
kontrol	control
kontrolör	controller
kontrolörlük	controllership
kontrplak	plywood
kontrpuan	counterpoint
kontur	contour
konukçu	host
konukçuluk	hospitality
konukevi	guesthouse
konuklama	hospitality
konuklamak	to host
konukluk	guest
konulabilme	placement
konulabilmek	to be placed
konulma	placement
konulu	themed
konumlanabilme	positionability
konumlanabilmek	to be able to position
konumlandırabilme	positioning ability
konumlandırabilmek	to be able to position
konumlandırılabilme	positionability
konumlandırılabilmek	to be positioned
konumlandırılma	positioning
konumlandırılmak	be positioned
konumlandırma	positioning
konumlandırmak	position
konumlanış	positioning
konumlanma	positioning
konumlanmak	position
konurlandırma	positioning
konurlandırmak	to place
konurlanış	placement
konurlanma	placement
konurlanmak	to be placed
konusal	Topical
konusuz	your topic
konusuzluk	Subjectlessness
konuşabilme	Ability to speak
konuşabilmek	be able to talk
konuşadurma	Don't stop talking
konuşadurmak	keep talking
konuşagelme	come to talk
konuşagelmek	come to talk
konuşkan	chatty
konuşkanlaşma	talkativeness
konuşkanlaşmak	become talkative
konuşkanlık	loquaciousness
konuşlandırabilme	Deployability
konuşlandırabilmek	be able to deploy
konuşlandırılabilme	deployability
konuşlandırılabilmek	be deployable
konuşlandırılış	deployment
konuşlandırılma	deployment
konuşlandırılmak	be deployed
konuşlandırış	deployment
konuşlandırıverme	deploy
konuşlandırıvermek	deploy
konuşlandırma	deployment
konuşlandırmak	deploy
konuşlanış	deployment
konuşlanıverme	deploy
konuşlanıvermek	deploy
konuşlanma	deployment
konuşlanmak	deploy
konuşman	your speech
konuşmanlık	talkativeness
konuşturabilme	ability to talk
konuşturabilmek	to be able to talk
konuşturma	don't make someone talk
konuşturmak	make someone talk
konuşturulma	be made to speak
konuşturulmak	be made to speak
konuşu	Talk
konuşucu	speaker
konuşuculuk	speakership
konuşulabilme	speakability
konuşulabilmek	to be talked about
konuşulma	spoken
konuşulmak	be talked about
konuşuverme	Don't talk
konuşuvermek	to talk
konuverme	don't talk
konuvermek	to speak up
konvansiyon	convention
konvansiyonel	conventional
konveks	convex
konveksiyon	convection
konvektör	convector
konvertıbıl	convertible
konvertıbılite	convertibility
konvertisör	converter
konvoy	convoy
konyak	cognac
kooperatif	cooperative
kooperatifçi	Cooperative
kooperatifçilik	Cooperative
kooperatifleşme	Cooperativeness
kooperatifleşmek	become cooperative
koordinasyon	coordination
koordinat	coordinate
koordinatlar	coordinates
koordinatör	coordinator
koordine	coordinate
kopabilme	breakability
kopabilmek	be able to break away
kopal	copal
kopanaki	Kopanak
koparabilme	ability to break
koparabilmek	to be able to tear off
koparılabilme	detachability
koparılabilmek	be able to be torn apart
koparılış	break up
koparılma	break up
koparılmak	be torn apart
koparış	break up
koparıverme	tear off
koparıvermek	tear off
koparma	break up
koparmak	snatch
kopartılış	rupture
kopartılma	tearing apart
kopartılmak	be torn apart
kopartış	break up
kopartma	tear off
kopartmak	tear off
koparttırma	tear off
koparttırmak	tear off
kopayazma	copywriting
kopayazmak	to write
kopçalama	buckle
kopçalamak	to fasten
kopçalanma	clasp
kopçalanmak	be fastened
kopçalı	clasp
kopçasız	without clasp
kopek	dog
kopil	copied
kopma	rupture
kopmak	break
kopolimer	copolymer
kopolimerleşme	copolymerization
kopoy	copoy
kopuklaşma	disconnection
kopuklaşmak	become disconnected
kopukluk	disconnection
kopuntu	break
kopuş	break
kopuşma	break up
kopuşmak	break up
kopuz	lute
kopuzcu	lutanist
kopuverme	break away
kopuvermek	break away
kopya	copy
kopyacı	imitator
kopyacılık	copying
kopyalama	copy
kopyalamak	copy
kopyalanış	copied
kopyalanma	copying
kopyalanmak	be copied
kopyalayış	copying
kor–	blind-
kora	chorea
koral	chorale
koramiral	vice admiral
koramirallik	Vice Admiralty
kordalılar	Chordates
kordiplomatik	diplomatic corps
kordiyal	cordial
kordone	cordon
korelasyon	correlation
Koreli	Korean
koreograf	choreographer
koreografi	choreography
korgeneral	lieutenant general
korgenerallik	Lieutenant General
korindon	corundum
korist	Choir
korkabilme	fearfulness
korkabilmek	to be afraid
korkakça	cowardly
korkaklaşma	cowardice
korkaklaşmak	become cowardly
korkulabilme	fearability
korkulabilmek	to be feared
korkulma	be afraid
korkulmak	to be feared
korkulu	fearful
korkunçlaşma	becoming scary
korkunçlaşmak	become scary
korkunçlaştırma	terrify
korkunçlaştırmak	make scary
korkunçluk	dreadfulness
korkusuzluk	fearlessness
korkutabilme	intimidation
korkutabilmek	To scare
korkutma	intimidation
korkutmaca	scare
korkutucu	scary
korkutuculuk	scary
korkutulabilme	intimidation
korkutulabilmek	to be intimidated
korkutulma	intimidation
korkutulmak	be intimidated
korkutuş	scare
korkuverme	scare
korkuvermek	scare
korlanabilme	fearability
korlanabilmek	to be afraid
korlanıverme	Don't be afraid
korlanıvermek	be afraid
korlanma	fear
korlanmak	be afraid
korlaşma	glow
korlaşmak	glow
korlu	Fearful
korluk	blindness
korna	horn
kornea	cornea
korner	corner
kornet	cornet
kornetçi	cornetist
korniş	cornice
kornişon	gherkin
korno	horn
kornocu	horn player
koro	choir
koroner	coronary
korozyon	corrosion
korporasyon	corporation
korsa	corselet
korsan	pirate
korsanlık	piracy
korse	corset
korseci	corset maker
korsecilik	corsetry
kort	court
kortej	cortege
kortizon	cortisone
kortizonlu	cortisone
korucuk	Grove
koruculuk	guard duty
korugan	blockhouse
koruluk	Grove
korumacı	protectionist
korumacılık	protectionism
koruman	your protection
korumanlık	protectionism
korun	Protect yourself
korunabilme	protection
korunabilmek	to be protected
korunaklı	sheltered
korunaklılık	shelteredness
korunaksız	unprotected
korunaksızlık	lack of protection
koruncak	shelter
korunç	Kornc
korunççu	Koruncuk
korunççuluk	protectionism
korunçlama	protection
korunçlamak	to protect
korunçlu	protected
korundokusu	corundum
korunga	sainfoin
korungalık	shelter
korunum	conservation
korunuş	protection
koruyabilme	ability to protect
koruyabilmek	To be able to protect
koruyadurma	Don't protect
koruyadurmak	to protect
koruyagelme	protection
koruyagelmek	come to protect
koruyuculuk	guardianship
koruyuş	protection
korvet	corvette
korza	corse
kos	Run
kosinüs	cosine
koskoca	huge
koskocaman	whaling
kostak	Kostak
kostaklanma	ribbed
kostaklanmak	to be on the run
koster	coaster
kostik	caustic
kostüm	costume
kostümcü	dresser
kostümlü	costumed
kostümlük	costume
koşabilme	Ability to run
koşabilmek	be able to run
koşadurma	don't run
koşadurmak	run around
koşaç	copula
koşalık	Koshalik
koşaltı	under the surface
koşam	run
koşmaca	run
koşnil	cochineal
koşturabilme	ability to run
koşturabilmek	be able to run
koşturma	scurry
koşturmak	rush
koşturulabilme	runnability
koşturulabilmek	be able to run
koşturulma	rush
koşturulmak	be rushed
koşturuş	rush
koşturuverme	Don't rush around
koşturuvermek	run around
koşuk	verse
koşukça	run
koşuklu	rhymed
koşul	condition
koşulabilme	runnability
koşulabilmek	be able to run
koşullama	conditioning
koşullamak	condition
koşullanabilme	conditionability
koşullanabilmek	to be conditioned
koşullandırabilme	conditioning
koşullandırabilmek	to condition
koşullandırıcı	conditioning
koşullandırıcılık	conditioning
koşullandırılabilme	conditionability
koşullandırılabilmek	be conditioned
koşullandırılış	conditioning
koşullandırılma	conditioning
koşullandırılmak	be conditioned
koşullandırış	conditioning
koşullandırıverme	conditioning
koşullandırıvermek	condition
koşullandırma	conditioning
koşullandırmak	condition
koşullanış	conditioning
koşullanma	conditioning
koşullanmak	be conditioned
koşullanmışlık	Conditionedness
koşullu	conditional
koşulluluk	conditionality
koşulma	conditioning
koşulmak	to be run
koşulsuzluk	unconditionality
koşum	harness
koşumcu	harnessmaker
koşumlama	harness
koşumlamak	to harness
koşumlanma	harness
koşumlanmak	to be harnessed
koşumlu	harnessed
koşumluk	harness
koşuntu	rush
koşuşma	rush
koşuşmak	run around
koşuşturabilme	ability to run around
koşuşturabilmek	be able to run around
koşuşturma	hustle and bustle
koşuşturmak	bustle
koşuşturuş	rush
koşut	parallel
koşutçu	Parallel
koşutçuluk	parallelism
koşutlaştırabilme	parallelism
koşutlaştırabilmek	parallelize
koşutlaştırılabilme	parallelism
koşutlaştırılabilmek	be parallelizable
koşutlaştırılma	parallelism
koşutlaştırılmak	be paralleled
koşutlaştırma	parallelism
koşutlaştırmak	parallelize
koşutluk	parallelism
koşuverme	run around
koşuvermek	run away
kot	jeans
kota	quota
kotalama	Quota
kotalamak	to quote
kotalık	Quota
kotan	Quota
kotarabilme	ability to handle
kotarabilmek	be able to handle
kotarılma	being taken care of
kotarılmak	be put on hold
kotarıverme	don't give up
kotarıvermek	to give up
kotarma	quotation
kotarmak	to handle
kotlama	quotation
kotlamak	to jeans
kotlet	cutlet
kotletpane	breaded
koton	cotton
kotonperle	cottonperle
kotra	cutter
kova	Aquarius
kovabilme	to be able to fire
kovabilmek	to be able to fire
kovalama	chase
kovalamaca	chase
kovalanabilme	chaseability
kovalanabilmek	to be chased
kovalanış	chase
kovalanıverme	chase
kovalanıvermek	be chased
kovalanma	chase
kovalanmak	be chased
kovalatabilme	ability to chase
kovalatabilmek	be able to chase
kovalatma	chase
kovalatmak	chase
kovalayabilme	ability to chase
kovalayabilmek	be able to chase
kovalayış	chase
kovalayıverme	Don't chase
kovalayıvermek	chase after
kovalık	bucket
kovanlık	hive
kovboy	cowboy
kovcu	chaser
kovculuk	chase
kovdurabilme	ability to be fired
kovdurabilmek	to be fired
kovdurma	expulsion
kovdurmak	to get fired
kovdurulabilme	ability to be fired
kovdurulabilmek	be fired
kovdurulma	expulsion
kovdurulmak	be fired
kovduruş	expulsion
kovlama	chase
kovlamak	chase
kovlaşma	chase
kovlaşmak	chase
kovucuk	Bucket
kovucuklu	repellent
kovuk	cavity
kovuklu	hollow
kovulabilme	ability to be fired
kovulabilmek	be fired
kovulma	expulsion
kovulmak	be fired
kovuluş	expulsion
kovumsama	pursuit
kovumsamak	chase
kovumsanma	Execution
kovumsanmak	be chased
kovuntu	chase
kovuş	chase
kovuşturabilme	prosecution
kovuşturabilmek	to prosecute
kovuşturma	prosecution
kovuşturmak	to prosecute
kovuşturulabilme	prosecution
kovuşturulabilmek	be prosecuted
kovuşturulma	prosecution
kovuşturulmak	to be prosecuted
koyabilme	being able to put
koyabilmek	to be able to put
koyadurma	Don't stay still
koyadurmak	to stand still
koyak	clough
koycuk	cove
koydurabilme	to be able to put
koydurabilmek	to be able to put
koydurma	put in
koydurmak	to put
koygun	sheep
koygunlaşma	thickening
koygunlaşmak	become dense
koyulabilme	putability
koyulabilmek	to be able to put
koyulaşabilme	darkening ability
koyulaşabilmek	to darken
koyulaşma	darkening
koyulaşmak	darken
koyulaştırabilme	darkening ability
koyulaştırabilmek	to darken
koyulaştırılabilme	thickenability
koyulaştırılabilmek	to be darkened
koyulaştırılma	darkening
koyulaştırılmak	be darkened
koyulaştırma	darkening
koyulaştırmak	darken
koyulma	settling down
koyulmak	to be put
koyultabilme	thickening ability
koyultabilmek	to be able to darken
koyultma	thickening
koyultmak	darken
koyuluk	darkness
koyuncu	sheep farmer
koyunculuk	sheep farming
koyungözü	sheepseye
koyuş	Put
koyut	postulate
koyuverebilme	ability to let go
koyuverebilmek	to be able to put it down
koyuverilebilme	releaseability
koyuverilebilmek	be able to be released
koyuverilme	release
koyuverilmek	be released
koyuveriş	let go
koyuveriverme	don't give up
koyuverivermek	let go
koyuverme	don't let go
koyuvermek	to let go
koyverme	don't let go
koz	embers
koza	cocoon
kozacı	cocoon
kozacılık	silk culture
kozak	Cossack
kozalak	cone
kozalaklılar	conifers
kozalaksı	coniferous
kozalı	cocooned
kozasız	without cocoon
kozhelva	Kohlwa
kozhelvacı	kozhelva maker
kozhelvası	nougat
kozmetik	cosmetic
kozmetoloji	Cosmetology
kozmik	cosmic
kozmogoni	cosmogony
kozmogonik	cosmogonic
kozmoğrafya	Cosmography
kozmoloji	cosmology
kozmolojik	cosmological
kozmonot	cosmonaut
kozmopolit	cosmopolitan
kozmopolitizm	cosmopolitanism
kozmopolitlik	cosmopolitanism
kozmos	cosmos
köçek	Kocek
köçekçe	kocekce
köçeklik	squatting
köfte	meatball
köfteci	meatball shop
köftecilik	meatball making
köftehor	beggar
köftelik	meatballs
köfter	meatballs
köfterlik	meatballs
köftün	Meatballs
köhne	fusty
köhneleşme	obsolescence
köhneleşmek	become obsolete
köhnelik	oldness
köhneme	obsolete
köhnemek	to become obsolete
köhnemişlik	obsolescence
kökbacaklılar	rhizopods
kökbilgisi	root information
kökbilim	Etymology
kökboyası	madder
kökboyasıgiller	madder family
kökçük	fibril
kökçül	Root crop
köken	origin
kökenbilim	etymology
kökenbilimci	etymologist
kökenbilimsel	etymological
kökenlenme	Origination
kökenlenmek	to originate
kökensel	original
kökkırmızısı	red root
kökkurdu	rootworm
kökleme	rooting
köklemek	root
köklendirebilme	Ability to root
köklendirebilmek	to root
köklendirilebilme	rootability
köklendirilebilmek	to be rooted
köklendiriliş	rootedness
köklendirilme	rootedness
köklendirilmek	be rooted
köklendiriş	rooting
köklendirme	rooting
köklendirmek	root
köklenebilme	rootability
köklenebilmek	to be rooted
kökleniş	rootedness
kökleniverme	rootedness
köklenivermek	take root
köklenme	rooting
köklenmek	take root
kökleşebilme	rootedness
kökleşebilmek	to take root
kökleşme	rooting
kökleşmek	take root
kökleştiriliş	rootedness
kökleştirilme	rootedness
kökleştirilmek	be rooted
kökleştiriş	rooting
kökleştirme	rooting
kökleştirmek	root
köklü	rooted
kökmantar	root mushroom
köknarlık	Fir Tree
köksap	rhizome
köksaplı	rhizomatous
köksel	radical
köksü	root-like
köksüz	rootless
köksüzlük	rootlessness
köktenci	radical
köktencilik	radicalism
köktendinci	fundamentalist
köktendincilik	fundamentalism
kökteş	cognate
kökteşlik	cognate
Köktürk	Gokturk
Köktürkçe	Kokturkish
köküç	rootstock
kölçer	meter
köleleşme	enslavement
köleleşmek	to be enslaved
köleleştirebilme	enslavement
köleleştirebilmek	to enslave
köleleştirilebilme	enslavability
köleleştirilebilmek	to be enslaved
köleleştiriliş	enslavement
köleleştirilme	enslavement
köleleştirilmek	be enslaved
köleleştiriş	enslavement
köleleştirme	enslavement
kölemen	slaveman
kölük	shack
kömbe	kombe
kömeç	Kömeç
kömürcü	charcoal burner
kömürcülük	coal mining
kömüren	coal
kömürkalem	Charcoal pencil
kömürkayası	coal rock
kömürleşebilme	carbonizability
kömürleşebilmek	be charred
kömürleşiverme	charring
kömürleşivermek	carbonize
kömürleşme	carbonization
kömürleşmek	carbonize
kömürleştirebilme	carbonization
kömürleştirebilmek	to carbonize
kömürleştirilebilme	carbonizability
kömürleştirilebilmek	be carbonized
kömürleştiriliş	carbonization
kömürleştirilme	carbonization
kömürleştirilmek	be carbonized
kömürleştiriş	carbonization
kömürleştirme	carbonization
kömürleştirmek	carbonize
kömürlü	coal
kömürlük	coal cellar
kömüş	coal
könçek	kencek
köp	dog
köpekayası	Dog Bear
köpekbalığı	shark
köpekbalıkları	Sharks
köpekçe	doggy
köpekdişi	canine tooth
köpekgiller	Canids
köpekkuyruğu	dogtail
köpekleme	doggy style
köpeklemek	to doggy
köpekleniş	dog-like
köpeklenme	dog-like
köpeklenmek	to be a dog
köpekleşiş	dog-like
köpekleşme	dog-like
köpekleşmek	Become a dog
köpekli	with dog
köpeklik	slavishness
köpekmemesi	dog meme
köpekoğlu	son of a dog
köpeksiz	without dog
köpeküzümü	nightshade
köpoğlu	dog son
köpoğluluk	dog sonship
köpoğlusu	son of dog
köprü	bridge
köprübaşı	bridgehead
köprücü	bridgeman
köprücük	clavicle
köprücükkemiği	clavicle
köprücülük	bridge building
köprülü	Bridged
köprüyol	bridge road
köpüklenebilme	foamability
köpüklenebilmek	to foam
köpükleniş	foaming
köpüklenme	foaming
köpüklenmek	foam up
köpüklü	sparkling
köpüksüz	still
köpüleme	foaming
köpülemek	foam
köpürebilme	foaming ability
köpürebilmek	to foam
köpürme	foaming
köpürmek	to bubble
köpürtebilme	foaming ability
köpürtebilmek	to froth
köpürtme	foaming
köpürtmek	froth
köpürtücü	foamer
köpürtülebilme	foamability
köpürtülebilmek	to be foamed
köpürtülme	foaming
köpürtülmek	be foamed
köpürtülüş	foaming
köpürtüş	foaming
köpürüş	foaming
köpürüverme	foaming
köpürüvermek	bubble up
körağaç	blind tree
körbağırsak	cecum
körcesine	blindly
kördüğüm	dead end
kördüğümleşme	impasse
kördüğümleşmek	Become entangled
körebe	blind man's bluff
körelebilme	atrophy
körelebilmek	to become blind
köreliş	atrophy
köreliverme	blindness
körelivermek	become dull
körelme	atrophy
körelmek	become dull
köreltebilme	ability to blunt
köreltebilmek	to blunt
köreltilebilme	atrophy
köreltilebilmek	to be dulled
köreltiliverme	dullness
köreltilivermek	be dulled
köreltilme	atrophy
köreltilmek	be dulled
köreltiverme	dullness
köreltivermek	dull
köreltme	blunting
köreltmek	to blunt
köremez	blind
köreşe	blind man
körez	blind
körfare	mole rat
körfaregiller	mole rats
körfezcik	gulf
körgüdü	blind instinct
körinanç	blind faith
körkandil	blindkandil
körkaya	blind rock
körkuyu	blind well
körlemeden	without blindness
körleniş	blindness
körlenme	blindness
körlenmek	become blind
körleşebilme	blindness
körleşebilmek	to become blind
körleşme	blindness
körleşmek	become blind
körleştirebilme	blindness
körleştirebilmek	to blind
körleştiriş	blinding
körleştirme	blinding
körletebilme	blindness
körletebilmek	to blind
körletilebilme	blindness
körletilebilmek	to be blinded
körletilme	blindness
körletilmek	be blinded
körletiş	blindness
körletiverme	blindness
körletivermek	blind
körletme	blinding
körletmek	to blind
körocak	blind alley
köroğlu	koroglu
körpelik	crispness
körük	bellows
körükçü	bellows
körükçülük	bellows
körükleme	fueling
körüklemek	fan the embers
körüklenebilme	inflatability
körüklenebilmek	be able to be fanned
körüklenme	fueling
körüklenmek	be fanned
körükleyebilme	ability to fan
körükleyebilmek	to fan the flames
körükleyici	agitator
körükleyicilik	agitation
körükleyiş	fueling
körüklü	bellows
körüksüz	without bellows
köryılan	blind snake
köryılangiller	blind snakes
kös	KOS
kösçü	koscu
köse	corner
köseği	the dog
kösele	leather
köseletaşı	Leatherstone
köselik	spandrel
kösem	kosem
kösemen	bellwether
kösemenlik	kosemenlik
kösgelme	Don't be afraid
kösgelmek	To be weak
köskelmek	To be stubborn
kös kös	gossip gossip
köskötürüm	I'm a bitch
kösküç	kosküç
kösnü	lust
kösnücül	lustful
kösnük	Smug
kösnül	lustful
kösnüllük	lust
kösnülü	lustful
kösnüme	lust
kösnümek	To be jealous
kösreleme	baldness
kösrelemek	to weaken
köstebek	mole
köstebekgiller	mole family
köstek	shackle
köstekleme	hinder
kösteklemek	to thwart
kösteklenebilme	thwartability
kösteklenebilmek	to be hindered
köstekleniş	hobble
kösteklenme	hobble
kösteklenmek	be hobbled
köstekletebilme	ability to thwart
köstekletebilmek	to be able to thwart
köstekletme	obstruction
köstekletmek	to thwart
köstekleyebilme	ability to thwart
köstekleyebilmek	to be able to thwart
köstekleyiş	hindrance
köstekli	FOBED
kösteksiz	Unfettered
köstere	mole
köstü	wicked
kösüre	to the corner
kösüreleme	bleating
kösürelemek	To bleed
kösüretaşı	coal stone
köşebent	bracket
köşedönücü	corner turner
köşedönücülük	corner turning
köşegen	diagonal
köşek	corner
köşekleme	squareness
köşeklemek	corner
köşeleme	angularity
köşelemek	corner
köşelik	spandrel
köşesiz	agonic
köşk	mansion
köşker	kiosk
köşkerlik	mansion
köşklü	Mansioned
köten	bad
kötücül	malicious
kötücülleşme	deterioration
kötücülleşmek	become evil
kötücüllük	malevolence
kötül	bad
kötülenebilme	deterioration
kötülenebilmek	to be wicked
kötüleniş	deterioration
kötülenme	deterioration
kötülenmek	become bad
kötüleşebilme	deterioration
kötüleşebilmek	can get worse
kötüleşiverme	deterioration
kötüleşivermek	get worse
kötüleşme	deterioration
kötüleşmek	get worse
kötüleştirebilme	deterioration
kötüleştirebilmek	make worse
kötüleştiriş	worsening
kötüleştirme	worsening
kötüleştirmek	make worse
kötüleyebilme	to be able to degrade
kötüleyebilmek	to be able to disparage
kötüleyici	disparaging
kötüleyicilik	denigration
kötüleyiş	deterioration
kötüleyiverme	Don't slander
kötüleyivermek	to denigrate
kötülükçü	evildoer
kötülükçülük	Evilism
kötümseme	pessimism
kötümsemek	pessimism
kötümser	pessimistic
kötümserleşebilme	pessimism
kötümserleşebilmek	become pessimistic
kötümserleşiverme	pessimism
kötümserleşivermek	become pessimistic
kötümserleşme	pessimism
kötümserleşmek	become pessimistic
kötümserleştirebilme	pessimism
kötümserleştirebilmek	to be pessimistic
kötümserleştirilebilme	pessimistic
kötümserleştirilebilmek	be pessimistic
kötümserleştirilme	pessimism
kötümserleştirilmek	be pessimized
kötümserleştirme	pessimism
kötümserleştirmek	pessimize
kötümserlik	pessimism
kötürümleşebilme	paralysis
kötürümleşebilmek	become paralyzed
kötürümleşiverme	paralysis
kötürümleşivermek	become paralyzed
kötürümleşme	paralysis
kötürümleşmek	become paralyzed
kötürümleştirebilme	paralyzability
kötürümleştirebilmek	to paralyze
kötürümleştirilebilme	mutilability
kötürümleştirilebilmek	be paralyzed
kötürümleştirilme	mutilation
kötürümleştirilmek	be crippled
kötürümleştirme	mutilation
kötürümleştirmek	mutilate
kötürümlük	paralysis
köycü	villager
köycülük	peasantry
köydeş	fellow villager
köygöçüren	village migrant
köykent	village city
köyleşme	villagerization
köyleşmek	become villager
köyleştirme	villagerization
köyleştirmek	to make village
köylü	villager
köylük	village
köylüleşme	rustication
köylüleşmek	become a peasant
köylülük	peasantry
köyodası	village room
köz	embers
közleme	roasting
közlemek	to roast
közleşme	contract
közleşmek	to become ignorant
közleyebilme	ability to observe
közleyebilmek	to be able to see
közleyiverme	Don't ember it
közleyivermek	to ember
közlük	embers
kraça	King
kraft	Kraft
kralcı	royalist
kralcılık	royalism
kraliçelik	queenship
kraliyet	royal
kramp	cramp
krampon	spikes
kraniyoloji	craniology
krank	crank
krater	crater
kravat	tie
kravatlı	with tie
kravatsız	without tie
kreasyon	creation
kreatör	creator
kredi	credit
kredibilite	credibility
kredileme	credit
kredilemek	to credit
kredilendirebilme	creditability
kredilendirebilmek	to be able to credit
kredilendirilebilme	creditability
kredilendirilebilmek	be credited
kredilendirilme	crediting
kredilendirilmek	be credited
krdilendiriş	credit
kredilendirme	crediting
kredilendirmek	credit
kredili	on credit
krem	cream
krema	cream
kremalı	cream
kremasız	without cream
krematoryum	crematorium
kremleme	creaming
kremlemek	cream
kremlenme	creaming
kremlenmek	creamed
kreozot	creosote
krep	crepe
krepdöşen	crepe floor
krepdöşin	crepe de chine
kreplin	crepeline
krepon	crepe
krepsaten	crepe satin
kreş	nursery
kreşendo	crescendo
kretase	Cretaceous
kreten	cretin
kretenizm	cretinism
kreton	cretonne
krezol	cresol
kriket	cricket
kriko	jack
kriminolog	criminologist
kriminoloji	criminology
kripto	crypto-
kriptolog	cryptologist
kriptoloji	cryptology
kripton	krypton
kristal	crystal
kristalleşme	crystallization
kristalleşmek	crystallize
kristalleştirme	crystallization
kristalleştirmek	crystallize
kristaloit	Crystalloid
kriter	criterion
kritik	critical
kritikleşebilme	ability to be critical
kritikleşebilmek	be critical
kritikleşiverme	criticality
kritikleşivermek	become critical
kritikleşme	Criticism
kritikleşmek	Be critical
kritikleştirilme	Criticization
kritikleştirilmek	be criticized
kritiklik	criticality
kritisizm	Criticism
kriyoskopi	cryoscopy
kriz	crisis
krizalit	pupa
krizantem	chrysanthemum
krizolit	chrysolite
kroki	sketch
krokodil	crocodile
krom	chromium
kromaj	chrome
kromatik	chromatic
kromatin	chromatin
kromatit	chromatid
kromatofor	chromatophore
kromlu	chromed
kromplast	Chromoplast
kromosfer	chromosphere
kromotropizm	chromotropism
kromozom	chromosome
kron	crown
kronaksi	chronaxy
kronik	chronic
kronikçi	chronicler
kronikçilik	chronicle
kronikleşme	chronicity
kronikleşmek	become chronic
kronograf	chronograph
kronoloji	chronology
kronolojik	chronological
kronometre	stopwatch
kros	Cross Country
kroşe	crochet
krupiye	dealer
krupiyelik	croupier
kruvaze	double breasted
kruvazör	cruiser
ksenon	xenon
ksilofon	xylophone
kuaför	Hairdresser
kuartet	quartet
kubarabilme	Ability to be wolves
kubarabilmek	To be able to be greedy
kubarış	Kubarish
kubarma	ember
kubarmak	To squash
kubaşık	Kubashik
kubaşma	Kubashma
kubaşmak	To be swept away
kubat	Kubat
kubatlık	Kubatlık
Kubbealtı	Dome Underground
kubbeli	domed
kubbesiz	domeless
kubur	quiver
kuburluk	holster
kucaklama	embrace
kucaklamak	embrace
kucaklanabilme	Huggability
kucaklanabilmek	to be hugged
kucaklanış	hug
kucaklanma	hug
kucaklanmak	to hug
kucaklaşabilme	huggability
kucaklaşabilmek	To hug
kucaklaşış	hug
kucaklaşma	embrace
kucaklaşmak	embrace
kucaklayış	hug
kucaklayabilme	To be able to embrace
kucaklayabilmek	To embrace
kucaklayıverme	embrace
kucaklayıvermek	embrace
kuçu kuçu	doggy doggy
kuçukuçu	doggie
kudas	Kudas
kudretnarı	Potent
kudretsiz	impotent
kudretsizlik	impotence
kudurabilme	rabidness
kudurabilmek	To be able to go crazy
kudurgan	rabid
kudurganlık	rage
kudurma	rage
kudurmak	rage
kudurtabilme	ability to rage
kudurtabilmek	To be able to drive mad
kudurtma	rage
kudurtmak	make mad
kuduruk	rabid
kudurukluk	rabidness
kuduruş	rabies
kuduruverme	Don't go crazy
kuduruvermek	go crazy
kuduz	rabies
kuduzböceği	rabies bug
kuduzböcekleri	rabiesbugs
kuduzluk	rabidness
kuduzotu	rabies
kudüm	I was in awe
kudümzen	I am not sure
kûfi	Kufi
kuğurma	squawk
kuğurmak	to squawk
kuğuruş	squawk
kuintet	quintet
kuka	skittle
kukla	puppet
kuklacı	puppeteer
kuklacılık	puppetry
kuklalık	puppet
kuku	pussy
kukuleta	hood
kukuletalı	hooded
kukuletasız	unhooded
kulacık	earlobe
kulaçlama	stroke
kulaçlamak	stroke
kulaçlayış	stroke
kulağakaçan	earwig
kulakaltıbezi	subauricular
kulakçı	ear canal
kulakçık	atrium
kulakdavulu	eardrum
kulakdemiri	earlobe
kulakkepçesi	auricle
kulaklı	eared
kulaklık	earphones
kulakmemesi	earlobe
kulaksız	earless
kulaktozu	ear dust
kulakzarı	eardrum
kulampara	bugger
kulamparalık	swindlery
kulis	backstage
kullanabilme	Ability to use
kullanabilmek	be able to use
kullanadurma	Don't stop using
kullanadurmak	to use
kullanagelme	come to use
kullanagelmek	come to use
kullandırabilme	ability to use
kullandırabilmek	to be able to use
kullandırılabilme	availability
kullandırılabilmek	to be used
kullandırılış	usage
kullandırılma	use
kullandırılmak	to be used
kullandırış	usage
kullandırma	use
kullandırmak	to use
kullanıcı	user
kullanılabilirlik	availability
kullanılabilme	usability
kullanılabilmek	can be used
kullanılagelme	Usability
kullanılagelmek	to be used
kullanılış	usage
kullanılma	be used
kullanılmışlık	usedness
kullanım	use
kullanımlık	disposable
kullanışlı	practical
kullanışlılık	usefulness
kullanışsız	useless
kullanışsızlık	awkwardness
kullanıverme	don't use it
kullanıvermek	use it up
kullanma	use
kullaşabilme	usability
kullaşabilmek	be able to use
kullaşma	Don't use
kullaşmak	to use
kullukçu	servant
kuloğlanı	skunkboy
kuloğlu	Kuloglu
kulp	handle
kulplu	Handled
kulpsuz	without handle
kuluçka	incubation
kuluçkaevi	incubator
kuluçkahane	Hatchery
kuluçkalık	Hatching
kulunç	gripes
kulunlama	servitude
kulunlamak	to serve
kulunlu	servant
kulunluk	servitude
kulübecik	cottage
kulüp	club
kulüpçü	clubber
kulüpçülük	clubbing
kulvar	lane
kumalı	Fabric
Kumanca	Cuman
kumanda	control
kumandanlık	Commandership
Kumandı	Commander
kumanyacı	chandler
kumanyacılık	rationing
kumanyalık	rations
kumar	gambling
kumarbaz	gambler
kumarbazlık	gambling
kumarcı	punter
kumarcılık	gambling
kumarhane	casino
kumarhaneci	casino guy
kumarhanecilik	casino
kumaşçı	clothier
kumaşçılık	drapery
kumbalığı	sandfish
kumbalığıgiller	sandfish
kumbara	piggy bank
kumbaracı	piggy banker
kumbarahane	piggy bank
kumbaralı	piggy bank
kumcu	sandman
kumcul	sandy
kumculuk	sand casting
kumkazan	sand boiler
kumkuma	Kumkum
kumla	with sand
kumlama	sandblasting
kumlamak	sandblast
kumlanma	sandblasting
kumlanmak	to be sandy
kumlayabilme	sandblasting
kumlayabilmek	be able to sand
kumlu	sandy
kumluk	sandy
kumotu	sandweed
kumpanya	company
kumpas	stick
kumpir	Baked Potato
kumral	brown-haired
kumrallık	brownness
kumrengi	brown
kumsal	beach
kumsallık	sandy beach
kumsu	sandy
kumtaşı	sandstone
kumuç	sandpiper
Kumuk	Kumyk
Kumukça	Kumyk
kumul	dune
kunda	in the womb
kundakçı	arsonist
kundakçılık	arson
kundaklama	arson
kundaklamak	swaddle
kundaklanabilme	swaddling ability
kundaklanabilmek	to be swaddled
kundaklanış	arson
kundaklanma	arson
kundaklanmak	to swaddle
kundaklatabilme	arson
kundaklatabilmek	to set on fire
kundaklatılabilme	arsonability
kundaklatılabilmek	to be set on fire
kundaklatılma	arson
kundaklatılmak	to be set on fire
kundaklatma	arson
kundaklatmak	to set on fire
kundaklayabilme	swaddling
kundaklayabilmek	to swaddle
kundaklayış	arson
kundaklayıverme	swaddling
kundaklayıvermek	swaddle
kundaklı	swaddled
kundaksız	without swaddling
kundura	Shoe
kunduracı	shoemaker
kunduracılık	shoemaking
kunduz	beaver
kunduzböceği	beaver beetle
kungfu	kung fu
kunnama	don't be shy
kunnamak	to snatch
kuntlaşma	Bluntness
kuntlaşmak	To become blunt
kuntlaştırma	Bluntification
kuntlaştırmak	blunt
kuntluk	bluntness
kup	cube
kupa	cup
kupes	cup
kupkuru	dry as a bone
kupon	coupon
kupür	clipping
kurabilme	Ability to establish
kurabilmek	to be able to establish
kurabiye	cookie
kurabiyeci	cookie maker
kuragelme	come and go
kuragelmek	come together
kurakçıl	xeric
kuraklaşabilme	aridity
kuraklaşabilmek	to dry up
kuraklaşma	aridification
kuraklaşmak	become dry
kuralcı	Regular
kuralcılık	formalism
kuraldışı	irregular
kuraldışılaşma	irregularity
kuraldışılaşmak	become an irregularity
kuraldışılık	anomaly
kurallaşma	regularization
kurallaşmak	become a rule
kurallaştırabilme	regularization
kurallaştırabilmek	to regularize
kurallaştırılabilme	regularizability
kurallaştırılabilmek	be regulated
kurallaştırılma	regularization
kurallaştırılmak	be regulated
kurallaştırma	regularization
kurallaştırmak	regularize
kurallı	regular
kurallılık	regularity
kuralsız	irregular
kuralsızlık	irregularity
kuram	theory
Kurama	Theory
kuramcı	theorist
kuramcılık	theorism
kuramlaştırma	theorizing
kuramlaştırmak	theorize
kuramsal	theoretical
kuramsallık	theoreticality
kuramsız	theoryless
kuramsızlık	theorylessness
Kuranıkerim	I read the Quran
kurbağaadam	frogman
kurbağacık	froglet
kurbağalama	breaststroke
kurbağaotu	frogwort
kurbağazehiri	frogpoison
kurbağazehirigiller	frogpox
kurbanlaşma	victimization
kurbanlaşmak	become a victim
kurca	tamper
kurcalama	tampering
kurcalamak	tamper
kurcalanabilme	tamper-proof
kurcalanabilmek	to be tampered with
kurcalanış	tampering
kurcalanma	tampering
kurcalanmak	to tamper with
kurcalatma	tampering
kurcalatmak	tamper with
kurcalayabilme	tampering
kurcalayabilmek	to be able to tamper with
kurcalayış	tampering
kurçatovyum	kurchatovium
kurdelebalığı	ribbonfish
kurdelebalığıgiller	ribbonfish
kurdeşen	hives
kurdurabilme	Ability to establish
kurdurabilmek	to be able to establish
kurdurma	set up
kurdurmak	to set up
kurdurtmak	to have set up
kurdurulabilme	ability to be established
kurdurulabilmek	to be established
kurdurulma	establishment
kurdurulmak	be set up
kurgu	fiction
kurgucu	Editor
kurguculuk	fiction
kurgulama	editing
kurgulamak	to construct
kurgulanabilme	constructability
kurgulanabilmek	to be constructed
kurgulanış	construction
kurgulanma	construction
kurgulanmak	to be constructed
kurgulayabilme	Ability to construct
kurgulayabilmek	to be able to construct
kurgulayış	fiction
kurgulayıverme	Don't just imagine
kurgulayıvermek	to contrive
kurgulu	fictional
kurgusal	fictional
kurgusallık	fictionality
kurgusuz	unedited
kurlağan	frog
kurmaca	fiction
kurmacasal	fictional
kurmacasallaştırma	fictionalization
kurmacasallaştırmak	fictionalize
kurmacasallık	fictionality
kurmacı	fiction
kurmacılık	fiction
kurmay	Staff
kurmaylık	Staff
kurna	basin
kurnalı	basin
kurnasız	Unscrupulous
kurnazlaşabilme	cunning
kurnazlaşabilmek	be cunning
kurnazlaşıverme	Don't be cunning
kurnazlaşıvermek	become cunning
kurnazlaşma	cunning
kurnazlaşmak	be cunning
kuron	crown
kurs	Course
kursak	crop
kursaklı	Crooked
kursaksız	cropless
kursiyer	trainee
kurşuncu	bulletman
kurşunculuk	Leadsmithing
kurşungeçirmez	bulletproof
kurşuni	leaden
kurşunileşme	graying
kurşunileşmek	become leaden
kurşunilik	leadenness
kurşunkalem	pencil
kurşunlama	shooting
kurşunlamak	to shoot
kurşunlanabilme	bulletproof
kurşunlanabilmek	to be shot
kurşunlanış	shooting
kurşunlanma	shooting
kurşunlanmak	to be shot
kurşunlaşma	bullet attack
kurşunlaşmak	be shot
kurşunlatabilme	bulletproof
kurşunlatabilmek	to be able to shoot
kurşunlatılabilme	bulletproof
kurşunlatılabilmek	be shot
kurşunlatılma	being shot
kurşunlatılmak	be shot
kurşunlatma	bulletproof
kurşunlatmak	to shoot
kurşunlayabilme	ability to shoot
kurşunlayabilmek	be able to shoot
kurşunlu	leaded
kurşunrengi	lead colored
kurşunsuz	unleaded
kurtağzı	dovetail
kurtarabilme	save ability
kurtarabilmek	to be able to save
kurtarıcılık	saviorship
kurtarılabilme	salvageability
kurtarılabilmek	to be saved
kurtarılış	salvation
kurtarılma	rescue
kurtarılmak	be saved
kurtarım	rescue
kurtarıverme	rescue
kurtarıvermek	save
kurtarmacı	savior
kurtarmacılık	rescue
kurtayağı	lycopod
kurtbağrı	privet
kurtbilim	werewolfism
kurtbilimci	werewolf
kurtboğan	aconite
kurtçul	wormy
kurtkapanı	wolf trap
kurtkulağı	worm's ear
kurtlanabilme	wormability
kurtlanabilmek	to be saved
kurtlardırabilme	wolves
kurtlandırabilmek	to be able to worm
kurtlandırılabilme	wormability
kurtlandırılabilmek	be liberated
kurtlandırılma	worming
kurtlandırılmak	be wormed
kurtlardırma	wolfing
kurtlandırmak	to worm
kurtlanış	liberation
kurtlanıverme	Don't get wormed
kurtlanıvermek	be wormy
kurtlanma	worming
kurtlanmak	To be wormy
kurtlaşabilme	wormability
kurtlaşabilmek	to be able to become a wolf
kurtlaşıverme	wolfishness
kurtlaşıvermek	become a wolf
kurtlaşma	wolfishness
kurtlaşmak	To become a wolf
kurtlu	wormy
kurtluca	Kurtluca
kurtluk	worminess
kurtmantarı	puffball
kurtmasalı	false excuses
kurtpençesi	wolfclaw
kurtsuz	without worms
kurttırnağı	worm's claw
kurtulabilme	to be saved
kurtulayazma	get rid of
kurtulayazmak	get rid of
kurtulmalık	to be saved
kurtulunma	salvation
kurtulunmak	get rid of
kurtuluverme	escape
kurtuluvermek	get rid of
kuruca	drily
kurucu	founder
kuruculuk	Foundership
kurukafa	skull
kurukahve	dry coffee
kurukahveci	dry coffee shop
kuruköprü	dry bridge
kurulabilme	installability
kurulabilmek	to be established
kurulagelme	dryness
kurulagelmek	come to dry
kurulama	drying
kurulamak	dry up
kurulanabilme	dryability
kurulanabilmek	to be able to dry
kurulanış	Establishment
kurulanıverme	don't dry up
kurulanıvermek	dry up
kurulanma	drying
kurulanmak	dry off
kurulatabilme	Ability to dry
kurulatabilmek	to be able to dry
kurulatma	drying
kurulatmak	dry up
kurulayabilme	Ability to dry
kurulayabilmek	to be able to dry
kurulayış	drying
kurulayıverme	don't dry
kurulayıvermek	dry off
kurulmak	to be established
kurultay	Congress
kuruluş	establishment
kuruluverme	set up
kuruluvermek	to be set up
kurum	organisation
kurumak	dry
kurumlanabilme	institutionalization
kurumlanabilmek	to be able to establish
kurumlanış	institution
kurumlanma	institutionalization
kurumlanmak	to become institutionalized
kurumlaşabilme	institutionalization
kurumlaşabilmek	to be institutionalized
kurumlaşıverme	institutionalization
kurumlaşıvermek	institutionalize
kurumlaşma	institutionalization
kurumlaşmak	institutionalize
kurumlaştırabilme	institutionalization
kurumlaştırabilmek	to institutionalize
kurumlaştırılabilme	institutionalization
kurumlaştırılabilmek	to be institutionalized
kurumlaştırılma	institutionalization
kurumlaştırılmak	be institutionalized
kurumlaştırma	institutionalization
kurumlaştırmak	institutionalize
kurumsal	institutional
kurumsallık	institutionality
kurumsuz	without institution
kurumsuzluk	Institutionlessness
kuruntucu	psychedelic
kuruntuculuk	delusion
kuruntulu	delusional
kuruntusuz	without any worries
kurusıkı	blank firing
kuruş	penny
kuruşlandırabilme	ability to make money
kuruşlandırabilmek	to be able to make a penny
kuruşlandırılabilme	can be penniable
kuruşlandırılabilmek	to be penniable
kuruşlandırılma	penny-pinching
kuruşlandırılmak	be penniless
kuruşlandırma	penny-pinching
kuruşlandırmak	to penny
kuruşluk	penny
kurut	dry
kurutabilme	drying ability
kurutabilmek	to dry
kurutaç	Dryer
kurutma	drying
kurutmaç	dryer
kurutmak	dry
kurutmalı	Drying
kurutmalık	drying
kurutucu	dryer
kurutulabilme	dryability
kurutulabilmek	to be dried
kurutulma	drying
kurutulmak	be dried
kurutuluş	drying
kurutuluverme	drying up
kurutuluvermek	dry up
kurutuş	Drying
kurutuverme	drying
kurutuvermek	dry up
kuruverme	dryness
kuruvermek	dry up
kuruyabilme	drying ability
kuruyabilmek	to dry
kuruyakalma	dry-sleeve
kuruyakalmak	dry up
kuruyasıca	dryly
kuruyayazma	dry writing
kuruyayazmak	write dry
kuruyemiş	nuts
kuruyemişçi	Nut seller
kuruyemişçilik	Nuts and Dried Fruits
kuruyuş	Dryness
kuruyuverme	dry up
kuruyuvermek	dry up
kurye	messenger
kuryelik	courier
kusabilme	vomiting
kusabilmek	be able to vomit
kusayazma	Kusayazma
kusayazmak	to vomit
kuskun	crupper
kuskunsuz	Undoubtedly
kuskus	Couscous
kusma	vomiting
kusmak	to vomit
kusturabilme	vomiting
kusturabilmek	to make vomit
kusturma	vomiting
kusturmak	make vomit
kusturucu	emetic
kusturulabilme	induced vomiting
kusturulabilmek	be made to vomit
kusturulma	vomiting
kusturulmak	be made to vomit
kusturuş	vomiting
kusturuverme	vomiting
kusturuvermek	make someone throw up
kusuntu	Vomit
kusurluluk	imperfection
kusursuzluk	perfection
kusuverme	vomit
kusuvermek	vomit
kuşaklama	girdling
kuşaklamak	to girdle
kuşaklı	belted
kuşaksız	Beltless
kuşaktaş	Beltstone
kuşaktaşlık	Generationalism
kuşam	my outfit
kuşamlı	Belted
kuşanabilme	ability to wear
kuşanabilmek	to be able to wear
kuşane	Kushan
kuşanılma	don't be donned
kuşanılmak	be girded
kuşanış	girth
kuşanıverme	don't put on
kuşanıvermek	to gird oneself
kuşanma	don't wear
kuşanmak	to put on
kuşantı	siege
kuşatabilme	siege ability
kuşatabilmek	to surround
kuşatıcı	encompassing
kuşatıcılık	siege
kuşatılabilme	siegeability
kuşatılabilmek	to be surrounded
kuşatılış	siege
kuşatılıverme	besieged
kuşatılıvermek	be surrounded
kuşatılma	siege
kuşatılmak	be surrounded
kuşatım	siege
kuşatış	siege
kuşatıverme	siege
kuşatıvermek	surround
kuşbakışı	bird's eye view
kuşbaşı	flaked
kuşbaşılı	Cubed
kuşbaz	Bird-Blower
kuşbilim	ornithology
kuşbilimci	ornithologist
kuşbilimsel	ornithological
kuşburnu	rosehip
kuşçubaşı	Birdman
kuşçuluk	aviculture
kuşdili	bird language
kuşe	Coated
kuşekâğıdı	bird paper
kuşekmeği	birdbread
kuşet	couchette
kuşetli	couchette
kuşevi	birdhouse
kuşgömü	Bird's Burial
kuşhane	aviary
kuşiğdesi	buckwheat
kuşkanadı	birdwing
kuşkirazı	bird cherry
kuşkonmaz	asparagus
kuşkucu	skeptical
kuşkuculuk	skepticism
kuşkulanabilme	doubtfulness
kuşkulanabilmek	to be suspicious
kuşkulandırabilme	ability to doubt
kuşkulandırabilmek	to be suspicious
kuşkulandırılabilme	suspicion
kuşkulandırılabilmek	be doubted
kuşkulandırılma	suspicion
kuşkulandırılmak	be suspected
kuşkulandırış	suspicion
kuşkulandırma	suspicion
kuşkulandırmak	make suspicious
kuşkulanış	doubt
kuşkulanıverme	Don't doubt
kuşkulanıvermek	to doubt
kuşkulanma	doubt
kuşkulanmak	suspect
kuşkulu	suspicious
kuşkululuk	doubtfulness
kuşkusuzluk	Undoubtedly
kuşlak	bird
kuşlokumu	bird's delight
kuşluk	morning
kuşmar	Birds of Paradise
kuşpalazı	diphtheria
kuşpalazlı	bird-shaped
kuşsütü	bird's milk
kuştüyü	down
kuşüzümü	currant
kuşyemi	Birdseed
kut	Kut
kutan	Kutan
kutlanabilme	to be celebrated
kutlanabilmek	to be celebrated
kutlanış	celebration
kutlanma	celebration
kutlanmak	be celebrated
kutlayabilme	To be able to celebrate
kutlayabilmek	To be able to celebrate
kutlayış	celebration
kutluluk	blessedness
kutnu	Kutnu
kutsalcı	sanctist
kutsalcılık	sanctity
kutsallaşabilme	sanctification
kutsallaşabilmek	to be sanctified
kutsallaşmak	become holy
kutsallaştırabilme	sanctification
kutsallaştırabilmek	to sanctify
kutsallaştırılabilme	sanctification
kutsallaştırılabilmek	to be sanctified
kutsallaştırılış	sanctification
kutsallaştırılma	sanctification
kutsallaştırılmak	be sanctified
kutsallaştırış	sanctification
kutsallaştırma	sanctification
kutsallaştırmak	sanctify
kutsanabilme	to be blessed
kutsanabilmek	to be blessed
kutsanış	Blessing
kutsayabilme	to be able to bless
kutsayabilmek	To bless
kutsayış	blessing
kutsi	Holy
kutsileşme	sanctification
kutsileşmek	sanctify
kutsiyet	sanctity
kutsuz	Unholy
kutsuzluk	unholy
kuttören	Ceremonial
kuttörensel	ritual
kutucuk	box
kutulama	boxing
kutulamak	box
kutulanış	boxing
kutulanabilme	can be boxed
kutulanabilmek	to be boxed
kutulanma	boxing
kutulanmak	be boxed
kutulatılma	boxed
kutulatılmak	be boxed
kutulatış	boxing
kutulatabilme	boxing ability
kutulatabilmek	to be boxed
kutulatma	boxing
kutulatmak	box up
kutulayabilme	boxability
kutulayabilmek	be able to box
kutulayış	boxing
kutulu	boxed
kutup	pole
kutupengel	poleangel
kutuplanma	polarization
kutuplanmak	polarize
kutuplaşma	polarization
kutuplaşmak	polarize
kutupsal	polar
Kutupyıldızı	Cynosure
kutur	Box
kuvars	quartz
kuvarsit	quartzite
Kuvayımilliye	National Forces
kuvöz	incubator
kuvve	force
kuvvetlendirebilme	ability to strengthen
kuvvetlendirebilmek	to strengthen
kuvvetlendirici	strengthening
kuvvetlendirilebilme	Strengthening ability
kuvvetlendirilebilmek	to be strengthened
kuvvetlendiriliş	Strengthening
kuvvetlendirilme	strengthening
kuvvetlendirilmek	be strengthened
kuvvetlendiriş	Strengthening
kuvvetlendirme	strengthening
kuvvetlenebilme	ability to strengthen
kuvvetlenebilmek	to become stronger
kuvvetleniş	Strengthening
kuvvetleniverme	strengthening
kuvvetlenivermek	become stronger
kuvvetlenme	strengthening
kuvvetlice	vigorously
kuvvetölçer	force meter
kuvvetsizlik	weakness
kuymak	to swell
kuyrukkakan	Wheatear
kuyrukkemiği	tailbone
kuyruklu	-tailed
kuyruklular	tailed
kuyrukluyıldız	comet
kuyruksallayan	wagtail
kuyruksallayangiller	wagtails
kuyruksokumu	coccyx
kuyruksu	tail
kuyruksuz	tailless
kuyruksuzlar	tailless
kuyruksüren	Wren
kuyrukyağı	tail fat
kuytu	nook
kuytuca	in a corner
kuytuluk	nook
kuyucu	Well digger
kuyuculuk	well digging
kuyudat	welldat
kuyum	jewel
kuyumculuk	jewelry
kuz	Lamb
kuzen	cousin
kuzeydoğu	northeast
kuzeyli	northerner
kuzeysel	northern
kuzguncuk	Raven
kuzguni	raven
kuzgunkılıcı	gladiolus
kuzine	range
kuzudişi	lambtooth
kuzugöbeği	Morel
kuzukestanesi	sorrel
kuzukulağı	sorrel
kuzulama	lambing
kuzulamak	lamb
kuzulaşma	lambing
kuzulaşmak	To lamb
kuzulu	Lamb
kuzuluk	lambing
kuzumantarı	morel
Kübalı	Cuban
kübik	cubic
kübist	cubist
kübizm	cubism
Küçükayı	Ursa Minor
küçükbey	littleman
küçükçe	smallish
küçükdil	uvula
küçükhanım	little lady
küçükleşme	shrinkage
küçükleşmek	become smaller
küçükleştirme	minimization
küçükleştirmek	make smaller
küçüklü	Small
küçüklük	childhood
küçükseme	underrate
küçüksemek	to belittle
küçükşalgam	small turnip
küçülebilme	shrinkage
küçülebilmek	to be able to shrink
küçülme	shrinkage
küçültebilme	shrinkage
küçültebilmek	to be able to reduce
küçültme	reduction
küçültmek	reduce
küçültülebilme	reducibility
küçültülebilmek	be made smaller
küçültülme	downsizing
küçültülmek	be diminished
küçültülüş	shrinkage
küçülüş	shrinkage
küçülüverme	shrinkage
küçülüvermek	shrink
küçümen	small
küçümencik	Little
küçümsemek	underestimate
küçümsenebilme	underestimation
küçümsenebilmek	to be despised
küçümseniş	underestimation
küçümsenme	underestimation
küçümsenmek	belittled
küçümsetme	underestimate
küçümsetmek	belittle
küçümseyebilme	underestimation
küçümseyebilmek	to belittle
küçümseyici	condescending
küçümseyicilik	condescension
küçümseyiş	disdain
küçümseyiverme	Don't underestimate
küçümseyivermek	underestimate
küçürek	small
küfeci	Kucukeci
küfecilik	smuttiness
küfelik	lit
küflendirebilme	moldability
küflendirebilmek	to mold
küflendirilebilme	moldability
küflendirilebilmek	be moldy
küflendirilme	moldiness
küflendirilmek	become moldy
küflendirme	moldiness
küflendirmek	to mold
küflenebilme	moldiness
küflenebilmek	to become moldy
küfleneyazma	moldy writing
küfleneyazmak	to moldy
küfleniş	moldiness
küfleniverme	moldiness
küflenivermek	become moldy
küflenme	mold
küflenmek	to mold
küfletme	moldiness
küfletmek	to mold
küflüce	moldy
küfran	kufr
küfretme	curse
küfürdeme	Don't swear
küfürdemek	swearing
küfür küfür	swearing swearing
küfürleşme	slanging match
küfürleşmek	swearing
küfürlü	abusive
küheylan	Steed
kükrek	roar
kükreme	roar
kükremek	roar
kükretme	roar
kükretmek	roar
kükreyebilme	roaring
kükreyebilmek	to roar
kükreyiş	roar
kükreyiverme	roar
kükreyivermek	roar
kükürtatar	sulphur
kükürtçiçeği	sulphurflower
kükürtdioksit	sulfur dioxide
kükürtleme	sulphurization
kükürtlemek	sulphurize
kükürtlenme	sulphurization
kükürtlenmek	sulphurize
kükürtleyebilme	sulphurization
kükürtleyebilmek	to be able to sulphurize
kükürtlü	sulphurous
kükürtsüz	Sulfur-free
külah	cone
külahçı	cone maker
külahımsı	conical
külahlı	conical
külahsız	without cone
külbastı	cutlet
külbastılık	baldness
külçeleşebilme	ingotability
külçeleşebilmek	to become ingots
külçeleşme	ingotization
külçeleşmek	become ingots
külçöreği	ash bun
küldür	ash
külek	ash
küleme	to the bottom
külemek	to ashes
külfet	burden
külfetli	burdensome
külfetlice	burdensome
külfetsiz	easy
külfetsizce	effortlessly
külhanbeyce	bullying
külhanbeyi	roughneck
külhanbeyleşme	bullying
külhanbeyleşmek	be a bully
külhanbeylik	bullying
külhancı	smelter
külhani	smelter
külkedisi	Cinderella
külleme	powdery mildew
küllemek	turn to ashes
küllenebilme	ashability
küllenebilmek	to be ashes
külleniş	ash
külleniverme	ash
küllenivermek	turn to ashes
küllenme	ash
küllenmek	become ashes
külleyebilme	ashability
külleyebilmek	to be able to turn into ashes
külli	Total
külliyat	corpus
külliye	Complex
külliyen	completely
külliyet	totality
külliyetli	comprehensive
küllü	ashy
küllük	servitude
külot	briefs
külrengi	gray
kült	cult
külte	ash
kültür	culture
kültürel	cultural
kültürfizik	culturephysics
kültürlü	cultured
kültürlülük	cultured
kültürsüz	uncultured
kültürsüzlük	uncultured
külüstür	old junk
külüstürce	shabby
külüstürleşme	decay
külüstürleşmek	become shabby
külüstürlük	junkyard
külyutmaz	does not hesitate
külyutmazlaşma	indifference
külyutmazlaşmak	become indifferent
külyutmazlık	indifference
küm	sand
kümbet	dome
kümebulut	clustercloud
kümeleme	clustering
kümelemek	cluster
kümelenebilme	clusterability
kümelenebilmek	to be able to cluster
kümeleniş	clustering
kümeleniverme	clustering
kümelenivermek	cluster together
kümelenme	clustering
kümelenmek	cluster
kümeleşim	clustering
kümeleşme	clustering
kümeleşmek	cluster
kümeleyebilme	clustering
kümeleyebilmek	to be able to cluster
kümes	coop
kümültü	slurry
kümülüs	cumulus
küncü	Third
künde	full nelson
kündeleme	slaughter
kündelemek	to slap
künefe	kunefe
küney	imprint
künh	kunh
künk	dun
künye	tag
küpeçiçeği	Fuchsia
küpeçiçeğigiller	Fuchsia
küpeli	with earring
küpelik	earring
küpeşte	handrail
küpleği	cube
küpleme	cubage
küplü	cubed
kür	cure
kürar	Curare
kürdan	toothpick
kürdanlık	toothpick holder
kürdi	Kurdish
kürdilihicazkâr	KurdishHicazkar
küre	sphere
kürebi	globe
kürecik	globule
kürekayaklılar	Spadefoot
kürekçi	rower
kürekçilik	oarsmanship
kürekkemiği	scapula
küreleme	spherification
kürelemek	shovel
kürelenme	spherification
kürelenmek	be spherical
küreme	shovel
küremek	shovel
küremsi	spheroid
küresel	spherical
küreselci	Globalist
küreselcilik	Globalism
küreselleşme	globalization
küreselleşmeci	globalist
küreselleşmecilik	Globalism
küreselleşmek	globalize
küressellik	Globality
kürit	Curit
küriyum	curium
kürk	fur
kürkas	Furnished
kürkböceği	Furworm
kürkçü	furrier
kürkçülük	furriery
kürklü	furry
kürnek	scoop
kürneme	curne
kürnemek	to crawl
Kürt	Kurd
kürtaj	abortion
Kürtçe	Kurdish
kürtün	Kurdish
kürük	fur
kürüklü	Furry
kürüme	to be cured
kürümek	to shovel
kürün	Cure
küs	bird
küsebilme	to be offended
küsebilmek	to be offended
küseğen	swearing
küskü	doubt
küskünlük	Resentment
küsküt	dodder
küskütük	dodder
küslük	resentment
küsme	sulk
küsmek	To be angry
küspe	pulp
küstahlaşabilme	insolence
küstahlaşabilmek	to be insolent
küstahlaşıverme	Don't be arrogant
küstahlaşıvermek	become impudent
küstahlaşma	Don't be arrogant
küstahlaşmak	become impudent
küstere	squat
küstümotu	mossweed
küstürebilme	ability to offend
küstürebilmek	to offend
küstürme	provoke
küstürmek	to offend
küstürülebilme	irritability
küstürülebilmek	to be offended
küstürülme	be offended
küstürülmek	be offended
küstürülüş	offended
küstürüş	sulk
küsuf	kusuf
küsur	mistake
küsurat	fraction
küsurlu	defective
küsursuz	flawless
küsü	offended
küsülü	smutty
küsüş	sulk
küsüşebilme	ability to quarrel
küsüşebilmek	to be angry
küsüşme	Don't be angry
küsüşmek	to be upset
küsüverme	Don't sulk
küsüvermek	to sulk
küşat	Kushat
küşne	kushneh
küşüm	I'm down
küşümleniş	decline
küşümlenme	depreciation
küşümlenmek	To despise
küşümlü	scorched
küşümsüz	Undeterred
küt	blunt
kütikül	cuticle
kütin	cutin
kütinleşme	clinification
kütleme	mass
kütlemek	to collapse
kütlesel	Massive
kütleşebilme	ability to bulk
kütleşebilmek	to become massive
kütleşme	massification
kütleşmek	become massive
kütleştirme	Bluntness
kütleştirmek	to make dull
kütletebilme	mass capacity
kütletebilmek	to be able to mass
kütletme	slaughter
kütletmek	to crash
kütlü	blessed
kütlük	bluntness
küttedek	blunt
kütüklük	log house
kütüphane	library
kütüphaneci	librarian
kütüphanecilik	librarianship
kütürdeme	crackling
kütürdemek	crackle
kütürdetebilme	ability to cultivate
kütürdetebilmek	to be able to crunch
kütürdetme	crackling
kütürdetmek	crackle
kütürdetiş	crunch
kütürdeyebilme	ability to culture
kütürdeyebilmek	to be able to culture
kütürdeyiş	crunch
kütür	cultur
kütürtü	culvert
küvet	bathtub
küvöz	incubator
labada	in the lab
labirent	maze
laborant	laboratory technician
laborantlık	laboratory technician
laboratuvar	lab
labrador	Labrador
labunya	labuna
laci	Laci
laciverdi	navy blue
lacivertlik	navy blue
laçın	The medicine
laçka	slack
laçkalaşabilme	slackness
laçkalaşabilmek	to be sloppy
laçkalaşıverme	slackness
laçkalaşıvermek	become sloppy
laçkalaşma	slackness
laçkalaşmak	to be slack
laçkalaştırabilme	slackness
laçkalaştırabilmek	to be able to slack off
laçkalaştırılabilme	slackness
laçkalaştırılabilmek	be slackened
laçkalaştırılma	slackening
laçkalaştırılmak	be slackened
laçkalaştırma	slackening
laçkalaştırmak	slacken
laçkalık	slackness
ladengiller	Ladenaceae
lades	Wishbone
ladin	spruce
lafazan	talkative
lafazanlık	wordiness
lafçı	peddler
lafçılık	wordplay
lafebeliği	chatter
lafız	word
laflama	chatter
laflamak	chat
laga luga	talk nonsense
lagar	Lagar
lagarlaşma	Lagarization
lagarlaşmak	to become lagar
lagos	Lagos
lagün	Lagoon
lağımcı	miner
lağımcılık	sewage
lağıv	slang
lağvediliş	abolition
lağvedilme	abolition
lağvedilmek	to be abolished
lağvetme	abolition
lağvetmek	abolish
lağvolma	abolition
lağvolmak	be abolished
lağvolunma	abolition
lağvolunmak	be abolished
lahana	cabbage
lahavle	Lahavle
lahika	Lattern
lahit	sarcophagus
lahmacun	Lahmacun
lahmacuncu	Lahmacun
lahmacunculuk	Lahmacun
lahos	Lahos
lahuri	Lahuru
lahuti	Lahut
lahza	instant
lahzada	in a moment
laik	secular
laikleşebilme	secularization
laikleşebilmek	to be secularized
laikleşme	secularization
laikleşmek	secularize
laikleştirilme	secularization
laikleştirilmek	be secularized
laikleştirme	secularization
laikleştirmek	secularize
laiklik	secularism
laisizm	Secularism
lak	lac
laka	lac
lakacı	nickname
lakaplı	nicknamed
lakaydi	was indifferent
lakayt	supine
lakaytlık	indifference
lake	lacquer
lakerda	pickled tunny
lakırdıcı	chatterbox
lakin	not that
laklak	gabble
laklaka	chatter
laklakıyat	chatter
laktaz	lactase
laktik asit	lactic acid
laktoz	lactose
lal	garnet
lalalık	Lalalik
lalanga	Lalanga
lale	tulip
laleağacı	tulip tree
lalegül	tulip rose
laleli	tulip
lalettayin	Lalettayin
lalezar	Lalezar
lam	slide
lamba	lamp
lambada	in the lamp
lambalama	lamping
lambalamak	to light
lambalı	with lamp
lambalık	lampstand
lambasız	without lamp
lambri	paneling
lame	Lame
lamel	lamella
laminarya	Laminaria
lamise	Lamisia
lan	man
lando	landau
landon	Landon
lanetleme	flipping
lanetlemek	curse
lanetlenebilme	damnability
lanetlenebilmek	to be cursed
lanetlenme	reprobation
lanetlenmek	be cursed
lanetleyebilme	curse
lanetleyebilmek	To curse
langır lungur	langir lungur
langırt	pinball
langur	Langur
langust	spiny lobster
lanse	Launched
lantan	Lanthanum
lantanit	lanthanide
lapa	mush
lapacı	milksop
lapacılık	mushing
lapalaşabilme	Flakiness
lapalaşabilmek	to become mushy
lapalaşıverme	flaking
lapalaşıvermek	become mushy
lapalaşma	flaking
lapalaşmak	become mushy
lapbasan	Lapbashan
lapçın	Lazy
lapilli	Lapis
lapinagiller	Wrasses
Lapon	Lapp
Laponca	Lappish
Laponyalı	Lappish
larenjit	laryngitis
largetto	largeetto
laser	Laser
laskine	Laskine
lasteks	Latestex
lastik	tyre
lastikağacı	rubber tree
lastikçi	tire shop
lastikli	elastic
lastikotin	rubberotin
lata	lath
latanya	Latanya
lateks	latex
laterit	laterite
laterna	barrel organ
laternacı	organ grinder
latif	Latif
latife	waggery
latifeci	Latifici
latiflik	Gentleness
latilokum	Latilocum
Latinceci	Latinist
latinçiçeği	nasturtium
latinçiçekleri	nasturtiums
laubali	unbuttoned
laubalice	casually
laubalileşebilme	to be informal
laubalileşebilmek	be informal
laubalileşiverme	Don't be so casual
laubalileşivermek	become indifferent
laubalileşme	informality
laubalileşmek	become informal
laubalilik	familiarity
lav	lava
lava	Lava
lavabo	sink
lavaj	Lavage
lavanta	lavender
lavantacı	lavender
lavantacılık	lavender farming
lavantaçiçeği	lavender flower
lavaş	lavash
lavman	enema
lavrensiyum	lawrencium
lavrovit	Lavrovit
lavsonit	Lawsonite
lavta	lute
lavtacı	lute player
layemut	layam
layıkıyla	deservedly
layiha	Layout
laytmotif	leitmotif
lazanya	lasagna
Lazca	Laz language
lazer	laser
lazımlık	potty
Lazlık	Laziness
lebdeğmez	lebdegmez
leblebi	roasted chickpea
leblebici	roasted chickpea
leblebicilik	roasted chickpeas
ledün	Ledun
ledüni	Leduni
leffetmek	to swear
legalite	Legality
legalleşme	legalization
legalleşmek	become legal
lego	Lego
leh	Leh
lehçe	dialect
lehçebilim	My Dialectology
lehçebilimci	dialectologist
lehçeci	dialectist
lehimci	plumber
lehimcilik	plumbing
lehimleme	soldering
lehimlemek	solder
lehimlenebilme	solderability
lehimlenebilmek	be soldered
lehimlenme	soldering
lehimlenmek	solder
lehimletebilme	solderability
lehimletebilmek	be able to solder
lehimletme	soldering
lehimletmek	solder
lehimleyebilme	solderability
lehimleyebilmek	be able to solder
lehimleyiverme	solder
lehimleyivermek	solder
lehimli	soldered
Lehli	Polish
lejant	legend
lejyon	legion
lekeci	stain
lekecilik	stigma
lekeleme	staining
lekelemek	to stain
lekelenebilme	stainability
lekelenebilmek	to be tainted
lekeleniverme	Don't get stained
lekelenivermek	to be stained
lekeleniş	stain
lekelenme	staining
lekelenmek	to be stained
lekeletme	taint
lekeletmek	to tarnish
lekeleyebilme	ability to stain
lekeleyebilmek	to stain
lekeleyiverme	Don't stain
lekeleyivermek	to stain
lekeli	stained
lekelihumma	spotted fever
lekesizlik	spotlessness
leksikograf	lexicographer
leksikografi	lexicography
leksikolog	lexicologist
leksikoloji	lexicology
lektör	Lector
lenf	lymph
lenfa	lymph
lenfatik	lymphatic
lenfatizm	lymphaticism
lenfosit	lymphocyte
lenger	anchor
lengüistik	linguistic
Leninci	Lenin
Lenincilik	Leninism
Leninizm	Leninism
lento	lintel
leopar	leopard
lepiska	flaxen
lepra	leprosy
leşçil	scavenger
leşkargası	skunk
letarji	lethargy
letrizm	letrism
leva	Leva
levanten	Levantine
levazımcı	manciple
levazımcılık	quartermaster
levent	Levant
leventleşme	Leventization
leventleşmek	Leventize
leventlik	Leventlik
levrek	sea ​​bass
levrekgiller	sea ​​bass
levüloz	levulose
levye	crowbar
leyla	Leyla
leylak	lilac
leylaki	lilac
leylekgagası	stork beak
leylekgiller	Storks
leylekler	storks
leyleksiler	Storks
leyli	Lely
lezbiyen	Lesbian
lezbiyenizm	lesbianism
lezbiyenlik	lesbianism
leziz	delicious
lezyon	lesion
lezzetlendirebilme	ability to taste
lezzetlendirebilmek	to taste
lezzetlendirilebilme	Tasteability
lezzetlendirilebilmek	to be palatable
lezzetlendirilme	flavoring
lezzetlendirilmek	be flavored
lezzetlendirme	Flavoring
lezzetlendirmek	to spice up
lezzetlenebilme	Tasteability
lezzetlenebilmek	to be delicious
lezzetleniverme	don't get delicious
lezzetlenivermek	taste delicious
lezzetlenme	flavor
lezzetlenmek	to taste
lezzetlilik	tastiness
lezzetsiz	unsavory
lezzetsizleşebilme	becoming tasteless
lezzetsizleşebilmek	become tasteless
lezzetsizleşme	tastelessness
lezzetsizleşmek	become tasteless
lezzetsizleştirmea	to make tasteless
lezzetsizleştirmek	make tasteless
lezzetsizlik	tastelessness
lığ	league
lığlama	ligging
lığlamak	to liq
lığlanma	sting
lığlanmak	To be greedy
lığlaşma	swarming
lığlı	alluvial
lıkır	liqueur
lıkırdama	gurgle
lıkırdamak	gurgle
lık lık	lik lik
liberalizasyon	liberalization
liberalizm	liberalism
liberalleşebilme	liberalization
liberalleşebilmek	to be liberalized
liberalleşme	liberalization
liberalleşmek	liberalize
liberalleştirilme	liberalization
liberalleştirilmek	be liberalized
liberalleştirme	liberalization
liberalleştirmek	liberalize
liberallik	liberality
liberasyon	liberation
liboşlaşma	libido
liboşlaşmak	to become limp
liboşluk	libroslik
libre	pound
Libyalı	Libyan
lider	leader
liderlik	leadership
liderleşme	Leadership
liderleşmek	become a leader
lif	fiber
lifleme	fiberization
liflemek	to fiber
lifleniş	fiberization
liflenme	fibrosis
liflenmek	to become fibrous
lifli	fibrous
lig	league
lika	Lica
liken	lichen
likenleşme	lichenification
likidasyon	liquidation
likide	liquid
likidite	liquidity
likit	liquid
likorinoz	lycorinosis
likör	liqueur
limanlama	porting
limanlamak	to port
limitet	limited
limitli	limited
limitsiz	unlimited
limon	lemon
limonata	lemonade
limonatacı	lemonade vendor
limoni	lemony
limonileşme	lemonization
limonileşmek	Become lemony
limonit	limonite
limonküfü	lemon mold
limonlama	lemonade
limonlamak	lemonade
limonlanma	lemoning
limonlanmak	lemonade
limonlu	lemon
limonluk	conservatory
limontuzu	lemon salt
limuzin	limousine
linç	lynch
lineer	linear
link	Link
linkleme	linking
linklemek	link
linolyum	linoleum
linotip	linotype
linyit	lignite
liparit	liparid
lipit	lipid
lipom	lipoma
lipsos	Lipstick
liralık	lira
liret	lire
lirik	lyric
lirizm	lyricism
lisan	language
lisaniyat	Language
lisans	licence
lisanslı	Licensed
lisansüstü	Postgraduate
lise	high school
liseli	high school
liste	list
listeleme	listing
listelemek	list
literatür	literature
litografi	lithography
litografya	Lithography
litografyacı	lithographer
litoloji	lithology
litosfer	Lithosphere
liturya	Liturgy
lityum	lithium
livar	Liver
liyakat	merit
liyakatli	qualified
liyakatlilik	merit
liyakatsizlik	incompetence
lizol	lysol
lizöz	lyose
lobelya	Lobelia
lobi	lobby
lobici	lobbyist
lobicilik	lobbying
lobut	pin
loca	hawse
loça	hawse
loder	loader
lodoslama	southwester
lodoslamak	to blow south-west
lodoslayabilme	ability to south-westerly
lodoslayabilmek	to be able to south-west
lodoslu	southwesterly
lodosluk	southwest wind
logaritma	logarithm
logaritmik	logarithmic
loğ	log
loğlama	logging
loğlamak	log
loğlanma	logging
loğlanmak	to be logged
loğlatma	logging
loğlatmak	to lo
loğlayabilme	logging ability
loğlayabilmek	to be able to log
loğlayıverme	don't talk
loğlayıvermek	to loki
loğtaşı	Nightstone
loğusa	postpartum
loğusahumması	puerperal fever
loğusalık	confinement
loğusaotu	Motherwort
lojik	Logic
lojistik	logistics
lojman	lodging
lok	Lok
lokal	local
lokanta	restaurant
lokantacı	restaurateur
lokantacılık	restaurant business
lokatif	locative
lokavt	lockout
lokmacı	lokma maker
lokmacık	bite-sized
lokmagöz	bite-sized
Lokman Hekim’in ye dediği	What Lokman the Wise Man said
lokmanruhu	lokmanspirit
lokomobil	locomobile
lokomotif	locomotive
lokum	Turkish delight
lolo	lol
lombar	porthole
lomboz	porthole
lonca	guild
loncacılık	Guildism
longpley	longplay
lop	lobe
lopçuk	lobule
loppadak	Loppadak
lopur	Lopur
lopurdatma	babbling
lopurdatmak	to slurp
lor	curd
lorentiyum	Lorentium
lort	lord
lorta	Lorta
lostra	shoe shine
lostracı	shoeblack
lostromo	boatswain
lostromoluk	boatswain
losyon	lotion
loş	loess
loşça	dimly
loşlaşıverme	dimming
loşlaşıvermek	become dim
loşlaşma	dimming
loşlaşmak	become dim
loşlaştırabilme	dimming
loşlaştırabilmek	to dim
loşlaştırılabilme	dimmability
loşlaştırılabilmek	be dimmed
loşlaştırılma	dimming
loşlaştırılmak	be dimmed
loşlaştırma	dimming
loşlaştırmak	dim
loşluk	darkness
lotarya	lottery
lotaryacı	lottery player
lotaryacılık	lottery
lök	leuk
lökeşe	leukemia
lökleme	slurp
löklemek	to slurp
lökoplast	leucoplast
lökosit	leukocyte
lökün	leukun
löp	lobe
löpür	lipur
lös	loess
lösemi	leukemia
lösemili	Leukemia
lubunya	queer
lunapark	theme park
lup	Loop
luti	Luti
lutr	otter
Lübnanlı	Lebanese
lüfer	Bluefish
lügat	dictionary
lügatçe	lexical
lügatçi	lexicographer
lügatçilik	lexicography
lügaz	lugaz
lüks	luxury
lüksmetre	luxmeter
lüle	pipe
lüleci	piper
lülecilik	pipery
lüleli	ringlet
lületaşı	meerschaum
lümen	lumen
lümpen	lumpen
lümpence	lumpen
lümpenleşme	lumpenization
lümpenleşmek	lumpenize
lümpenlik	lumpenness
lüp	Loup
lüpçü	loupe
lüpçülük	lipping
lüpletme	slurp
lüpletmek	to slurp
lüpten	please
lüpürt	Lupurt
Lüterci	Lutheran
Lütercilik	Lutheranism
lütesyum	lutetium
lütfedilme	grace
lütfedilmek	be blessed
lütfetme	condescension
lütfetmek	to be gracious
lütfeyleme	Don't be so kind
lütfeylemek	please
lütufkârlık	kindness
lüzumsuz	unnecessary
lüzumsuzca	unnecessarily
lüzumsuzlaşabilme	becoming redundant
lüzumsuzlaşabilmek	become unnecessary
lüzumsuzlaşıverme	becoming redundant
lüzumsuzlaşıvermek	become redundant
lüzumsuzlaşma	redundancy
lüzumsuzlaşmak	become redundant
lüzumsuzlaştırma	redundancy
lüzumsuzlaştırmak	make redundant
lüzumsuzluk	unnecessary
maada	left behind
maaile	to the mail
maalesef	Unfortunately
maalmemnuniye	MaalMunmuniye
maarif	Education
maarifçi	Educator
maaşlı	salaried
maatteessüf	I regret it
maazallah	God forbid
mabat	Mabat
mabeyinci	Chamberlain
mabeyincilik	courtship
mablak	Uncle
mabut	god
Macar	Hungarian
Macarca	Hungarian
macera	adventure
maceracı	adventurous
maceracılık	adventurousness
maceralı	eventful
maceraperest	adventurous
macerasız	unadventurous
macun	paste
macuncu	Pasty
macunculuk	Paste making
macunlama	puttying
macunlamak	to putty
macunlanabilme	pasteability
macunlanabilmek	be able to be putty
macunlanma	paste
macunlanmak	be putty
macunlaşabilme	pastiness
macunlaşabilmek	be able to become putty
macunlaşma	pastiness
macunlaşmak	become pasty
macunlatabilme	paste-ability
macunlatabilmek	to be able to putty
macunlatılabilme	pasteability
macunlatılabilmek	be putty
macunlatılma	paste-up
macunlatılmak	be putty
macunlatma	puttying
macunlatmak	to putty
macunlayabilme	paste ability
macunlayabilmek	to be able to putty
macunlayış	puttying
macunlayıverme	putty
macunlayıvermek	putty
maç	match
maça	spade
maço	macho
maçolaşma	machoness
maçolaşmak	become macho
maçoluk	machismo
maçuna	Match
madalya	medal
madalyalı	Medaled
madalyasız	without medal
madalyon	locket
madalyoncu	medallion dealer
madama	madame
madara	Madara
madaralaşma	madaraz
madaralaşmak	become madara
maddeci	materialist
maddecilik	materialism
maddeleşme	materialization
maddeleşmek	materialize
maddeleştirilme	materialization
maddeleştirilmek	be materialized
maddeleştiriş	materialization
maddeleştirme	materialization
maddeleştirmek	materialize
maddeten	materially
maddileşme	materialization
maddileşmek	materialize
maddilik	materiality
maddiyat	materiality
maddiyatçı	materialist
maddiyatçılık	materialism
maddiyet	materiality
madenci	miner
madencilik	mining
madenkırmız	red
madenkömürü	coal
madenli	metallic
madensel	mineral
madensellik	minerality
madensi	metalloid
madensuyu	mineral water
madenyünü	mineral wool
mader	Madera
maderşahi	matriarch
maderşahilik	Matriarchy
madımak	Madame
madi	Madi
madiden	materially
madik	Madik
madikçi	madikci
madiklemek	to madik
madlen	Madeleine
madrabaz	huckster
madrabazlaşabilme	ability to be a trickster
madrabazlaşabilmek	be a trickster
madrabazlaşma	trickery
madrabazlaşmak	to be a trickster
madrabazlık	trickery
madreporlar	Madreps
madun	subordinate
maestro	Maestro
mafevk	Mafevik
mafiş	Mafia
mafsal	joint
mafya	mafia
mafyalaşma	mafia
mafyalaşmak	mafia
maganda	bully
magandaca	naughty
magandalaşma	bullying
magandalaşmak	become a bully
magandalık	bullying
magazin	Magazine
magazinleşebilme	tabloidization
magazinleşebilmek	to become a tabloid
magazinleşiverme	tabloidization
magazinleşivermek	become a tabloid
magazinleşme	tabloidization
magazinleşmek	become a tabloid
magazinleştirme	tabloidization
magazinleştirmek	tabloidize
magmasal	magma
magmatik	magmatic
magnezyum	magnesium
magnezyumlu	magnesium
magri	Magri
mağarabilim	speleology
mağarabilimci	speleologist
mağaramsı	cavernous
mağaza	shopping centre
mağazacı	modiste
mağazacılık	Retailing
mağduriyet	victimization
mağdurluk	victimization
mağfiret	Forgiveness
mağfur	Forgiveness
mağlubiyet	defeat
mağmum	Magmum
Mağribi	Moorish
mağrip	Maghreb
mağrurca	haughtily
mağrurcasına	haughtily
mağrurlanış	arrogance
mağrurlanma	arrogance
mağrurlanmak	be proud
mağrurluk	arrogance
mağşuş	Forgiven
mahal	locus
mahalle	neighbourhood
mahallebi	neighborhood
mahallece	neighborhood
mahalleli	Neighborhood
mahalli	Local
mahallileşme	localization
mahallileşmek	localize
mahalsiz	without location
mahana	Mahana
maharet	skill
maharetsiz	incompetent
maharetsizlik	incompetence
mahcubiyet	embarrassment
mahcup	embarrassed
mahcupça	shyly
mahcupluk	pudency
mahcur	Confined
mahcuz	embarrassed
mahdum	I am dead
mahdut	limited
mahfaza	enclosure
mahfazalı	enclosed
mahfil	gathering place
mahfuz	reserved
mahfuzen	reserved
mahıv	Mahiv
mahir	adept
mahirane	skillfully
mahiyet	essence
mahkemeleşme	litigation
mahkemeleşmek	to sue
mahkemeli	Court case
mahlas	pseudonym
mahlep	mahaleb
mahlukat	Creature
mahlul	Condemned
mahlut	The deceased
mahmude	Mahmud
mahmudiye	Mahmudiye
mahmul	condemned
mahmur	sleepy
mahmurçiçeği	morning glory
mahmurlaşma	drowsiness
mahmurlaşmak	get sleepy
mahmurlaştırma	slumber
mahmurlaştırmak	make oneself sleepy
mahmurluk	hangover
mahmuz	spur
mahmuzcuk	spur
mahmuzçiçeği	spur flower
mahmuzlama	spurring
mahmuzlamak	spur
mahmuzlanış	spur
mahmuzlanma	spur
mahmuzlanmak	spur on
mahmuzlayış	spurring
mahmuzlayıverme	spur
mahmuzlayıvermek	spur on
mahmuzlu	spurred
mahpushane	prison
mahra	locality
mahrama	Mahram
mahreç	source
mahrek	Mahrek
mahremiyet	privacy
mahrukat	Mahrukat
mahrumiyet	deprivation
mahsuben	on account
mahsuldar	Productive
mahsup	offset
mahsur	stranded
mahşer	Armageddon
mahşeri	apocalypse
mahunya	Mahunya
mahur	Mahur
mahurbuselik	Privilege
mahut	Mahut
mahv	ruin
mahvedebilme	ability to destroy
mahvedebilmek	to be able to ruin
mahvedeyazma	write in mahvede
mahvedeyazmak	write in ruins
mahvedilebilme	destructibility
mahvedilebilmek	to be destroyed
mahvedilme	ruin
mahvedilmek	be ruined
mahviyet	humiliation
mahviyetkâr	sublime
mahvolabilme	perishability
mahvolabilmek	to be ruined
mahvolayazma	Don't be ruined
mahvolayazmak	to be ruined
mahvolmak	be destroyed
mahya	Ridge
mahyacılık	ridge building
mahyalık	ridge
mahzen	cellar
mahzunca	sadly
mahzunlaşabilme	ability to be sad
mahzunlaşabilmek	to be sad
mahzunlaşıverme	Don't be sad
mahzunlaşıvermek	become sad
mahzunlaşma	sadness
mahzunlaşmak	be sad
mahzunlaştırabilme	to be able to make sad
mahzunlaştırabilmek	to make sad
mahzunlaştırma	saddening
mahzunlaştırmak	make sad
mahzunluk	sadness
mahzur	inconvenience
mahzurlu	objectionable
mahzursuz	No problem
mai	May
mail	Email
maile	to mail
maişet	livelihood
maiyet	suite
maiyetinde	in his entourage
majeste	majesty
majör	major
majüskül	Majuscul
makadam	Macadam
makadamlama	Macadamization
makadamlamak	Macadamize
makak	Macaque
makale	article
makam	position
makara	pulley
makaracı	reelman
makaralı	reel
makarna	pasta
makarnacı	pasta maker
makarnacılık	pasta making
makas	scissors
makasçı	switchman
makasçılık	scissors
makaslama	shearing
makaslamak	scissor
makaslanma	shear
makaslanmak	scissor
makaslı	scissors
makaslıböcek	scissorbug
makastar	Makastar
makastarlık	shearing
makat	anus
makber	Macber
makbuz	receipt
Makedon	Macedonian
Makedonca	Macedonian
maket	model
maketçi	Model Maker
maketçilik	Model making
makferlan	Makferlan
maki	Maki
makigiller	Lemuridae
makilik	Maquis
makine	machine
makineci	mechanic
makineleşme	mechanization
makineleşmek	become mechanized
makineleştirme	mechanization
makineleştirmek	mechanize
makineli	machine gun
makineyağı	machine oil
makinist	machinist
makinistlik	Machinist
makrama	macrame
makro–	macro-
makroevrim	macroevolution
makromolekül	macromolecule
makrosefal	macrocephalic
maksat	purpose
maksatlı	purposeful
maksatsız	aimless
maksi	maxi
maksimal	maximal
maksimum	maximum
maksure	Maksura
maksut	purpose
makta	in the letter
maktu	Dead
maktul	victim
makul	reasonable
makule	to the point
makûs	bad
makyaj	make-up
makyajcı	Make-up artist
makyajcılık	make-up artist
makyajlı	with make-up
makyajsız	without makeup
Makyavelci	Machiavellian
Makyavelcilik	Machiavellianism
Makyavelizm	Machiavellianism
malaga	Malaga
malak	Malak
malakit	malachite
malaklama	Malaklama
malaklamak	to slap
malalama	troweling
malalamak	trowel
malama	mala
malarya	malaria
malayani	Malayani
malaz	Malaz
malca	poor
malcı	Mulcher
malcılık	merchandising
malen	Malen
malgama	amalgam
malıtaşı	Maltese
mali	financial
malihulya	Malihulya
malikâne	manor
Malikilik	Maliki
maliye	finance
maliyeci	financier
maliyecilik	Finance
maliyet	cost
Malkarca	Malkar
malkıran	Malkiran
malkoç	Malkoç
mallak	stupid
mallanma	malformation
mallanmak	to be stupid
malmüdürlüğü	revenue office
malmüdürü	revenue manager
malta	Malta
maltaeriği	Maltese
maltahumması	Maltese fever
Maltalı	Maltese
maltapalamudu	maltapalamut
maltataşı	Malta Stone
maltız	brazier
maltızkeçisi	Maltese goat
maltlaştırma	malting
malul	Disabled
malulen	Disabled
maluliyet	disability
malullük	Disability
malum	It is known
malumat	information
malumatfuruş	informationfuruş
malumatlı	informed
malumatsız	uninformed
mama	formula
mamafih	However
mamaliga	Mamaliga
mamografi	mammography
mamul	finished product
mamulat	Manufacture
mamur	flourishing
mamut	mammoth
mana	meaning
manaca	meaning
manalandırılma	meaning
manalandırılmak	to be understood
manalandırma	meaning
manalandırmak	to make sense of
manalı	meaning
manas	meaning
manasızlaşma	meaninglessness
manasızlaşmak	become meaningless
manasızlaştırılma	meaninglessness
manasızlaştırılmak	be rendered meaningless
manasızlaştırma	devaluing
manasızlaştırmak	make meaningless
manasızlık	meaninglessness
manastır	monastery
manav	greengrocer
manavlık	greengrocer's
manca	Manca
mancana	Mancan
mancelina	Mancelina
mancınık	catapult
mancınıkçı	catapult
Mançu	Manchu
Mançuca	Manchu
manda	mandate
mandacı	buffalo
mandacılık	buffalo farming
mandagöz	buffalo
mandagözü	buffalo eye
mandal	latch
mandalina	mandarin
mandallama	latching
mandallamak	latch
mandallanma	latch
mandallanmak	latch on
mandallatma	Latching
mandallatmak	latch
mandallı	ratchet
mandalsız	without latch
mandar	Halyard
mandarin	Mandarin
mandarinlik	Mandarin
mandater	mandatary
mandepsi	Mandepsi
mandepsici	Mandepsici
mandepsicilik	Mandepsis
mandıracı	sheepfarmer
mandıracılık	dairy farming
mandolinci	mandolin player
manej	manege
manen	inwardly
maneviyat	spirit
maneviyatçı	Spiritualist
maneviyatçılık	Spiritualism
manevra	maneuver
manga	squad
mangalkömürü	charcoal
mangan	manganese
manganez	manganese
mangırlı	Doughnut
mangırsız	without dough
mangiz	Mangiz
mâni	obstacle
mânia	obstacle
mânialı	Obstacle
mâniasız	without obstacle
Manicilik	Manichaeism
manidar	meaningful
manifatura	Texting
manifaturacı	draper
manifaturacılık	Drapery
manifesto	manifest
Manihaizm	Manichaeism
manika	Maniac
manikür	manicure
manikürcü	manicurist
manikürcülük	Manicure
manikürlü	Manicured
manikürsüz	Unmanicured
maniple	manipulate
manipülasyon	manipulation
manipülatör	manipulator
manisalalesi	Manisalale
manişka	Manishka
manita	lover
manitacı	Maniac
manitacılık	Manipulativeness
manivela	crank
mankafa	numbskull
mankafalaşma	dumbness
mankafalaşmak	become a moron
mankafalık	obtuseness
manken	model
mankenlik	Modeling
manolya	magnolia
manolyagiller	Magnolia
manometre	manometer
mansıp	Mansip
mansiyon	mention
manşet	cuff
manşon	sleeve
mantarağacı	cork tree
mantarbilim	mycology
mantarbilimci	mycologist
mantarcı	Mushroomman
mantarcılık	mushroom farming
mantardoğuran	mushroom-bearing
mantarkent	mushroomtown
mantarlama	Mushrooming
mantarlamak	Mushroom
mantarlar	Mushrooms
mantarlaşma	fungus
mantarlaşmak	mushroom
mantarlı	Mushroom
mantarlık	Mushroom
mantarözü	Fungus Extract
mantarsı	mushroom
mantı	manti
mantık	logic
mantıkça	Logically
mantıkçı	logician
mantıkçılık	Logicism
mantıkdışı	illogical
mantıkdışıcılık	irrationalism
mantıkdışılık	irrationality
mantıken	Logically
mantıki	Logical
mantıklı	logical
mantıklılık	Reasonability
mantıksal	logical
mantıksallaşma	rationalization
mantıksallaşmak	rationalize
mantıksallaştırma	rationalization
mantıksallaştırmak	rationalize
mantıksallık	Logicality
mantıksız	illogical
mantıksızca	unreasonable
mantıksızlaşma	irrationality
mantıksızlaşmak	become unreasonable
mantıksızlık	irrationality
mantıvar	Mantivar
mantin	Mantin
mantis	mantissa
manto	coat
mantol	mantle
mantoluk	coat
mantuvar	Mantuar
manya	mania
manyak	maniac
manyakça	maniacally
manyaklaşabilme	to be crazy
manyaklaşabilmek	to become crazy
manyaklaşma	mania
manyaklaşmak	become crazy
manyaklık	madness
manyama	manama
manyamak	crazy
manyat	crazy
manyetik	magnetic
manyetikleşme	magnetization
manyetikleşmek	become magnetic
manyetit	magnetite
manyetize	magnetized
manyetizma	magnetism
manyetizmacı	magnetist
manyetizmacılık	magnetism
manyeto	magneto
manyetolu	Magneto
manyetometre	magnetometer
manyezi	magnesia
manyezit	magnesite
manyok	manioc
manzara	view
manzaralı	scenic
manzarasız	viewless
manzarasızlık	lack of view
manzum	in verse
manzume	poem
Maocu	Maoist
Maoculuk	Maoism
mapa	shack
mapus	prison
mapusane	prison
marabacılık	maraba
maral	deer
marangozbalığı	carpenterfish
marangozhane	carpentry shop
marangozluk	carpentry
maranta	Maranta
maraton	marathon
maratoncu	marathon runner
maraz	disease
maraza	malaise
marazi	morbid
marazlanış	affliction
marazlanma	affliction
marazlanmak	be concerned
marazlı	morbid
marazlık	morbidity
marda	in marda
mareşal	marshal
mareşallik	Marshalship
margarik asit	margaric acid
margarin	margarine
marifet	ingenuity
marifetsiz	incompetent
marihuana	Marijuana
marinacı	Marina
marinacılık	marina business
mariz	exposure
marizleme	Marzing
marizlemek	to be molested
marj	Margin
marjinal	marginal
marjinalleşme	marginalization
marjinalleşmek	be marginalized
marjinallik	marginality
marjlı	with margin
mark	Mark
marka	brand
markacı	Brandist
markaj	marking
markalama	branding
markalamak	to brand
markalanma	Branding
markalanmak	to be branded
markalaşabilme	Branding
markalaşabilmek	to be able to brand
markalaşma	Branding
markalaşmak	Branding
markalaştırabilme	Branding
markalaştırabilmek	to brand
markalaştırma	Branding
markalaştırmak	brand
markalı	Branded
markasız	unbranded
marke etmek	to mark
market	Market
marketçi	Marketer
marketçilik	Marketing
marki	marquis
markilik	Marquisate
markiz	marquise
markizet	marquisette
Marksçı	Marxist
Marksçılık	Marxism
Marksist	Marxist
Marksizm	Marxism
marley	Marley
marmelat	marmalade
marn	marl
marnlama	marling
marnlamak	marl
maroken	Moroccan
marokenci	Moroccan
marokencilik	Moroccanism
marpuç	lance
marpuççu	lance player
mars	anthem
marsık	marsik
marsıvan	marsivan
marsıvanotu	marjoram
marş	anthem
marşandiz	goods train
mart	March
martak	Martak
martaval	bouncer
martavalcı	naughty
martavalcılık	nonsense
martıgiller	gulls
martin	Martin
martini	Martini
maruf	well known
marul	lettuce
marulcu	Lettuce seller
marulcuk	lettuce
Maruni	Maronite
maruz	exposed
maruzat	exposure
marya	Mary
mas	Mas
masaj	massage
masajcı	massage therapist
masalcı	storyteller
masalcılık	storytelling
masalımsı	fairytale
masallaştırma	fairy tale
masallaştırmak	to make a fairy tale
masarif	Expensive
masarika	Masarika
masat	Masat
masatenisi	table tennis
masatepe	Masatepe
masatopu	tabletop
masaüstü	desktop
masif	massive
masiko	Masiko
maskara	mascara
maskaraca	mascara
maskaralaşma	Don't make a fool of yourself
maskaralaşmak	make a laughing stock
maskarat	mascara
maskarata	mascara
maske	mask
maskeleme	masking
maskelemek	mask
maskelenme	masking
maskelenmek	To be masked
maskeleyebilme	masking ability
maskeleyebilmek	to be able to mask
maskeli	masked
maskesiz	without mask
maskot	mascot
maslahat	Advice
maslahatgüzar	Chargé d'affaires
maslahatgüzarlık	Chargé d'affaires
maslak	Maslak
maslup	Despicable
masmavi	azure
masonluk	masonry
masör	masseur
masöz	masseuse
masraflı	expensive
masrafsız	free of charge
masruf	Expense
massetme	absorption
massetmek	absorb
mastar	infinitive
mastara	alidade
master	Master
mastı	Masti
mastıçiçeği	Mastic flower
mastır	Master
mastika	mastic
mastor	Master
mastorlama	mastering
mastorlamak	to master
mastorlaşmaa	mastering
mastorlaşmak	to master
masturi	masturbation
mastürbasyon	masturbation
masumane	innocently
masumca	innocently
masumiyet	innocence
masumluk	innocence
masun	innocent
masuniyet	innocence
masura	bobbin
maş	mash
maşacı	tongs
maşalama	tongs
maşalamak	tong
maşalanma	tongs
maşalanmak	to be tonged
maşalı	tongs
maşalık	tong
maşallah	Masallah
maşatlık	Mashaatlik
maşer	Masher
maşeri	Masheri
maşlah	Maşlah
maşrapa	tankard
maşrık	Mashriq
maşuk	Beloved
maşuka	Beloved
matafora	davit
matafyon	Matafyon
matara	canteen
matbaa	printing press
matbaacı	printer
matbaacılık	printing
matbu	printed
matbua	press
matbuat	press
matematik	maths
matematikçi	mathematician
matematiksel	mathematical
matemli	mournful
materyal	materiel
materyalist	materialist
materyalizm	materialism
matine	matinee
matiz	Matiz
matizci	Matizci
matizcilik	Matizism
matizleme	matizim
matizlemek	to squander
matizlik	dullness
matkap	drill
matla	with mate
matlaşabilme	dullness
matlaşabilmek	to be able to become mat
matlaşıverme	dullness
matlaşıvermek	become dull
matlaşma	dullness
matlaşmak	become dull
matlaştırabilme	matting
matlaştırabilmek	to dull
matlaştırılabilme	mattifiability
matlaştırılabilmek	be matted
matlaştırılma	mattification
matlaştırılmak	be matted
matlaştırıverme	dullness
matlaştırıvermek	dull
matlaştırma	matting
matlaştırmak	dull
matlık	dullness
matlup	Matlup
matmazel	mademoiselle
matrah	base
matrak	funny
matrakçı	Matrakci
matraklaşma	funny
matraklaşmak	be funny
matriarkal	matriarchal
matris	matrix
matuf	intended
maun	mahogany
maval	naughty
mavera	beyond
mavi	blue
mavileşme	turning blue
mavileşmek	turn blue
mavili	Blue
mavilik	blueness
mavimsi	bluish
mavimtırak	bluish
maviş	Blue
mavna	barge
mavnacı	bargeman
mavnacılık	bargemanship
mavra	mawr
mavracı	Mavraci
mavracılık	Mavracilik
mavuna	barge
mavzer	Mauser
mayaağacı	Mayan Tree
mayabozan	Mayhem
mayalama	fermentation
mayalamak	ferment
mayalanma	fermentation
mayalanmak	ferment
mayalayabilme	fermentability
mayalayabilmek	to be able to ferment
mayalayış	fermentation
mayalık	yeasty
mayasıl	haemorrhoids
mayasıllı	yeasty
mayasılotu	Mayweed
maydanoz	parsley
maydanozgiller	Parsley family
mayhoş	tart
mayhoşluk	verjuice
mayın	mine
mayınlama	Mining
mayınlamak	mine
mayınlanabilme	mineability
mayınlanabilmek	be mined
mayınlanma	Mining
mayınlanmak	be mined
mayınlatma	Mining
mayınlatmak	mine
mayınlayabilme	mineability
mayınlayabilmek	to be able to mine
mayınlı	mined
mayıs	May
mayısböceği	mayfly
mayısböcekleri	cockchafers
mayıslama	Maying
mayıslamak	May
mayışabilme	ability to be sober
mayışabilmek	to be able to be
mayışık	sloppy
mayışıklık	restlessness
mayıştırabilme	ability to soothe
mayıştırabilmek	to be able to stir up
mayıştırma	simmer
mayıştırmak	to stir up
mayışıverme	don't be shy
mayışıvermek	to melt away
mayışma	smut
mayışmak	to be in a mess
mayi	May
mayistra	Mayisthra
maymun	monkey
maymunbalığı	monkfish
maymuncuk	skeleton key
maymunlaşma	monkeyization
maymunlaşmak	become a monkey
maymunlaştırılma	monkeyization
maymunlaştırılmak	be ape-ified
maymunlaştırma	monkeyization
maymunlaştırmak	monkeyize
maymunluk	monkey business
maymunsu	monkey-like
maymunsular	monkeys
mayna	Mayna
mayo	swimsuit
mayonez	mayonnaise
mayonezli	with mayonnaise
mayşor	mash
maytap	squib
mazak	Mazak
mazbata	Certificate of Election
mazeret	excuse
mazeretli	excused
mazeretsiz	without excuse
mazgal	loophole
mazhariyet	privilege
mazı	past
mazılık	Thuja
mazi	past
mazlumlaşma	oppression
mazlumlaşmak	be oppressed
mazlumluk	oppression
mazmun	Content
maznun	contented
mazo	Maso
mazoşist	masochist
mazoşizm	masochism
mazot	diesel oil
mazotlama	fueling
mazotlamak	fuel oil
mazruf	covered
mealen	meaning
mebde	at the beginning
meblağ	sum
mebus	deputy
mebzul	abundant
mebzuliyet	abundance
mecalsiz	powerless
mecalsizlik	helplessness
mecaz	metaphor
mecazen	figuratively
mecazi	figurative
mecazlı	figurative
mecburen	compulsorily
mecburi	compulsory
meccani	Meccani
mecelle	Mecelle
mecidit	Mecidite
mecidiye	Medjidie
mecit	Mecit
meclup	madman
mecmu	Total
mecmua	magazine
mecnun	crazy
mecnunane	crazy
mecnunca	madly
mecra	medium
mecruh	wounded
Mecusi	Zoroastrian
Mecusilik	Zoroastrianism
meczup	crazy
meczuplaşma	madness
meczuplaşmak	become crazy
meczupluk	madness
meç	rapier
medar	Medar
meddah	storyteller
meddahlık	storyteller
medeni	civil
medenileşme	Civilization
medenileşmek	become civilized
medenileştirilme	civilization
medenileştirilmek	be civilized
medenileştirme	civilization
medenileştirmek	civilize
medenilik	civilization
medeniyet	civilization
medeniyetçi	Civilizationist
medeniyetçilik	Civilizationism
medeniyetsiz	uncivilized
medeniyetsizlik	barbarity
medet	help
medikososyal	Medicosocial
medinekurdu	medina kurdu
meditasyon	meditation
mediyastin	mediastinum
medrese	Madrasah
medreseli	Madrasah
medüz	Meduz
medya	media
medyacı	media person
medyacılık	media business
medyatik	mediatic
medyatiklik	medianess
medyumluk	mediumship
medyun	psychic
mefhum	concept
mefkûre	ideal
mefluç	Mefluch
mefruş	Furnishing
mefruşat	Furnishings
mefruşatçı	Furnisher
mefruşatçılık	Furnishing
mefsuh	Abandoned
meftun	enchanted
meftuniyet	fascination
meftunluk	enchantment
meful	ful
mega–	mega-
megafon	megaphone
megalomani	megalomania
megalomanlaşabilme	megalomaniac
megalomanlaşabilmek	to become megalomaniac
megalomanlaşma	megalomaniac
megalomanlaşmak	megalomaniac
megapol	megapolis
megatonluk	megaton
megavat	megawatt
meğerki	unless
meğerse	It turns out
mehabet	love
mehaz	Mehaz
mehelsiz	Unable to
mehil	grace
mehle	Mehle
Mehmetçik	Robin
mehtap	moonlight
mehtaplı	moonlit
mehter	Janissary
mehteran	Janissary
mehterbaşı	Janissary
mehterhane	Mehterhane
mekân	space
mekanik	mechanical
mekanikçi	mechanist
mekanikçilik	mechanism
mekanize	mechanized
mekanizm	mechanism
mekanizma	mechanism
meke	Meke
meker	Meker
mekik	shuttle
mekkâre	mekkare
mekkâreci	mekkareci
meksefe	Mexsefe
Meksikalı	Mexican
mektep	school
mektepli	scholar
mektupçu	letter carrier
mektupçuluk	letter writing
mektuplaşabilme	correspondence
mektuplaşabilmek	be able to correspond
mektuplaşma	correspondence
mektuplaşmak	correspondence
melaike	angel
melal	Melal
melanet	Melancholy
melanit	melanitis
melankoli	melancholia
melankolik	melancholic
melanurya	melanuria
melas	molasses
melce	Melce
meleğen	Angel
melekotu	angelica
meleme	bleating
melemek	bleat
melengiç	Melengiç
meleşme	bleating
meleşmek	To bleat
melezleme	hybridization
melezlemek	crossbreed
melezleşme	hybridization
melezleşmek	interbreed
melezleştirme	hybridization
melezleştirmek	hybridize
melezlik	hybridity
melhem	balm
melhuz	Abandoned
melik	Malik
melike	Melike
melinit	melinite
melisa	balm
melodi	melody
melodik	melodic
melodram	melodrama
melon	bowler
meltem	breeze
melun	accursed
melunca	damned
melül	sad
memalik	Mamelik
memat	Memat
memba	fount
memecik	nipple
memeli	mammal
memeliler	mammals
mememsi	mammiform
memişhane	Meat House
memleketçi	patriot
memleketçilik	patriotism
memleketli	Hometown
memluk	Mameluke
memnu	happy
memnuiyet	satisfaction
memnuniyet	satisfaction
memnuniyetle	satisfaction
memnuniyetsiz	dissatisfied
memnuniyetsizlik	dissatisfaction
memnunluk	satisfaction
memorandum	Memorandum
memul	Officer
memurin	officer's
memurluk	civil service
menajer	manager
menajerlik	management
mendebur	wicked
mendeburlaşma	swindling
mendeburlaşmak	To be wicked
mendeburluk	wickedness
mendelevyum	Mendelevium
menderes	meander
mendil	handkerchief
mendirek	mole
menecer	manager
menedebilme	Ability to forbid
menedebilmek	to prevent
menedilebilme	deterrence
menedilebilmek	be banned
menedilme	ban
menedilmek	be banned
menekşe	violet
menekşegiller	Violets
menekşegülü	Violet Rose
menekşerengi	Violet
menemen	Menemen
menengiç	terebinth
menenjit	meningitis
menent	Menent
menetme	inhibition
menetmek	forbid
meneviş	guilloché
menevişlenebilme	temperability
menevişlenebilmek	be tempered
menevişleniş	tempering
menevişlenme	tempering
menevişlenmek	become tempered
menevişli	blue-eyed
menfa	benefit
menfaatçi	self-interested
menfaatperest	self-interested
menfez	vent
menfi	negative
mengene	clamp
mengi	Mengi
mengü	Mengu
menhus	infamous
menisk	meniscus
menisküs	meniscus
menkıbe	legend
menkul	movable
menolunma	ban
menolunmak	be banned
menopoz	menopause
mensubiyet	Affiliation
mensucat	Textiles
mensur	Prose
mensure	Mensur
menşe	origin
Menşevik	Menshevik
Menşeviklik	Menshevism
menteşe	hinge
mentol	menthol
mentollü	menthol
menü	menu
menüsküs	meniscus
menzilci	ranger
mera	Pasture
meraklanabilme	curiosity
meraklanabilmek	to be curious
meraklandırabilme	to be curious
meraklandırabilmek	to make one wonder
meraklandırılma	Don't be curious
meraklandırılmak	be curious
meraklandırma	make you wonder
meraklandırmak	make one wonder
meraklanış	curiosity
meraklanma	Don't worry
meraklanmak	be curious
meraklı	curious
meraklılık	inquisitiveness
meraksız	incurious
meraksızlık	lack of curiosity
meral	Meral
meram	purport
merasim	ceremony
merasimli	ceremonious
merasimsiz	without ceremony
merbut	Merbut
merbutiyet	commitment
mercanada	atoll
mercanağacı	coral tree
mercanbalığı	coral fish
mercancı	coral man
mercancılık	coral farming
mercanlar	corals
mercanlı	coral
mercanotu	coral reef
mercanyılanı	coral snake
mercek	lens
mercekli	Lensed
merceksi	lenticular
merci	Mercy
mercimeksi	lentil
merdane	roller
merdaneleme	rolling
merdanelemek	Roll
merdivenci	Stairman
merdivensi	ladder-like
merdümgiriz	merdumgiriz
meret	Meret
merevcen	Merevcen
merhaba	Hello
merhabalaşma	hello
merhabalaşmak	say hello
merhale	stage
merhametsiz	ruthless
merhametsizleşme	becoming ruthless
merhametsizleşmek	become ruthless
merhametsizlik	ruthlessness
merhemleme	ointment
merhemlemek	ointment
merhemlenme	ointment
merhemlenmek	to be ointment
merhum	deceased
merhume	deceased
meri	Meri
meridyen	meridian
Merih	Mars
merinos	merino
meriyet	Merit
merkantilist	mercantilist
merkantilizm	mercantilism
merkat	Merkat
merkep	donkey
merkez	centre
merkezcil	centripetal
merkezileşme	centralization
merkezileşmek	centralize
merkezileştirilme	centralization
merkezileştirilmek	be centralized
merkezileştirme	centralization
merkezileştirmek	centralize
merkeziyet	centrality
merkeziyetçi	centralist
merkeziyetçilik	centralism
merkezkaç	centrifugal
merkezkaçlama	centrifugation
merkezleme	centering
merkezlemek	center
merkezlenme	centering
merkezlenmek	center
merkezleşme	centralization
merkezleşmek	centralize
merkezleştirme	centralization
merkezleştirmek	centralize
Merkür	Mercury
merlanos	whiting
mermerci	marble maker
mermercilik	marble industry
mermerleşme	Marbling
mermerleşmek	marbleize
mermerlik	marble
mermerşahi	marbleshahi
mermi	bullet
merrü	Merru
merserize	mercerized
mersi	Merci
mersinbalığı	sturgeon
mersinbalığıgiller	sturgeon
mersinbalıkları	Sturgeons
mersingiller	Myrtle
mersinmorinası	sturgeon
mertçe	manly
mertebe	degree
mertlik	manhood
meryemanaasması	Virgin Mary
meryemanaeldiveni	virginsglove
meryempelesengi	Maryempeleseng
merzengûş	merzengus
mesabe	distance
mesafeli	distant
mesaha	survey
mesai	shift
mesaj	message
mesajlaşma	messaging
mesajlaşmak	texting
mesame	Mesam
mesane	bladder
mescit	mosque
mesela	for example
mesen	oasis
meses	Mess
meshetme	anointing
mesir	Mesir
mesire	promenade
mesirelik	picnic area
meslek	job
mesleki	vocational
mesleksiz	unemployed
mesleksizlik	unprofessionalism
meslektaş	colleague
meslektaşlık	Collegiality
mesnet	base
mesnetli	based
mesnetsiz	unfounded
mesnevi	Masnavi
mest	ecstatic
mestane	medlar
mestçi	intoxicated
mestur	happy
mesture	Mesture
mesul	responsible
mesuliyet	liability
mesuliyetli	Responsible
mesuliyetsiz	irresponsible
mesuliyetsizce	irresponsibly
mesuliyetsizleşme	disclaimer
mesuliyetsizleşmek	become irresponsible
mesuliyetsizlik	irresponsibility
mesut	happy
meşakkatli	arduous
meşakkatsiz	effortless
meşbu	jinxed
meşecik	oak
meşelik	Oakwood
meşgale	pastime
meşguliyet	busyness
meşhurluk	fame
meşhut	Meşhut
meşime	oak
meşin	leather
meşkûk	doubtful
meşrep	mesrep
meşrubat	beverage
meşrubatçı	soft drink shop
meşruhat	legal ruling
meşruiyet	legitimacy
meşruiyetçi	Legitimist
meşruiyetçilik	legitimism
meşrulaşma	legitimacy
meşrulaşmak	legitimize
meşrulaştırma	legitimation
meşrulaştırmak	legitimate
meşruluk	legitimacy
meşrut	legitimate
meşruten	legitimately
meşruti	constitutional
meşrutiyet	constitutionalism
meşrutiyetçi	constitutionalist
meşrutiyetçilik	constitutionalism
meşum	ominous
meşveret	Consultation
meta	meta-
metabolizma	metabolism
metafizik	metaphysics
metafizikçi	metaphysician
metafor	metaphor
metalaşabilme	commoditizability
metalaşabilmek	to be commodified
metalaşma	commodification
metalaşmak	commodify
metalaştırma	commodification
metalaştırmak	commodify
metalbilim	metallurgy
metalbilimsel	metallurgical
metalik	metallic
metalograf	metallograph
metalografi	metallography
metaloit	metalloid
metalsi	metallic
metalurji	metallurgy
metalurjik	metallurgic
metamorfik	metamorphic
metamorfizm	metamorphism
metamorfoz	metamorphosis
metan	methane
metanetli	Steadfast
metanetlilik	fortitude
metanetsiz	unsteady
metanetsizlik	inertia
metapsişik	metapsychic
metastaz	metastasis
metatez	metathesis
metazori	Metasauri
metelik	penny
meteliksiz	broke
meteliksizlik	penniless
meteorit	meteorite
meteorolog	meteorologist
meteoroloji	meteorology
meteorolojik	meteorological
meteortaşı	meteorite
methaldar	metaldar
methetme	praise
methetmek	praise
methiye	eulogy
metil–	methyl-
metilen	methylene
metilik	methyl
metinbilim	Textology
metinlik	textuality
metis	Metis
metodik	methodical
metodoloji	methodology
metodolojik	methodological
metot	method
metotlu	methodical
metotluluk	methodicality
metotsuz	without method
metotsuzluk	lack of method
metraj	footage
metrajlı	feature length
metrdotel	metrohotel
metrelik	meter
metres	mistress
metreslik	concubinage
metrik	metric
metroloji	metrology
metronom	metronome
metropol	metropolis
metropolit	metropolitan
metropoliten	metropolitan
metropolitizm	metropolitanism
metruk	abandoned
metruke	abandoned
mevcudiyet	Presence
mevcutlu	available
mevduat	deposit
mevhum	Imaginary
mevkuf	mourning
mevkufen	I am hereby
mevkut	Current
mevkute	in the period
Mevla	God
Mevlevilik	Mevlevi Order
mevlit	Mawlid
mevlithan	Mevlithan
mevsimli	seasonal
mevsimlik	seasonal
mevsimsiz	premature
mevsimsizlik	unseasonal
mevsuk	Seasonal
mevt	death
mevta	dead
mevut	present
mevzi	position
mevzii	position
mevzilenme	emplacement
mevzilenmek	deploy
mevzu	subject
mevzuat	legislation
mevzubahis	in question
mevzulu	Subject
mevzun	Subject
mevzusuz	Irrelevant
mey	berry
meyal	ambiguity
meyan	Licorice
meyanbalı	Licorice
meyane	roux
meyankökü	liquorice
meydancı	fielder
meydancılık	squareness
meydanlık	square
meydansazı	square instrument
meyhane	pub
meyhaneci	innkeeper
meyhanecilik	tavern keeping
meyhaneciotu	tavernwort
meyil	gradient
meyilli	inclined
meyletme	inclination
meyletmek	tend to
meymenet	Meymenet
meymenetsiz	sinister
meymenetsizleşme	disgrace
meymenetsizleşmek	become worthless
meymenetsizlik	Dishonor
meyusiyet	despair
meyveci	fruiterer
meyvecilik	fruit growing
meyvedışı	non fruit
meyvehoş	fruity
meyveiçi	fruit pulp
meyvelenme	fruition
meyvelenmek	come to fruition
meyvelik	fruit bowl
meyveortası	fruit middle
meyvesineği	fruit fly
meyvesizlik	fruitlessness
meyveyaprak	fruitleaf
mezalim	cruelty
mezamir	gravestone
mezarcı	gravedigger
mezarcılık	grave digging
mezat	auction
mezatçı	auctioneer
mezbele	midden
mezbelelik	dump
mezcetme	slaughtering
mezcetmek	to mix
mezdeği	mezdegi
meze	appetizer
mezeci	appetizer shop
mezecilik	appetizers
mezeleme	appetizer
mezelemek	appetizer
mezelik	appetizer
mezellet	mezelle
mezesiz	without appetizers
mezgit	whiting
mezgitgiller	whiting
mezhep	sect
mezhepçi	sectarian
mezhepçilik	sectarianism
mezit	Mezit
meziyet	virtue
meziyetli	Meritorious
mezkûr	mentioned
mezoderm	mesoderm
mezon	meson
mezonlu	mesonous
mezosfer	mesosphere
mezoterm	mesotherm
mezozoik	Mesozoic
mezra	hamlet
mezun	graduate
mezuniyet	graduation
mezura	tape measure
mezür	Measuring tape
mezzosoprano	mezzo-soprano
mıcır	gravel
mıcırık	gravel
mıh	meh
mıhla	nail
mıhlama	nailing
mıhlamak	to nail
mıhlanma	nailing
mıhlanmak	to be nailed
mıhlı	nailed
mıhsıçtı	It was a mess
mıhsıçtılık	mishmash
mıhtan	from the mihtan
mıknatıs	magnet
mıknatısi	magnet
mıknatısiyet	magnetism
mıknatıslama	magnetization
mıknatıslamak	magnetize
mıknatıslanma	magnetization
mıknatıslanmak	be magnetized
mıknatıslı	magnetic
mıknatıslık	magnetism
mıncık mıncık	tiny tiny
mıncıklama	pinching
mıncıklamak	to pinch
mıncıklanış	pinching
mıncıklanma	pinching
mıncıklanmak	To be petted
mıncıklayabilme	ability to pinch
mıncıklayabilmek	to be able to pinch
mıncıklayış	pinching
mıncıklayıverme	pinching
mıncıklayıvermek	pinch
mıntıka	zone
mırıldama	mumbling
mırıldamak	hum
mırıldanabilme	ability to hum
mırıldanabilmek	be able to hum
mırıldanış	murmur
mırıldanmak	hum
mırıldayış	murmur
mırıl mırıl	purr
mırın kırın	hum and hum
mırlama	pur
mırlamak	pur
mırlayış	purr
mır mır	purr purr
mırmır	purr
mırmırık	purr
mırnav	murnav
mısdak	mishdak
mısır	sweetcorn
mısırcı	corn seller
mısırfulü	cornflower
mısırlık	Corn field
mısırturnası	corncrake
mısıryağı	corn oil
mıskal	shekel
mıskala	Miskala
mısmıl	kind of
mısra	verse
mıstar	Mystery
mışıl mışıl	sound
mışmış	It was like that
mıymıntı	slowpoke
mıymıntılaşma	mumble
mıymıntılaşmak	to mumble
mıymıntılık	stagnation
mızıka	harmonica
mızıkacı	harmonica player
mızıkalı	Harmonica
mızıkçı	spoilsport
mızıkçılık	whining
mızıklananabilme	whining ability
mızıklanabilmek	to whine
mızıklanma	whining
mızıklanmak	whine
mızıldanma	whining
mızıldanmak	whine
mızıma	My whine
mızımak	whine
mızırdanma	grumbling
mızırdanmak	whine
mızıyış	murmur
mızmız	grouchy
mızmızca	whiny
mızmızlanış	whining
mızmızlanma	whine
mızmızlanmak	whine
mızmızlaşma	whining
mızmızlaşmak	whine
mızmızlık	crab
mızraksı	spear-shaped
mızrap	plectrum
mızraplı	Plectrum
miat	Term
mibzer	seeder
miço	Shipboy
mideci	stomachic
midecilik	stomachicism
midesiz	stomachless
midesizlik	nausea
midevi	stomach
midibüs	midibus
midilli	pony
midyeci	Musselman
midyelik	mussel
migmatit	migmatite
migren	migraine
mihaniki	mechanical
mihenk	touchstone
mihman	Mihman
mihmandar	Host
mihmandarlık	Hosting
mihnet	trouble
mihnetli	difficult
mihrace	maharajah
mihrak	outbreak
mihrap	altar
mihver	axis
mika	mica
mikalı	micaceous
mikaşist	micaschist
miki	Mickey
mikoloji	Mycology
mikoz	Mycosis
mikro–	micro-
mikroamper	microampere
mikrobik	microbial
mikrobiyolog	microbiologist
mikrobiyoloji	microbiology
mikroçip	microchip
mikrodalga	microwave
mikrofilm	microfilm
mikrofon	microphone
mikrofoncu	microphone player
mikrofonik	microphonic
mikrokimya	Microchemistry
mikrokok	micrococcus
mikrolit	microlith
mikrometre	micrometer
mikron	micron
mikroorganizma	microorganism
mikrop	germ
mikroplanabilme	microplaning
mikroplanabilmek	microplaning
mikroplanma	Microbial contamination
mikroplanmak	to be infected
mikroplaşma	germination
mikroplaşmak	become microscopic
mikroplu	septic
mikropluk	microbial
mikropsuz	aseptic
mikropsuzlandırma	disinfection
mikropsuzlandırmak	disinfect
mikropsuzlaştırma	disinfection
mikropsuzlaştırmak	disinfect
mikrosefal	microcephalous
mikrosinema	microcinema
mikroskobik	microscopic
mikroskop	microscope
mikser	mixer
mikyas	scale
miladi	Gregorian
milat	milestone
mildiyu	Mildiu
milek	Milek
milenyum	Millennium
milföy	puff pastry
mili–	mile–
miliamper	milliampere
milibar	millibar
miligram	milligram
mililitre	milliliter
milim	millimeter
milimetre	millimeter
milimikron	millimicron
milis	militia
militan	militant
militanca	militantly
militanlaşabilme	militancy
militanlaşabilmek	to become militant
militanlaşma	militancy
militanlaşmak	become militant
militanlaştırabilme	militancy
militanlaştırabilmek	to militantize
militanlaştırılabilme	militancy
militanlaştırılabilmek	to be militant
militanlaştırılma	militancy
militanlaştırılmak	be militant
militanlaştırma	militancy
militanlaştırmak	militantize
militanlık	militancy
militarizm	militarism
milivolt	millivolt
milleme	milling
millenme	Millennium
millenmek	to mill
milletçe	nationally
milletlerarası	international
milletleşme	nationalization
milletleşmek	become a nation
milletsever	Nationalist
milletseverlik	patriotism
milletvekili	deputy
milletvekilliği	Member of Parliament
milli	national
Milli Edebiyat	National Literature
millileşme	nationalization
millileşmek	to nationalize
millileştirme	nationalization
millileştirmek	nationalize
millilik	Nationality
milliyet	nationality
milliyetçilik	nationalism
milliyetperver	Nationalist
milliyetperverlik	Nationalism
milliyetsiz	Nationalless
milyar	billion
milyarder	billionaire
milyarderlik	billionaire
milyarlarca	billions
milyarlık	billions
milyoner	millionaire
milyonerlik	millionaire
milyonlarca	millions
milyonluk	millions
mim	mime
mimarbaşı	Chief Architect
mimari	architectural
mimarlık	architecture
mimik	facial expression
mimleme	mime
mimlemek	to mime
mimlenebilme	mimeability
mimlenebilmek	to be mimed
mimlenme	mime
mimlenmek	to be mimed
mimleyebilme	mime
mimleyebilmek	to be able to mime
mimleyiverme	don't mime
mimleyivermek	to mime
mimli	marked
mimoza	mimosa
minakop	Minako
minare	minaret
minareci	Minaret builder
minarecilik	Minaret building
minareli	minaret
minaresiz	Without minaret
minber	pulpit
minder	cushion
mine	enamel
mineci	enameller
mineçiçeği	Verbena
mineçiçeğigiller	Verbenaaceae
mineleme	enameling
minelemek	enamel
mineli	enameled
mineralbilim	mineralogy
mineralbilimci	mineralogist
mineralleştirici	mineralizing
mineralleştirme	mineralization
mineralleştirmek	mineralize
mineralli	mineralized
mineralog	mineralogist
mineroloji	mineralogy
minibüs	minibus
minibüsçü	minibus driver
minibüsçülük	minibus driving
minicik	tiny
minik	tiny
miniklik	tiny
minimetre	Minimeter
minimini	minimal
miniskül	minuscule
mink	Mink
minkale	Minkale
minnacık	tiny
minnet	gratefulness
minnettarlık	gratitude
minnoş	cute
minör	minor
mintanlık	mint
minüskül	Minuscule
minval	Minval
minyatür	miniature
minyatürcü	miniaturist
minyatürcülük	Miniaturism
minyatürleştirme	miniaturization
minyatürleştirmek	miniaturize
minyon	petite
mir	Mir
mira	Mira
miraciye	Miracle
miraç	ascension
miralay	Colonel
miralaylık	colonelcy
mirasyedi	spendthrift
mirasyedilik	heirship
miri	Miri
mirici	Mirici
mirim	My name
mirliva	Mirliva
misafirhane	guesthouse
misafirlik	visit
misafirperverlik	hospitality
misak	Pact
misel	micelle
misil	missile
misilleme	retaliation
misina	fishing line
misis	Missis
misk	musk
miskal	shekel
misket	marble
miskin	lazy
miskince	lazy
miskinhane	lazy house
miskinleşme	indolence
miskinleşmek	become lazy
miskinlik	sloth
mister	Mr.
mistik	mystic
mistisizm	mysticism
misvak	Miswak
misyon	mission
misyoner	missionary
misyonerlik	Missionary
–miş’li geçmiş	Past with –mish
mit	myth
mitil	Myth
mitilleme	Mitilleme
mitillemek	to mitillate
mitillenme	Mitilization
mitilllenme	Mitilling
miting	rally
mitingçi	rally man
mitleşme	mythologizing
mitleşmek	mythologize
mitleştirilme	mythologization
mitleştirilmek	be mythologized
mitleştirme	mythologizing
mitleştirmek	mythologize
mitoloji	mythology
mitolojik	mythological
mitoman	Mythoman
mitomani	Mythomania
mitos	mythos
mitoz	Mitosis
mitralyöz	Gatling
miyar	reagent
miyav	meow
miyavlama	meow
miyavlamak	meow
miyavlatılma	meowing
miyavlatılmak	be meowed
miyavlatma	meowing
miyavlatmak	meow
miyavlayış	meow
miyokart	Myocardium
miyom	Myoma
miyop	myopic
miyopi	myopia
miyoplaşma	myopia
miyoplaşmak	become myopic
miyopluk	myopia
miyosen	Miocene
miza	temperament
mizaç	temperament
mizaçlı	temperamental
mizah	humor
mizahçı	humorist
mizahi	humorous
mizan	trial balance
mizana	mizzan
mizanpaj	layout
mizanpili	layout
mizansen	scene
mnemotekni	mnemotechnics
Mo	B.C
mobil	mobile
mobilet	scooter
mobilya	furniture
mobilyacı	furniture maker
mobilyacılık	furniture making
mobilyalı	furnished
mobilyasız	unfurnished
moda	fashion
modacı	fashion designer
modacılık	fashion
modaevi	fashion house
modalaşabilme	fashionability
modalaşabilmek	to become fashionable
modalaşıverme	becoming trendy
modalaşıvermek	become fashionable
modalaşma	becoming trendy
modalaşmak	become fashionable
modalaştırabilme	fashionability
modalaştırabilmek	to be fashionable
modalaştırma	fashionization
modalaştırmak	make fashionable
modelaj	Modeling
modelci	modeler
modelcilik	Modelling
modelist	designer
modellik	Modeling
moderato	Moderator
modernizasyon	modernization
modernizm	Modernism
modernleşme	modernization
modernleşmek	modernize
modernleştirilme	modernization
modernleştirilmek	be modernized
modernleştirme	modernization
modernleştirmek	modernize
modernlik	modernity
modifikasyon	modification
modistra	modistrat
modül	module
modülasyon	modulation
modüler	modular
Moğol	Mongolian
Moğolca	Mongolian
moher	mohair
moka	mocha
mokasen	moccasin
mola	break
molas	break
molekül	molecule
moleküler	molecular
molibden	molybdenum
molibdin	molybdin
molla	mullah
mollalık	mullah
molotofkokteyli	Molotov cocktail
molozlama	rubble
molozlamak	rubble
molozlaşma	rubble
molozlaşmak	become rubble
molozlu	rubble
molozluk	rubble
moment	momentum
monadizm	monadism
monarşi	monarchy
monarşist	monarchist
monarşizm	Monarchism
monat	Monat
monatçı	monatist
monatçılık	monism
monden	Monden
mongolizm	mongolism
monist	Monist
monitör	monitor
monizm	monism
mono–	mono-
monoblok	Monoblock
monogam	monogamous
monogami	monogamy
monografi	monograph
monokl	monocle
monoksit	monoxide
monolog	monologue
monopol	monopoly
monotayp	monotype
monoteist	monotheist
monoteizm	monotheism
monotip	monotype
monoton	monotone
monotonlaşma	monotony
monotonlaşmak	become monotonous
monotonlaştırma	monotonization
monotonlaştırmak	make monotonous
monotonlaştırılma	monotonization
monotonlaştırılmak	be monotonous
monotonluk	monotony
monsenyör	Monsignor
mont	coat
montafon	Montafon
montaj	assembly
montajcı	assembler
montajcılık	assembly work
monte etmek	to mount
moral	morale
moralizm	moralism
moralman	morale
morarabilme	bruising
morarabilmek	to be bruised
morarış	bruising
morarıverme	bruise
morarıvermek	turn purple
morarma	bruising
morarmak	turn purple
morartabilme	bruising
morartabilmek	to bruise
morartı	purple
morartma	bruising
morartmak	bruise
moratoryum	moratorium
morca	purple
moren	moraine
morfem	morpheme
morfin	morphine
morfinlenme	morphinization
morfinlenmek	morphine
morfinoman	morphinomania
morfinomanlık	Morphinomania
morfolog	morphologist
morfoloji	morphology
morfolojik	morphological
morg	morgue
morina	cod
morlaşabilme	purpleness
morlaşabilmek	to become purple
morlaşma	purpleness
morlaşmak	turn purple
morluk	purple
mors	Morse
morsalkım	wisteria
morsgiller	Walrusidae
mort	dead
mortlama	mortification
mortlamak	mortify
mortlatma	mortification
mortlatmak	mortify
mortucu	mortuary
moruk	geezer
moruklama	old fart
moruklamak	to be a geezer
moruklaşma	old age
moruklaşmak	become old
morula	Morula
morumsu	purplish
morumtırak	purple
moskof	Muscovite
moskofcamı	Moscow glass
moskofluk	Muscovite
moskoftoprağı	Moscow land
mosmor	livid
mostra	Outcrop
mostralık	outcrop
motamot	exactly
motelci	motel owner
motelcilik	motel business
motifli	motif
motivasyon	motivation
motive	Motivated
motokros	motocross
motokrosçu	motocrosser
motopomp	motor pump
motor	engine
motorbot	motorboat
motorcu	biker
motorculuk	motorcycling
motorin	diesel
motorize	motorized
motorlu	motorized
motorsuz	without motor
motoryağı	engine oil
motosiklet	motorcycle
mototren	motor train
motris	Motrix
moza	Mosa
mozaik	mosaic
mozaikçi	mosaicist
mozak	mosaic
mozole	mausoleum
moz olmak	be a moz
möble	furniture
mönü	menu
mösyö	monsieur
muaccel	due
muaddel	Mutual
muadele	exchange
muadelet	exchange
muafiyet	exemption
muaflık	exemption
muaheze	Discussion
muahhar	late
muakkip	follow-up
muallak	Uncertain
muallel	Teacher
muallime	teacher
muallimlik	teacher
muamelat	transaction
muameleci	treater
muamma	enigma
muannit	monotonous
muaraza	debate
muare	Moiré
muarefe	Muarafe
muarız	Opposition
muasır	contemporary
muasırlaşma	modernization
muasırlaşmak	become contemporary
muaşeret	manners
muattar	Regular
muavenet	assistance
muavin	assistant
muayeneci	examiner
muayenehane	surgery
muayyeniyet	specificity
muazzam	enormous
muazzep	Muazzep
muazzez	magnificent
mubah	licit
mubayaa	purchase
mubayaacı	purchasing agent
mucibince	accordingly
mucir	Mucir
mucit	inventor
mucizeli	miraculous
mucizevi	miraculous
mucur	slag
muço	mucho
mudi	depositor
mufassal	detailed
mufla	muffle
muflon	mouflon
mugaddi	Mugaddi
mugalata	sophistry
muganni	Mugani
muganniye	Muganniye
mugayir	unchangeable
muğber	Mugber
muğlak	vague
muhabbetçiçeği	reseda
muhabbetçiçeğigiller	parakeet family
muhabbetkuşu	parrot
muhaberat	Correspondence
muhabere	Communication
muhabereci	signaller
muhabir	correspondent
muhabirlik	Reporting
muhaceret	immigration
muhacim	Muhacim
muhacir	emigrant
muhacirlik	immigration
muhafazakâr	conservative
muhafazakârlaşma	conservatism
muhafazakârlaşmak	become conservative
muhafazakârlık	conservatism
muhafazalı	protected
muhafazasız	unprotected
muhafızlık	guardship
muhal	impossible
muhallebi	pudding
muhallebici	dairy bar
muhallebicilik	pudding
Muhammedi	Muhammad
muhammen	Muhammen
muhammes	Muhammad
muharip	Combatant
muharrem	Muharram
muharrik	driving force
muharrir	Author
muharrirlik	Authorship
muhasebat	accounting
muhasebe	accounting
muhasebeci	accountant
muhasebecilik	accountancy
muhasım	enemy
muhasip	Accountant
muhasiplik	accounting
muhassala	summarise
muhassenat	Muhassenat
muhatap	interlocutor
muhatara	to the addressee
muhavere	conversation
muhayyel	imaginary
muhayyer	optional
muhayyerbuselik	Ideology
muhayyerkürdi	He was an idiot
muhayyerlik	choice
muhayyersümbüle	Imaginative Sumbul
muhayyile	imagination
muhbir	informant
muhbirlik	informing
muhit	neighborhood
muhkem	Muhkem
muhlis	Muhlis
muhrip	Destroyer
muhtar	Mukhtar
muhtariyet	autonomy
muhtarlık	Mukhtarship
muhtasar	Summary
muhtasaran	concise
muhtekir	enthusiast
muhtelif	Various
muhtelit	Miscellaneous
muhtemel	likely
muhtemelen	probably
muhterem	honorable
muhteri	Muhteri
muhteris	ambitious
muhteriz	Mr. Muhteriz
muhteva	content
muhtevi	Contents
muhteviyat	Contents
muhtıra	memorandum
muin	Muin
mujik	muzhik
mukabeleci	counter-reactive
mukabil	in return
mukadderat	fatality
mukaddesat	sacred
mukaddesatçı	sanctifier
mukaddesatçılık	sanctity
mukaddime	Introduction
mukallit	imitator
mukarrer	determined
mukavele	contract
mukaveleli	contracted
mukavelename	contract
mukavelesiz	without contract
mukavemetçi	resistance fighter
mukavemetli	resistant
mukavemetsiz	Unresistant
mukavim	resistant
mukavva	cardboard
mukavves	cardboard
mukavvi	cardboard
mukayese	comparison
mukayeseli	Comparative
mukayyet	registered
mukni	Mukni
mukoza	Mucosa
muktesit	muktasit
mukteza	required
muktezi	required
mulaj	moulage
multimedya	multimedia
mum	candle
mumağacı	candle tree
mumaileyh	Mumaileyh
mumboyası	crayon
mumcilası	wax polish
mumcu	chandler
mumçiçeği	Waxflower
mumlama	waxing
mumlamak	wax
mumlanma	waxing
mumlanmak	waxed
mumlaşma	waxing
mumlaşmak	wax
mumlayıcı	waxer
mumlu	waxy
mumluk	candle holder
mumpalmiyesi	candle palm
mumyalama	mummification
mumyalamak	embalm
mumyalanma	mummification
mumyalanmak	mummify
mumyalaşma	mummification
mumyalaşmak	mummify
mumyalatma	embalming
mumyalatmak	embalm
mundar	dirty
munfasıl	separate
munis	gentleman
munisleşme	munisme
munisleşmek	become friendly
muntazam	regular
muntazaman	regularly
muntazır	Regular
munzam	additional
murabahacılık	usury
murabutkuşu	maraboubird
murahhas	delegate
murakabe	Monitoring
murakıp	Auditor
murakıplık	Supervision
murana	moray
murassa	Jeweled
murç	Murch
murdarilik	filthiness
muris	deceased
murt	Murt
musahhih	Correction
musahip	companion
musahiplik	companionship
musakka	mousaka
musandıra	Musandira
Musevi	Jewish
Musevilik	Judaism
Mushaf	The Quran
musikar	Musician
musikişinas	Musician
muska	amulet
muskaböreği	Muska pastry
muskacılık	amuletism
musluk	faucet
muslukçu	plumber
muslukçuluk	plumbing
musluklu	tapped
musluksuz	without tap
musmul	Musmul
muson	monsoon
mustarip	suffering
muş	Mus
muşamba	tarpaulin
muşambalaşma	tarpaulination
muşambalaşmak	tarp
muşmula	medlar
muşta	knuckleduster
muştalama	knuckleduster
muştalamak	to knuckle
muştu	Good news
muştucu	Good news
muştulama	Good news
muştulamak	to herald
muştulanma	Good news
muştulanmak	to be heralded
muştulayabilme	to be able to give good news
muştulayabilmek	to be able to give good news
muştulu	happy
muştuluk	Good news
mut	Mut
muta	Mutaa
mutaassıp	fanatical
mutabakat	agreement
mutantan	mutant
mutasarrıf	Governor
mutasarrıflık	Governorship
mutasavvıf	Sufi
mutasyon	mutation
mutasyonist	Mutantist
mutasyonizm	Mutationism
mutat	customary
mutavaat	Mutavaat
mutavassıt	Mutavassit
mutazarrır	suspect
mutçu	happy
mutçuluk	happiness
mutedillik	Modesty
mutemet	fiduciary
mutemetlik	trusteeship
mutena	Gentrified
muteriz	objection
mutezile	Mu'tazila
mutfak	kitchen
muti	Muti
mutlak	absolute
mutlakçı	absolutist
mutlakçılık	absolutism
mutlakiyet	absolutism
mutlandırıcı	blissful
mutlandırılma	happiness
mutlandırılmak	be made happy
mutlandırma	happy
mutlandırmak	make happy
mutlanma	happiness
mutlanmak	be happy
mutlulandırma	make happy
mutlulandırmak	make happy
mutlulanma	happiness
mutlulanmak	be happy
mutmain	I am happy
mutsuz	unhappy
mutsuzlaşabilme	to be unhappy
mutsuzlaşabilmek	to be unhappy
mutsuzlaşıverme	Don't be unhappy
mutsuzlaşıvermek	become unhappy
mutsuzlaşma	Don't be unhappy
mutsuzlaşmak	become unhappy
mutsuzlaştırılabilme	being made unhappy
mutsuzlaştırılabilmek	to be made unhappy
mutsuzlaştırılma	being made unhappy
mutsuzlaştırılmak	be made unhappy
mutsuzlaştırabilme	to make unhappy
mutsuzlaştırabilmek	make unhappy
mutsuzlaştırma	make unhappy
mutsuzlaştırmak	make unhappy
mutsuzluk	unhappiness
muttali	Muttali
muttasıl	Muttasıl
muvacehe	interim
muvafakat	consent
muvafakiyet	Consent
muvafakiyetli	Consistent
muvafakiyetsiz	inconsistent
muvafakiyetsizlik	inconsistency
muvafık	appropriate
muvahhit	monotheistic
muvakkat	Temporary
muvazaa	collusion
muvazaalı	collusive
muvazene	Balance
muvazeneli	balanced
muvazenesiz	unbalanced
muvazzaf	active duty
muvazzaflık	active duty
muylu	trunnion
muymul	Ambiguous
muz	banana
muzafferane	triumphantly
muzafferiyet	Victory
muzahir	Suspicious
muzgiller	Bananas
muzırlaşma	mischief
muzırlaşmak	become naughty
muzırlık	noxiousness
muzip	wicked
muzipçe	slily
muzipleşme	mischief
muzipleşmek	To be mischievous
muziplik	prank
muzu	Banana
muzuluk	Banana
muzur	dirty
mübadele	barter
mübadil	Exchanged
mübahase	debate
mübalağa	exaggeration
mübalağacı	exaggeration
mübalağacılık	exaggeration
mübalağalı	magniloquent
mübalağasız	without exaggeration
mübarekotu	blessed
mübaşir	bailiff
mübaşirlik	Bailiff
mübayenet	Excuse
mübrem	I am very happy
mücadeleci	bellicose
mücahit	Mujahid
mücahitlik	Mujahideen
mücavir	adjacent
mücbir	force majeure
mücellit	bookbinder
mücellitlik	bookbinding
mücerret	abstract
mücessem	embodied
mücevherat	jewelry
mücevherci	jeweler
mücevhercilik	jewelry
mücver	medlar
müçtehit	Mujtahid
müdafaaname	defense statement
müdafi	Defender
müdahale	intervention
müdahil	intervening
müdavi	Regular
müdavim	regular
müddei	The plaintiff
müddeiumumi	The public defender
müddetli	Temporary
müddetsiz	indefinitely
müderris	Professor
müderrislik	Professorship
müdrik	conscious
müdrike	ignoble
müdrir	Director
müdüriyet	secretariat
müdürlük	directorate
müebbet	for life
müellif	Author
müesses	institution
müessese	institution
müesseseleşme	institutionalization
müesseseleşmek	institutionalize
müessif	sad
müessir	effective
müessiriyet	effectiveness
müessis	Established
müeyyide	sanction
müezzin	muezzin
müezzinlik	Muezzin
müfessir	commentator
müfettiş	inspector
müfettişlik	inspectorate
müflis	bankrupt
müflon	mouflon
müflonlu	mouflon
müfredat	curriculum
müfreze	platoon
müfrit	extreme
müfritlik	extremism
müfsit	seditious
müfsitlik	seditiousness
müftehir	proud
müfteri	slanderer
müftü	mufti
müftülük	Mufti's Office
mühendis	engineer
mühendislik	engineering
mühim	important
mühimmat	ammo
mühimseme	unimportant
mühimsemek	to consider important
mühreci	The seal
mühreleme	sealing
mührelemek	to seal
mühreli	Stamped
mühresenk	stony
mührüsüleyman	Seal of the Seaman
mühürcü	sinker
mühürcülük	sealing
mühürdar	Sealed
mühürdarlık	Sealing
mühürlenebilme	sealability
mühürlenebilmek	to be sealed
mühürlenme	sealing
mühürlenmek	be sealed
mühürletilme	sealed
mühürletilmek	be sealed
mühürletme	sealing
mühürletmek	to seal
mühürleyebilme	sealing ability
mühürleyebilmek	to be able to seal
mühürsüz	unsealed
müjdelenme	glad tidings
müjdelenmek	be heralded
müjdeli	precursory
müjdelik	Good news
mükâfatlandırılma	to be rewarded
mükâfatlandırılmak	be rewarded
mükâfatlandırma	reward
mükâfatlandırmak	reward
mükâleme	Interview
mükedder	Deceased
mükellef	taxpayer
mükellefiyet	liability
mükemmelen	perfectly
mükemmeliyet	perfection
mükemmelleşebilme	perfection
mükemmelleşebilmek	to be perfect
mükemmelleşme	perfection
mükemmelleşmek	become perfect
mükemmelleştirebilme	Perfectionism
mükemmelleştirebilmek	to be perfect
mükemmelleştirilebilme	Perfectibility
mükemmelleştirilebilmek	to be perfected
mükemmelleştirilme	perfection
mükemmelleştirilmek	be perfected
mükemmelleştirme	Perfection
mükemmelleştirmek	perfect
mükemmellik	excellence
mükerrer	repeated
mükerreren	repeatedly
mükrim	My dear
müktesebat	Acquis
müktesep	Acquired
mülahaza	consideration
mülahazat	consideration
mülakat	interview
mülayim	bland
mülayimlik	blandness
mülazım	lieutenant
mülevves	dirty
mülga	repealed
mülki	property
mülkiye	property
Mülkiyeli	Property Ownership
mülkiyet	ownership
mülteci	refugee
mültecilik	refugee
mültefit	Distributor
mültimedya	multimedia
mültimilyarder	Multi-Millionaire
mültimilyoner	multimillionaire
mültipleks	multiplex
mültivizyon	Multivision
mümarese	smut
mümbit	fertile
mümessil	representative
mümessilik	representation
mümeyyiz	Distinguished
mümeyyizlik	distinctiveness
mümin	Believer
müminlik	Faithfulness
mümtaz	excellency
münacat	munacat
münafık	hypocrite
münafıklık	hypocrisy
münakaşa	dispute
münakaşalı	controversial
münasebet	relation
münasebetli	relevant
münasebetsiz	inopportune
münasebetsizlik	impertinence
münavebe	alternation
münavebeli	alternating
münazara	discussion
müncer	Muncer
mündemiç	inclusive
münekkit	critic
münekkitlik	Criticism
münevver	enlightened
münezzeh	free
münfail	disloyal
münferiden	individually
münferit	individual
münfesih	annulled
münhal	Vacant
münhani	outline
münhasır	Exclusive
münhasıran	exclusively
münkir	disbeliever
müntehabat	contingent
müntehir	Excluded
münzevi	solitary
müphem	vague
müphemiyet	ambiguity
müptela	addicted
müptezel	addicted
müracaat	application
müracaatçı	applicant
müradif	muradif
mürai	Mura'i
mürailik	Myraulik
mürdesenk	Lithargic
mürdümeriği	damson
mürdümük	Damson
mürebbiye	governess
mürebbiyelik	governess
müreccah	murajcah
müreffeh	prosperous
mürekkepbalığı	cuttlefish
mürekkepleme	inking
mürekkeplemek	ink
mürekkeplenebilme	inkability
mürekkeplenebilmek	to be inked
mürekkeplenme	ink
mürekkeplenmek	get inked
mürekkepli	inky
mürettebat	crew
mürettip	typesetter
mürettiphane	assembly line
mürit	disciple
müritlik	discipleship
mürşit	Master
mürşitlik	mentorship
mürteci	reactionary
mürtecilik	reactionism
mürtet	apostate
mürur	Murur
müruruzaman	Mururutime
mürüvvet	muruvvet
mürüvvetli	rich
mürüvvetsiz	unlucky
mürver	elder-berry
müsabık	contestant
müsademe	interdiction
müsadere	confiscation
müsait	free
müsamaha	tolerance
müsamahakâr	permissive
müsamahakârlık	permissiveness
müsamahalı	Tolerant
müsamahasız	strict
müsamahasızlık	intolerance
müsamere	The Musical
müsebbip	cause
müseddes	museddas
müsekkin	sedative
müselles	Musselles
müselsel	Individual
müshil	laxative
müskirat	alcoholic beverage
Müslim	Muslim
Müslüman	Muslim
Müslümanca	Muslim
Müslümanlaştırma	Islamization
Müslümanlaştırmak	Islamize
Müslümanlık	Islam
müspet	positive
müsrif	prodigal
müsriflik	lavishness
müstacel	detached
müstacelen	urgently
müstaceliyet	emergency
müstafi	Resigned
müstağni	Independent
müstahdem	employee
müstahkem	Fortified
müstahsil	producer
müstahzar	prepared
müstakbel	prospective
müstakil	private
müstamel	musta'mal
müstear	pseudonym
müstebit	tyrant
müstecir	Obligatory
müstehcen	obscene
müstehcenlik	obscenity
müstehlik	obscenity
müstekreh	Excitable
müstemleke	colony
müstemlekeci	colonialist
müstemlekecilik	colonialism
müsteniden	from the base
müstenit	based on
müstenkif	submissive
müstensih	Copyist
müsterih	good cheer
müstesna	exceptional
müsteşar	undersecretary
müsteşarlık	Undersecretariat
müsteşrik	Orientalist
müstevli	invaded
müstezat	mustazat
müsvedde	draft
müsveddelik	draft
müşabehet	Comparison
müşabih	similar
müşahede	observation
müşahhas	Observable
müşahit	Observer
müşavir	advisor
müşavirlik	consultancy
müşerref	honorable
müşfik	kind
müşir	field
müşkül	difficult
müşkülat	difficulty
müşküle	difficult
müşkülpesent	fastidious
müşrik	polytheist
müştak	longing
müşteki	complainant
müştemilat	outhouse
müştereken	jointly
müşteri	customer
müta	muta
mütalaa	opinion
mütareke	truce
müteaddit	several
müteahhit	contractor
müteahhitlik	Contracting
müteakiben	subsequently
müteakip	following
müteallik	Related
mütearife	Submitted
mütebaki	remainder
mütebessim	smiling
mütecanis	homogeneous
mütecaviz	aggressor
mütecessis	Inquisitive
mütedavil	variable
mütedeyyin	pious
müteessif	regretful
müteessir	touched
mütefekkir	Thoughtful
müteferrik	Various
müteferrika	Various
mütegallibe	the enemy
mütehakkim	dominant
mütehammil	contingent
müteharrik	moving
mütehassıs	specialist
mütehassıslık	Specialization
mütehassis	specialist
mütehavvil	alternate
müteheyyiç	exciting
mütekabil	reciprocal
mütekabiliyet	reciprocity
mütekait	following
mütekâmil	progressive
mütekâsif	Mutaqsif
mütemadi	continuously
mütemadiyen	continuously
mütemayil	progressive
mütemmim	supplementary
mütenakız	Moderate
mütenasip	Proportional
mütenazır	Moderate
müteradif	alternate
müterakki	progressive
mütercim	translator
mütereddi	Hesitant
mütereddit	Hesitant
mütesanit	uniformity
müteselsil	consecutively
müteşebbis	entrepreneur
müteşekkil	composed of
müteşekkir	thankful
mütevakkıf	Remaining
mütevali	successive
mütevazı	modest
müteveffa	deceased
mütevekkil	trustworthy
mütevelli	trustee
müttefikan	Allied
müttehiden	from the ally
müttehit	ally
müvekkil	client
müverrih	chronological
müvezzi	Detached
müyesser	Muyesser
müzaheret	support
müzahir	Supporter
müzakereci	negotiator
müzakerecilik	Negotiationism
müzayede	auction
müze	museum
müzeci	museum curator
müzecilik	museum studies
müzekkere	warrant
müzelik	museum piece
müzevir	informer
müzevirleme	informing
müzevirlemek	to inform
müzevirlik	Museum
müzeyyen	Museum
müziç	Music
müzikal	musical
müzikalite	Musicality
müzikbilim	musicology
müzikbilimci	musicologist
müzikçi	musician
müzikhol	music hall
müziklendirilme	musicalization
müziklendirilmek	be musicalized
müziklendirme	Musicalization
müziklendirmek	to make music
müzikli	musical
müzikolog	musicologist
müzikoloji	musicology
müziksever	music lover
müziksiz	without music
müzisyen	musician
müzminleşme	inveteracy
müzminleşmek	become chronic
müzminleştirme	chronicization
müzminleştirmek	make chronic
müzminlik	chronicity
naaş	body
naat	Naat
nabız	pulse
nacak	hatchet
naçar	helpless
naçiz	humble
naçizane	humbly
nadanlık	ignorance
nadaslı	fallow
nadaslık	fallow
nadiren	rarely
nafaka	alimony
nafakalanma	alimony
nafakalanmak	to be alimony
nafıa	nafia
nafi	in vain
nafta	naphtha
naftalin	naphthalene
naftalinleme	mothballing
naftalinlemek	mothball
naftalinlenme	mothballing
naftalinlenmek	mothballed
nağme	tune
nah	nope
nahak	Nahak
nahır	Nahir
nahırcı	nahirci
nahif	naive
nahoş	unpleasant
naif	naive
naip	regent
naiplik	regency
nakarat	chorus
nakaratlı	chorus
nakavt	knockout
nakden	in cash
nakdi	cash
nakıs	embroidery
nakışçılık	embroidery
nakışlama	embroidery
nakışlamak	to embroider
nakışsız	unembroidered
nakız	naqsh
nâkil	transport
nakit	cash
nakkare	Nakkare
nakkarhane	Nakkarhane
nakkaş	Nakkaş
nakkaşlık	miniaturization
nakledebilme	transferability
nakledebilmek	to be able to transfer
nakledilebilme	transferability
nakledilebilmek	to be transported
nakledilme	Transfer
nakledilmek	to be transferred
naklediverme	transfer
nakledivermek	to transfer
naklen	live
nakletme	transfer
nakletmek	to convey
naklettirebilme	Ability to transfer
naklettirebilmek	to be able to convey
naklettirilme	transfer
naklettirilmek	be transferred
naklettirme	transfer
naklettirmek	to transfer
nakliyat	transportation
nakliyatçı	Shipping out
nakliyatçılık	transportation
nakliye	transport
nakliyeci	carrier
nakliyecilik	transportation
nakşetme	embroidery
nakşetmek	to embroider
Nakşi	Nakshi
Nakşibendi	Naqshbandi
Nakşibendilik	Naqshbandiyya
Nakşilik	Naqshbandiyya
nakşolma	inscription
nakşolmak	to be embroidered
nakşolunma	being depicted
nakşolunmak	to be embroidered
nakzen	Unquoted
nakzetme	denial
nakzetmek	to refute
nal	horseshoe
nalbant	blacksmith
nalbantlık	farriery
nalbur	hardware
nalburiye	hardware store
nalburluk	ironmongery
nalça	Nalchae
nalçalı	Nalchali
naldöken	Naldoken
nalın	Your horseshoe
nalıncı	horseshoe
nalınlı	with shoes
nallama	horseshoe
nallamak	to shoe
nallanma	horseshoeing
nallanmak	to be shod
namahrem	Unknown
namaz	prayer
namağlup	undefeated
namazgâh	prayer room
namazla	with prayer
namazlağı	prayer room
namazlık	Prayer place
namazsız	without prayer
namdar	famous
namert	craven
namertçe	shameless
namertlik	poltroonery
namet	Namet
Namibyalı	Namibian
namlı	famous
namlu	barrel
namus	honor
namusluca	Honestly
namusluluk	uprightness
namussuz	rascal
namussuzca	dishonestly
namussuzlaşma	dishonor
namussuzlaşmak	become dishonorable
namussuzluk	dishonesty
namütenahi	Infinite
namzet	candidate
namzetlik	Candidate
nanay	Nanay
nane	mint
naneli	minty
nanemolla	squirt
naneruhu	mintspirit
naneşekeri	peppermint
nanik	snook
nankörce	ungrateful
nankörleşme	ungratefulness
nankörleşmek	become ungrateful
nankörlük	ingratitude
nansuk	nainsook
napoliten	Neapolitan
narçiçeği	Pomegranate flower
nardenk	Nardenk
narenciye	citrus fruit
nargileci	hookah smoker
nargiller	hookahs
narh	price
narince	delicately
narinlik	slenderness
narkoanaliz	narcoanalysis
narkotik	narcotic
narkotizm	narcotism
narkoz	narcosis
narkozcu	anesthetist
narkozculuk	anesthesia
narkozitör	anesthetist
narkozitörlük	anesthesia
narsisist	narcissist
narsisizm	narcissism
narsislik	narcissism
nasbetme	assignment
nasbetmek	to assign
nasfet	goodwill
nasıp	grant
nasır	callus
nasırlanış	callous
nasırlanma	callus
nasırlanmak	to become calloused
nasırlaşabilme	callousness
nasırlaşabilmek	to become calloused
nasırlaşma	callus
nasırlaşmak	become calloused
nasırlı	callous
nasırsız	calloused
nasihatçi	Adviser
nasip	grant
nasipleniş	being blessed
nasiplenme	Don't be blessed
nasiplenmek	be blessed
nasipli	lucky
nasipsiz	unlucky
nasipsizlik	bad luck
Nasranilik	Nazarene
nasyonal	national
nasyonalist	nationalist
nasyonalizm	Nationalism
naşi	nashi
naşir	callus
natamam	incomplete
nataşa	Natasha
nataşalık	Natasha
natır	natir
natırlık	naturism
nativizm	nativism
nato	NATO
natron	Natron
natura	nature
natür	natural
natüralist	naturalist
natüralizm	naturalism
natürel	natural
natürist	naturist
natürizm	naturism
natürmort	still life
navçağan	Navcagan
navlun	freight
navruz	Navruz
naylon	nylon
naz	coyness
nazal	nasal
nazaran	According to
nazari	theoretical
nazariyat	theoretics
nazariyatçı	theorist
nazariye	theory
nazarlık	amulet
nazenin	Nazenin
nazım	verse
nâzım	verse
nazikâne	kindly
nazikleşebilme	to be gentle
nazikleşebilmek	to be gentle
nazikleşme	becoming gentle
nazikleşmek	become gentle
naziklik	politeness
nazil	Nazil
Nazilik	Nazism
nazir	Minister
Nazizm	Nazism
nazlanabilme	coyness
nazlanabilmek	to be coy
nazlanış	coyness
nazlanma	coyness
nazlanmak	be coy
nazlılık	coyness
ne..., ne...	what..., what...
nebat	plant
nebati	vegetal
nebevi	prophetic
nebi	Prophet
nebülöz	nebulous
nebze	bit
necabet	Noble
necat	what is it
nece	How much
neceftaşı	Crystalline
neci	what
nedametle	With regret
nedenbilim	etiology
nedenbilimsel	etiological
nedence	why
nedenli	Reasoned
nedenlilik	causality
nedense	for some reason
nedensel	causal
nedensellik	causality
nedensi	why
nedensizlik	causelessness
nedret	redret
nefaset	breathtaking
nefesçi	Breathwork
nefesleme	breathing
nefeslemek	breathe
nefeslenme	breathing
nefeslenmek	breathe
nefesleşme	breathing
nefesleşmek	breathe
nefesli	Breathy
nefeslik	breathtaking
nefha	Nefha
nefiy	Nefiy
nefrit	nephritis
nefroloji	nephrology
nefsani	egoistic
neft	naphtha
nefti	naphtha
neftileşme	oilification
neftileşmek	to become oily
neftilik	oil
neftyağı	naphtha
nefyedilme	negation
nefyedilmek	to be extinguished
nefyetme	Don't deny
nefyetmek	to nefye
negatif	negative
nehari	river
nehir	river
nekahet	convalescence
nekes	what
nekeslik	disgust
nekre	Nekre
nekrelik	necrelicity
nekrofili	necrophilia
nekrofil	necrophile
nektar	nectar
nelik	whatness
nemalandırılma	profiteering
nemalandırılmak	to profit from
nemalandırma	profiteering
nemalandırmak	to profit from
nemalanma	profiteering
nemalanmak	to profit from
nemcil	Humiliating
Nemçe	Nemce
nemçeker	moisture-absorbing
nemdenetir	moisturedetector
nemegerekçi	what is the reason
nemegerekçilik	what is the justification
nemelazımcı	unresponsive
nemelazımcılık	nepotism
nemeyönelim	what should we tend to
nemf	nymph
nemlendirebilme	moisturizing
nemlendirebilmek	to moisturize
nemlendirici	moisturizer
nemlendiricilik	moisturizing
nemlendirilebilme	humidification
nemlendirilebilmek	to be moisturized
nemlendirilme	moisturizing
nemlendirilmek	be moistened
nemlendirme	moistening
nemlendirmek	moisturize
nemlenebilme	moisture ability
nemlenebilmek	to be moist
nemleniş	Moisture
nemleniverme	Don't get wet
nemlenivermek	get damp
nemlenme	moisture
nemlenmek	get wet
nemletme	humidification
nemletmek	moisten
nemli	damp
nemlilik	humidity
nemölçer	hygrometer
nemrut	Nimrod
nemrutlaşma	Nimrodization
nemrutlaşmak	Become a nimrod
nemrutluk	Nimrodism
nene	Grandma
neodim	neodymium
neogen	Neogene
neolitik	Neolithic
neolojizm	neologism
neoplazma	neoplasm
neozoik	Neozoic
Nepalli	Nepalese
Neptün	Neptune
neptünyum	neptunium
nerden	From where
nerdeyse	almost
nere	where
nergisgiller	Amaryllidaceae
nergiszambağı	Amaryllis
nervür	rib
nervürlü	ribbed
nesiç	whatsic
nesih	Naskh
nesir	prose
neskafe	instant coffee
nesnel	objective
nesnelci	objectivist
nesnelcilik	objectivism
nesneleşebilme	objectification
nesneleşebilmek	to be objectified
nesneleşme	objectification
nesneleşmek	objectify
nesneleştirebilme	objectification
nesneleştirebilmek	objectify
nesneleştirilebilme	objectification
nesneleştirilebilmek	to be objectified
nesneleştirilme	objectification
nesneleştirilmek	be objectified
nesneleştirme	objectification
nesneleştirmek	objectify
nesnelleşme	objectification
nesnelleşmek	objectify
nesnelleştirme	objectification
nesnelleştirmek	objectify
nesnellik	objectivity
nesnesiz	without object
Nesturi	Nestorian
Nesturilik	Nestorianism
neşelendirebilme	to cheer up
neşelendirebilmek	to cheer up
neşelendirilme	cheer up
neşelendirilmek	be cheered up
neşelendiriş	cheer up
neşelendirme	cheer up
neşelendirmek	cheer up
neşelenebilme	to be cheerful
neşelenebilmek	be happy
neşeleniş	cheer up
neşeleniverme	Don't cheer up
neşelenivermek	cheer up
neşelenme	cheer up
neşelenmek	cheer up
neşesiz	joyless
neşesizlik	unhappiness
neşet	Neset
neşide	in the nasheed
neşir	prose
neşredilme	publication
neşredilmek	to be published
neşren	spread
neşretme	dissemination
neşretmek	to publish
neşriyat	publication
neşrolunma	publication
neşrolunmak	to be published
neşter	lancet
neşterleme	scalpel
neşterlemek	scalpel
neşvünema	development
netameli	sinister
netice	result
neticelendirilme	conclusion
neticelendirilmek	to be concluded
neticelendirme	conclusion
neticelendirmek	to conclude
neticeleniş	conclusion
neticelenme	conclusion
neticelenmek	to conclude
neticesiz	inconclusive
neticeten	As a result
netleşebilme	clarification
netleşebilmek	to be clear
netleşiverme	clarification
netleşivermek	become clear
netleşme	clarification
netleşmek	become clear
netleştirebilme	ability to clarify
netleştirebilmek	to clarify
netleştirilebilme	clarification
netleştirilebilmek	to be clarified
netleştirilme	clarification
netleştirilmek	be clarified
netleştiriverme	clarify
netleştirivermek	make clear
netleştirme	clarification
netleştirmek	clarify
netlik	sharpness
neuzübillah	God forbid
nev	kind
neva	Neva
nevabuselik	Nevabuselik
nevazil	Nevazil
nevbahar	New Spring
nevbet	Nevbet
nevmit	Nevmit
nevralji	neuralgia
nevraljik	neuralgic
nevrasteni	neurasthenia
nevresim	bed linen
nevroloji	neurology
nevropat	neuropath
nevrotik	neurotic
nevrotikleşme	neuroticization
nevrotikleşmek	become neurotic
nevroz	neurosis
nevruz	Nowruz
nevruzotu	Newrozot
nevton	newton
nevzat	Nevzat
nezafet	politeness
nezahet	courtesy
nezaketen	as a courtesy
nezaketli	polite
nezaketlilik	politeness
nezaketsiz	discourteous
nezaketsizlik	rudeness
nezarethane	detention center
nezetme	supervising
nezetmek	to supervise
nezih	decent
nezir	nazir
nezle	cold
nezleli	Flu
nezleotu	Coldweed
nezretme	vow
nezretmek	to vow
nıkris	podagra
nısfet	nessfet
nısfiye	nsfiye
nısıf	nisif
nışadır	sal ammoniac
nışadırkaymağı	starch cream
nışadırruhu	starchspirit
nicel	quantitative
niceleme	quantization
nicelemek	quantify
niceleyici	quantifier
nicelik	quantity
nicelleşme	quantification
nicelleşmek	quantify
nicelleştirilme	quantification
nicelleştirilmek	be quantified
nicellik	Quantity
nifak	faction
nifakçı	hatemonger
nihai	final
nihale	trivet
nihayetlenebilme	finalizability
nihayetlenebilmek	to be able to end
nihayetlenme	finalization
nihayetlenmek	to end
nihayetsizlik	endlessness
nihilizm	nihilism
Nijeryalı	Nigerian
nikâh	wedding
nikâhlama	Marriage
nikâhlamak	to marry
nikâhlanabilme	marriageability
nikâhlanabilmek	to be able to marry
nikâhlanış	Marriage
nikâhlanıverme	Don't get married
nikâhlanıvermek	get married
nikâhlanma	Marriage
nikâhlanmak	to get married
nikâhlayış	Marriage
nikâhlı	Married
nikâhlılık	Marriage
nikâhsız	unmarried
nikâhsızlık	unmarried
nikap	Niqab
Nikaragualı	Nicaraguan
nikbinleşme	nikbinization
nikbinleşmek	To become a niqab
nikbinlik	Nikbinlik
nikel	nickel
nikelaj	nickel plating
nikelleme	nickel plating
nikelli	nickel
nikotin	nicotine
nikris	podagra
nilüfergiller	water lily
nimetşinas	Blessings
nine	grandma
ninelik	granny
ninni	lullaby
nipel	nipple
nirengi	Triangulation
nisai	Nisai
nisaiye	Nisiye
nisan	April
nisanbalığı	April fish
nisap	quorum
nispet	defiance
nispetçi	spiteful
nispetçilik	spitefulness
nispeten	relatively
nispetli	relative
nispetlilik	Relativity
nispetsiz	disproportionate
nispetsizlik	disproportion
nispi	relative
nisyan	oblivion
nişaburek	Nishaburek
nişancı	shooter
nişancılık	marksmanship
nişangâh	sight
nişangeç	crosshair
nişanlama	engagement
nişanlamak	Engage
nişanlanabilme	ability to get engaged
nişanlanabilmek	to get engaged
nişanlanış	engagement
nişanlanıverme	Engagement
nişanlanıvermek	get engaged
nişanlanma	engagement
nişanlanmak	get engaged
nişanlayabilme	Aimability
nişanlayabilmek	to be engaged
nişanlayış	Engagement
nişanlılık	Engagement
nişansız	unsigned
nişasta	starch
nite	nit
nitel	qualitative
niteleme	qualification
nitelemek	to qualify
nitelendirebilme	to be able to qualify
nitelendirebilmek	to be able to describe
nitelendirilebilme	qualification
nitelendirilebilmek	to be qualified
nitelendirilegelme	qualification
nitelendirilegelmek	be described
nitelendiriliverme	characterization
nitelendirilivermek	be described
nitelendirilme	qualification
nitelendirilmek	be described
nitelendiriş	characterization
nitelendiriverme	don't qualify
nitelendirivermek	to describe
nitelendirme	qualification
nitelendirmek	to describe
nitelenebilme	qualification
nitelenebilmek	to be qualified
nitelenegelme	qualification
nitelenegelmek	to be qualified
niteleniş	qualification
niteleniverme	qualification
nitelenivermek	to be described
nitelenme	qualification
nitelenmek	to be qualified
niteleyebilme	to be able to qualify
niteleyebilmek	to be able to describe
niteleyegelme	qualification
niteleyegelmek	to describe
niteleyiş	qualification
niteleyiverme	don't qualify
niteleyivermek	to describe
nitelikli	qualified
niteliksiz	unqualified
niteliksizlik	unqualified
nitem	quality
nitramit	nitramide
nitrat	nitrate
nitratin	nitrate
nitratlaşma	nitrification
nitratlaştırıcı	nitrifier
nitratlı	nitrated
nitrik asit	nitric acid
nitrik oksit	nitric oxide
nitrogliserin	nitroglycerine
nitrojen	nitrogen
nitroselüloz	nitrocellulose
niyabet	Niyabet
niyetçi	intentionalist
niyetçilik	intentionality
niyetlenebilme	intention
niyetlenebilmek	to intend
niyetleniş	intention
niyetlenme	intention
niyetlenmek	intend
niyobyum	niobium
nizami	Regular
nizamiye	guardhouse
nizamlı	Regular
nizamname	regulations
nizamsızlık	disorder
nobelyum	nobelium
nobran	rude
nobranca	rude
nobranlık	rudeness
noda	node
nodul	nodule
nodullama	nodulation
nodullamak	nodule
nodullanma	nodularity
nodullanmak	to nodule
Nogayca	Noghai
nohudi	Chickpeas
nohutlu	Chickpea
nohutsu	Chickpea
nokra	Nokra
noksanlık	deficiency
noksansız	Completely
noksansızlık	imperfection
noktacı	pointillist
noktacılık	pointillism
noktainazar	dotted line
noktalama	punctuation
noktalama imleri	punctuation marks
noktalamak	to punctuate
noktalanabilme	punctuability
noktalanabilmek	to be punctuated
noktalanış	punctuation
noktalanma	punctuation
noktalanmak	be punctuated
noktalayabilme	Ability to point
noktalayabilmek	to be able to point
noktalayış	punctuation
noktalayıverme	dot-come
noktalayıvermek	to point out
noktasız	dotless
noktürn	nocturne
nominalizm	nominalism
nominatif	Nominative
nomografi	nomography
nonfigüratif	nonfigurative
nonoş	queer
nonoşluk	pugnacity
normalaltı	subnormal
normalleşebilme	normalization
normalleşebilmek	to normalize
normalleşme	normalization
normalleşmek	normalize
normalleştirilme	normalization
normalleştirilmek	be normalized
normalleştirme	normalization
normalleştirmek	normalize
normallik	normality
normalüstü	supernormal
normalüstülük	supernormality
normatif	normative
Norveççe	Norwegian
Norveçli	Norwegian
nostalji	nostalgia
nostaljik	nostalgic
nosyon	notion
not	notes
nota	note
noter	notary
noterlik	notary
notlandırma	Grading
notlandırmak	to grade
nöbetçilik	guard duty
nöbetleşe	in turns
nöbetleşebilme	Ability to take turns
nöbetleşebilmek	take turns
nöbetleşme	alternation
nöbetleşmek	take turns
nöbetşekeri	watch candy
nörolog	neurologist
nöroloji	neurology
nöron	neuron
nörotik	neurotic
nötrleme	neutralization
nötrlemek	neutralize
nötrlenme	neutralization
nötrlenmek	neutralize
nötrleşme	neutralization
nötrleşmek	neutralize
nötrleştirme	neutralization
nötrleştirmek	neutralize
nötrlük	neutrality
nötron	neutron
nukut	Nukut
numara	number
numaracı	poser
numaracılık	trickery
numaralama	numbering
numaralamak	number
numaralanabilme	numberability
numaralanabilmek	be numbered
numaralandırma	numbering
numaralandırmak	number
numaralanış	numbering
numaralanma	numbering
numaralanmak	be numbered
numaralayabilme	numbering
numaralayabilmek	be able to number
numaralayış	numbering
numaralı	numbered
numarasız	unnumbered
numaratör	numerator
numen	Noumenon
numune	sample
numunelik	sample
nurani	Nurani
nurlandırma	illumination
nurlandırmak	to enlighten
nurlanış	enlightenment
nurlanma	enlightenment
nurlanmak	to shine
nursuz	Lightless
nursuzluk	unhappiness
nutuk	speech
nüans	nuance
nüfus	population
nüfusbilim	Demography
nüfusbilimci	demographer
nüfusbilimsel	Demographic
nüfusçu	Populationist
nüfuz	influence
nüfuzlu	influential
nühüft	nühuft
nükleer	nuclear
nükleon	nucleon
nükleonik	nucleonic
nüksedebilme	recurrence
nüksedebilmek	to relapse
nüksediş	relapse
nüksediverme	relapse
nüksedivermek	relapse
nüksetme	recurrence
nüksetmek	relapse
nükte	wit
nükteci	epigrammatist
nüktecilik	wit
nüktedan	witty
nüktedanlık	wit
nükteli	humorous
nükul	Nucleus
nümayiş	demonstration
nümayişçi	Demonstrator
nümayişkâr	Demonstrator
nüsha	copy
nütasyon	nutation
nüve	core
nüzul	reflux
nüzullü	Descended
oba	Oba
obabaşı	Obasi
obartma	exaggeration
obartmak	exaggerate
obez	obese
obezite	obesity
obje	object
objektif	lens
objektiflik	objectivity
objektivist	Objectivist
objektivite	objectivity
objektivizm	Objectivism
obruk	sinkhole
obrukluk	sinkhole
observatuar	Observatory
obstrüksiyon	obstruction
obua	oboe
obuacı	oboist
oburca	gluttonously
oburlaşabilme	gluttony
oburlaşabilmek	to be greedy
oburlaşma	gluttony
oburlaşmak	become gluttonous
oburluk	gluttony
obüs	howitzer
ocakçı	sweep
ocakçılık	quarrying
ocakeşeği	hearth donkey
ocaklı	with stove
ocaklık	hearth
ocuma	to read
ocumak	to read
ocutma	reading
ocutmak	to kid
od	bile
odabaşı	concierge
odacı	janitor
odacık	chamber
odacılık	concierge
odak	focus
odaklama	focus
odaklamak	focus
odaklanış	focus
odaklanma	focusing
odaklanmak	focus on
odaklaşma	focus
odaklaşmak	focus
odaklaştırılma	Focusing
odaklaştırılmak	be focused
odaklaştırma	focus
odaklaştırmak	focus
odaklayabilme	Ability to focus
odaklayabilmek	be able to focus
odaklayıcı	Focuser
odalı	roomed
odalık	odalisque
oditoryum	auditorium
odiyoloji	Audiology
odontoloji	Odontology
odsuz	without wood
oduncu	woodcutter
oduncul	lumberjack
odunculuk	woodcutting
odunkömürü	charcoal
odunlaşma	lignification
odunlaşmak	lignify
odunluk	woodshed
odunözü	woody
odunsu	woody
odyometre	audiometer
odyovizüel	Audiovisual
of	Ugh
ofis	office
oflama	sigh
oflamak	sigh
oflayabilme	Ability to sigh
oflayabilmek	be able to sigh
oflayış	sigh
oflayıverme	Don't sigh
oflayıvermek	sigh
ofsayt	offside
ofset	Offset
ofsetçi	Offsetter
oftalmoloji	ophthalmology
oftalmoskop	ophthalmoscope
ofurdaya pofurdaya	puffing and puffing
Oğan	Ogan
oğlakkıran	Capricorn
oğlaklama	kidding
oğlaklamak	to kid
oğlancı	pederast
oğlancılık	sodomy
oğlanlık	Boyhood
oğluş	Son
oğulbalı	Sonbali
oğulcuk	My son
oğullama	swarming
oğullamak	to swarm
oğulotu	balm
Oğuz	Oguz
Oğuzca	Oghuz
oha	whoa!
ohlama	sigh
ohlamak	sigh
oho	oh
oje	nail varnish
ojeli	nail polish
ojit	ogite
okaliptüs	eucalyptus
okapi	Okapi
okçuluk	archery
okey	Okey
okka	Okka
okkalama	caressing
okkalamak	caress
okkalı	whopping
okkalık	a pound
oklama	arrowing
oklamak	to stroke
oklanma	arrowing
oklanmak	be arrowed
oklava	rolling pin
okluk	quiver
oklukirpi	porcupine
okra	ocher
okrama	caress
okramak	caress
okruk	Okruk
oksalat	oxalate
oksalik	oxalic
oksijen	oxygen
oksijenleme	oxygenation
oksijenlemek	oxygenate
oksijenli	oxygenated
oksilit	Oxylite
oksit	oxide
oksitleme	oxidation
oksitlemek	oxidize
oksitlenebilir	oxidizable
oksitlenebilme	oxidizability
oksitlenebilmek	oxidizable
oksitleniş	oxidation
oksitlenme	oxidation
oksitlenmek	oxidize
oksitleşebilme	oxidizability
oksitleşebilmek	oxidize
oksitleşme	oxidation
oksitleşmek	oxidize
oksiyür	oxyure
oksu	Oksu
okşama	caressing
okşamak	to stroke
okşamalık	caress
okşanabilme	caressability
okşanabilmek	to be caressed
okşanma	caress
okşanmak	To be caressed
okşantı	caressed
okşatma	caress
okşatmak	caress
okşayabilme	ability to caress
okşayabilmek	to caress
okşayıcı	caressing
okşayış	stroke
okşayıverme	caress
okşayıvermek	caress
oktant	octant
oktav	octave
oktruva	Octuvia
okul	school
okuldaş	schoolmate
okuldaşlık	schoolmate
okullaşabilme	schooling
okullaşabilmek	to be able to go to school
okullaşma	schooling
okullaşmak	to go to school
okullu	schooled
okulöncesi	preschool
okulsonrası	Afterschool
okume	reading
okumuşluk	reading
okunabilir	readable
okunabilirlik	legibility
okunabilme	readability
okunabilmek	be readable
okunagelme	readability
okunagelmek	to be read
okunaklılık	legibility
okunaksız	illegible
okunaksızlık	illegibility
okunuş	Pronunciation
okunma	read
okunmak	to be read
okuntu	read
okunulma	read
okunulmak	to be read
okunurluk	readability
okurluk	readership
okuryazar	literate
okuryazarlaşma	literacy
okuryazarlaşmak	become literate
okuryazarlık	literacy
okus pokus	read pokus
okutabilme	Ability to read
okutabilmek	to be able to read
okutma	reading
okutmak	to teach
okutman	lecturer
okutmanlık	lectureship
okutturma	reading
okutturmak	to have read
okutulabilme	readability
okutulabilmek	to be taught
okutulma	being taught
okutulmak	to be taught
okutuş	reading
okutuverme	don't read
okutuvermek	read it
okuyabilme	Ability to read
okuyabilmek	be able to read
okuyucu	reader
okuyuculuk	readership
okuyuş	reading
okuyuverme	Don't read it
okuyuvermek	read it
oküler	ocular
okyanus	ocean
Okyanusya	Oceania
okyılanı	The serpent
olabilirlik	possibility
olabilme	to be able to be
oladurma	Don't stop
oladurmak	to be
olagelen	what is happening
olagelme	Happening
olagelmek	to be
olağandışı	unusual
olağandışılaşabilme	abnormality
olağandışılaşabilmek	to become extraordinary
olağandışılaşma	abnormality
olağandışılaşmak	become extraordinary
olağandışılık	abnormality
olağanlaşabilme	normalization
olağanlaşabilmek	become normal
olağanlaşma	normalization
olağanlaşmak	become normal
olağanlaştırabilme	normalization
olağanlaştırabilmek	to normalize
olağanlaştırılma	normalization
olağanlaştırılmak	be normalized
olağanlaştırma	normalization
olağanlaştırmak	normalize
olağanlık	normality
olağanüstüleşebilme	ability to become extraordinary
olağanüstüleşebilmek	to become extraordinary
olağanüstüleşme	extraordinary
olağanüstüleşmek	become extraordinary
olağanüstülük	hugeness
ola ki	maybe
olamazlık	impossibility
olanaklı	possible
olanaklılık	possibility
olanaksızlaşabilme	impossibility
olanaksızlaşabilmek	become impossible
olanaksızlaşma	impossibility
olanaksızlaşmak	become impossible
olanaksızlaştırabilme	make impossible
olanaksızlaştırabilmek	make impossible
olanaksızlaştırılabilme	impossibility
olanaksızlaştırılabilmek	be rendered impossible
olanaksızlaştırılma	impossibility
olanaksızlaştırılmak	be made impossible
olanaksızlaştırma	make impossible
olanaksızlaştırmak	make impossible
olanaksızlık	impossibility
olasıcı	probabilistic
olasıcılık	Probabilism
olasılı	possible
olasılık	possibility
olasıya	Possibly
olayazma	event writing
olayazmak	write an event
olaybilim	phenomenology
olaycı	eventful
olaycılık	eventfulness
olaylaştırma	eventification
olaylaştırmak	make eventful
olaylı	eventful
olaysız	uneventful
olaysızlık	uneventfulness
olçum	measurement
oldubitti	fait accompli
oldum bittim	I'm done for
oldum olası	I have always been
oldum olasıya	Forever
oldurabilme	Ability to kill
oldurabilmek	to be able to kill
oldurgan	deadly
oldurma	killing
oldurmak	kill
olduruverme	kill
olduruvermek	kill
oleik	oleic
olgu	phenomenon
olgucu	positivist
olguculuk	positivism
olgunca	maturely
olgunlaşabilme	maturity
olgunlaşabilmek	to mature
olgunlaşıverme	maturation
olgunlaşıvermek	ripen
olgunlaşma	maturation
olgunlaşmak	mature
olgunlaştırabilme	ability to mature
olgunlaştırabilmek	to mature
olgunlaştırılabilme	ripenability
olgunlaştırılabilmek	to be matured
olgunlaştırılma	maturation
olgunlaştırılmak	be matured
olgunlaştırıverme	ripening
olgunlaştırıvermek	ripen
olgunlaştırma	maturation
olgunlaştırmak	mature
olgusal	Factual
oligarşi	oligarchy
oligoklaz	oligoclase
oligosen	oligocene
olijist	haematite
olimpik	Olympic
olimpiyat	Olympic
olivin	olivine
olmazlanabilme	indispensability
olmazlanabilmek	be impossible
olmazlanma	impossibility
olmazlanmak	be impossible
olmazlı	impossible
olmazlık	impossibility
oltacı	Angler
oltacılık	Angling
oltuotu	Oltuweed
oltutaşı	jet
olu	dead
olukçuk	gutter
oluklaşma	corrugation
oluklaşmak	become corrugated
oluklu	corrugated
oluksu	gutter
olumlama	Affirmation
olumlamak	Affirm
olumlanabilme	affirmation
olumlanabilmek	to be affirmed
olumlanış	Affirmation
olumlanma	affirmation
olumlanmak	to be affirmed
olumlayış	affirmation
olumlulaşma	positiveness
olumlulaşmak	become positive
olumluluk	mortality
olumsal	contingent
olumsallık	contingency
olumsuzlanabilme	negation
olumsuzlanabilmek	to be negative
olumsuzlanma	negation
olumsuzlanmak	be negative
olumsuzlama	negation
olumsuzlamak	to negate
olumsuzlaşabilme	can become negative
olumsuzlaşabilmek	to become negative
olumsuzlaşma	negativity
olumsuzlaşmak	become negative
olumsuzlaştırabilme	negativity
olumsuzlaştırabilmek	to be negative
olumsuzlaştırılma	negation
olumsuzlaştırılmak	be made negative
olumsuzlaştırma	negation
olumsuzlaştırmak	make negative
olumsuzlayabilme	negation
olumsuzlayabilmek	to be able to negate
olumsuzluk	immortality
olunabilme	ability to be
olunabilmek	to be able to be
olunma	being
oluntu	contingency
oluntusal	Happenstance
olupbitti	Failed
olurlama	affirmation
olurlamak	become
olurluk	possibility
oluş	formation
oluşabilme	ability to form
oluşabilmek	to be formed
oluşagelme	occurrence
oluşagelmek	come into being
oluşma	formation
oluşmak	to consist of
oluşturabilme	ability to create
oluşturabilmek	to be able to create
oluşturma	creation
oluşturucu	creator
oluşturuculuk	constructivism
oluşturulabilme	Creation
oluşturulabilmek	to be created
oluşturulma	creation
oluşturulmak	be formed
oluşturuluverme	creation
oluşturuluvermek	be created
oluşturuverme	create
oluşturuvermek	create
oluşuk	formation
oluşum	formation
oluşuverme	emergence
oluşuvermek	come into being
olut	Olut
oluverme	Becoming
oluvermek	to become
ombra	umbra
omca	uncle
omça	omcha
omfazit	omphasitis
omlet	omelette
ommatidyum	ommatidium
omnibüs	omnibus
omur	lifetime
omurga	spine
omurgalaşma	spinalization
omurgalaşmak	become a backbone
omurgalı	vertebrate
omurgalılar	vertebrates
omurgasız	invertebrate
omurgasızlar	invertebrates
omurgasızlaşma	invertebrate
omurgasızlaşmak	become spineless
omurgasızlık	spinelessness
omurilik	spinal cord
omurlararası	intervertebral
omuzdaş	shoulder companion
omuzdaşlık	shoulder companionship
omuzlama	shouldering
omuzlamak	to shoulder
omuzlanabilme	shoulderability
omuzlanabilmek	to be shouldered
omuzlanma	shouldering
omuzlanmak	to shoulder
omuzlayabilme	shouldering
omuzlayabilmek	be able to shoulder
omuzlayış	shouldering
omuzlayıverme	shoulder
omuzlayıvermek	shoulder
omuzluk	shoulder pad
onaltılık	hexadecimal
onama	approval
onamak	approve
onanabilme	Approvalability
onanabilmek	be approved
onanizm	onanism
onanma	approval
onanmak	to be approved
onayabilme	Approval
onayabilmek	be able to approve
onayış	Approval
onayıverme	give consent
onayıvermek	give approval
onarabilme	repairability
onarabilmek	to repair
onarıcı	restorative
onarıcılık	restorative
onarılabilme	repairability
onarılabilmek	be repaired
onarılıverme	repair
onarılıvermek	be repaired
onarılma	repair
onarılmak	to be repaired
onarımcı	repairman
onarımcılık	repairmanship
onarımevi	Repair house
onarış	Repair
onarıverme	repair
onarıvermek	repair
onarlık	ten
onartabilme	repairability
onartabilmek	to be able to repair
onartılabilme	repairability
onartılabilmek	be repaired
onartılıverme	repair
onartılıvermek	be repaired
onartılma	repair
onartılmak	to be repaired
onartma	repair
onartmak	repair
onaşabilme	ability to agree
onaşabilmek	be able to agree
onaşma	Consensus
onaşmak	to agree
onay	approval
onayaklılar	approved
onaylama	confirmation
onaylanabilme	Approvalability
onaylanabilmek	be approved
onaylanış	Approval
onaylanıverme	approval
onaylanıvermek	be approved
onaylanma	approval
onaylanmak	be approved
onaylatabilme	ability to have it approved
onaylatabilmek	to have it approved
onaylatılabilme	Approvalability
onaylatılabilmek	be approved
onaylatılma	Approval
onaylatılmak	be approved
onaylatış	Confirmation
onaylatıverme	don't approve
onaylatıvermek	have it approved
onaylatma	confirmation
onaylatmak	to have approved
onaylayabilme	Approval
onaylayabilmek	be able to approve
onaylayış	Approval
onaylayıverme	approval
onaylayıvermek	approve
onaylı	approved
onaysız	unapproved
onbaşı	corporal
onbaşılık	Corporal
oncacık	ten little
ondalıkçı	Decimalist
ondurma	Don't freeze
ondurmak	to repair
ondüle	corrugated
ondüleli	corrugated
ondülin	onduline
onejit	Onejit
ongen	decagon
ongun	well-off
ongunculuk	trumpism
ongunluk	prosperity
onikiparmakbağırsağı	duodenum
onikigen	dodecagon
onikitelli	Dodecanese
onkolog	oncologist
onkoloji	oncology
onlarca	dozens
onlu	decimal
onluk	apron
onmadık	We didn't
onmak	to be on
onomastik	onomastic
onomatope	onomatopoeia
ons	ounce
ontogenez	ontogenesis
ontoloji	ontology
ontolojik	ontological
ontolojist	Ontologist
ontolojizm	Ontology
onulma	remission
onulmak	to be honored
onulmaz	Incurable
onulmazlaşma	incurability
onulmazlaşmak	become irreparable
onurlandırabilme	To be able to honor
onurlandırabilmek	To be able to honor
onurlandırıcı	honorific
onurlandırılış	honored
onurlandırılma	honored
onurlandırılmak	to be honored
onurlanış	honored
onurlanma	honor
onurlanmak	be honored
onurluca	honorably
onurluluk	honor
onursal	honorary
onursuz	dishonorable
onursuzca	dishonourable
onursuzlaşabilme	dishonorable
onursuzlaşabilmek	to be dishonored
onursuzlaşma	dishonor
onursuzlaşmak	be dishonored
oolit	Oolite
oosfer	oosphere
oosit	oocyte
opalin	opaline
operacı	Opera singer
operakomik	comic opera
operasyon	operation
operatör	operator
operatörlük	Operatorship
operet	operetta
operetçi	operetta artist
oportünist	opportunist
oportünizm	opportunism
opsiyon	option
opsiyonel	optional
opsiyonlu	optional
opsiyonsuz	without option
optik	optical
optimetri	optometry
optimizm	optimism
ora	there
oracık	right there
orakböceği	cicada
orakayı	the sickle
orakçılık	reaper
oramiral	Admiral of the Fleet
oramirallik	Admiralty
oran	ratio
oranca	proportion
orandışı	out of proportion
oranla	by ratio
oranlama	proportion
oranlamak	to compare
oranlanabilme	proportionality
oranlanabilmek	to be proportioned
oranlanma	proportion
oranlanmak	to be proportioned
oranlayabilme	ability to rate
oranlayabilmek	be able to compare
oranlı	proportional
oranlılık	proportionality
oransal	proportional
oransız	disproportionate
oransızlık	disproportion
orantı	ratio
orantılı	proportional
orantılılık	proportionality
orantısız	disproportionate
orantısızlık	disproportionality
oratoryo	oratorio
ordinaryüs	Ordinary
ordinat	ordinate
ordino	order
ordonat	Ordnance
ordovisyen	Ordovician
ordövr	hors d'oeuvre
ordubozan	Armybreaker
ordubozanlık	riot control
orducu	army man
orduculuk	military service
orduevi	Officers' Club
orfoz	Grouper
org	organ
organaktarımı	organ transplantation
organik	organic
organikçi	organicist
organizasyon	organization
organizatör	organizer
organizatörlük	Organizing
organize	Organized
organizma	organism
organlaşma	organization
organlaşmak	to organise
organtin	organtine
organze	Organza
orgazm	orgasm
orgçu	organist
orgeneral	general
orgenerallik	Generalship
orijin	Origin
orijinal	original
orijinalite	Originality
orijinallik	originality
orkestra	orchestra
orkestralama	orchestration
orkestrasyon	orchestration
orkide	orchid
orkinos	tuna
orkit	Orchid
orlon	Orlon
ormancı	forester
ormancıl	Forestry
ormancılık	forestry
ormanımsı	forest-like
ormanlaşabilme	forestability
ormanlaşabilmek	to be forested
ormanlaşıverme	forestation
ormanlaşıvermek	become forested
ormanlaşma	afforestation
ormanlaşmak	forestation
ormanlaştırabilme	afforestation
ormanlaştırabilmek	to reforest
ormanlaştırılabilme	afforestation
ormanlaştırılabilmek	can be afforested
ormanlaştırılma	afforestation
ormanlaştırılmak	be afforested
ormanlaştırma	afforestation
ormanlaştırmak	to reforest
ormansarmaşığı	ivy
ormansız	forestless
ormansızlaşabilme	deforestation
ormansızlaşabilmek	deforestation
ormansızlaşma	deforestation
ormansızlaşmak	deforestation
ormansızlaştırma	deforestation
ormansızlaştırmak	deforestation
ormantavuğu	grouse
ormantavuğugiller	grouse
ormantik	forest
ornatım	substitution
ornatma	substitution
ornatmak	to replace
ornitolog	ornithologist
ornitoloji	ornithology
ornitorenk	platypus
orojeni	orogeny
orospu	bitch
orospuluk	prostitution
orsa	windward
orsalama	sway
orsalamak	lurch
ortaağırlık	medium weight
ortaç	participle
ortaçağ	medieval
ortaçlık	partnership
ortadamar	middle ground
ortaderi	Middle skin
ortadirek	middle pole
Ortadoğu	Middle East
ortaelçi	ambassador
ortakçı	sharecropper
ortakçılık	sharecropping
ortakdil	Common Language
ortakkat	joint floor
ortaklaşacı	collectivist
ortaklaşacılık	collectivism
ortaklaşma	collective
ortaklaşmak	to share
ortaklaştırma	collectivization
ortaklaştırmak	to share
ortaklık	partnership
ortakulak	middle ear
ortakyapım	co-production
ortakyaşama	symbiosis
ortakyaşar	Symbiotic
ortakyaşarlık	symbiosis
ortakyönetim	joint management
ortalama	average
ortalamak	center
ortalamasına	to the average
ortalanabilme	centerability
ortalanabilmek	to be centered
ortalanma	centering
ortalanmak	be centered
ortalayabilme	average ability
ortalayabilmek	be able to average
ortalayıverme	centering
ortalayıvermek	center
ortalı	middle
ortalıkçı	middleman
ortam	environment
ortambilim	environmental science
ortanca	hydrangea
ortaokul	middle school
ortaoyunculuğu	Middle Acting
ortaoyuncusu	Middle actor
ortaoyunu	Middle Play
ortaöğrenim	secondary education
ortaöğretim	secondary education
ortaparmak	middle finger
ortasıklet	middleweight
ortay	middle
ortayuvar	Midsphere
ortodoks	Orthodox
ortodoksluk	Orthodoxy
ortodonti	orthodontics
ortogenez	orthogenesis
ortoklaz	orthoclase
ortopedi	orthopedics
ortopedik	orthopedic
ortopedist	orthopedist
ortoz	orthosis
oruçsuz	without fasting
oryantal	oriental
oryantalist	orientalist
oryantalizm	orientalism
osmanlı	Ottoman
Osmanlıca	Ottoman Turkish
Osmanlıcacı	Ottoman Turkish
Osmanlıcacılık	Ottomanism
Osmanlıcı	Ottomanist
Osmanlıcılık	Ottomanism
Osmanlılar	The Ottomans
Osmanlılık	Ottomanism
osmiyum	osmium
osteoloji	osteology
osurabilme	Ability to fart
osurabilmek	can fart
osurgan	Fart
osurganböceği	fartbug
osurma	fart
osurmak	fart
osurtma	fart
osurtmak	fart
osuruk	fart
osurukağacı	Farttree
osuruverme	Don't fart
osuruvermek	fart
oşinografi	oceanography
oşt	ost
otacı	herbici
otacılık	Herbalism
otağ	marquee
otak	Otak
otakçı	Otakçı
otalama	average
otalamak	to sit
otalanma	grazing
otalanmak	to sit
otama	to the room
otamak	to sit
otantik	authentic
otantiklik	authenticity
otarma	sitting
otarmak	sit down
otarsi	autarchy
otarşi	autarchy
otçu	Herbivore
otçul	herbivorous
otçullar	herbivores
otçulluk	herbivory
otel	hotel
otelci	hotelier
otelcilik	hotel management
otist	autistic
otistik	autistic
otizm	autism
otlakçı	sponger
otlakçılık	sponging
otlakıye	pasture
otlama	grazing
otlanabilme	grazing ability
otlanabilmek	to be able to graze
otlanma	grazing
otlatabilme	grazing ability
otlatabilmek	to graze
otlatılabilme	grazing ability
otlatılabilmek	to be grazed
otlatılma	grazing
otlatılmak	to be grazed
otlatma	grazing
otlayabilme	grazing
otlayabilmek	to be able to graze
otlu	grassy
otlubağa	otlubaga
otluk	Grassland
oto–	auto-
oto	auto
otoban	highway
otobiyografi	autobiography
otobiyografik	autobiographic
otobur	herbivorous
otoburlar	herbivores
otoburluk	herbivory
otobüs	bus
otobüsçü	bus driver
otobüsçülük	bus driving
otodidakt	autodidact
otoerotizm	autoeroticism
otogar	bus station
otogestiyon	autogestion
otokar	Otokar
otoklav	autoclave
otokontrol	self control
otokrasi	autocracy
otokrat	autocrat
otokritik	autocritical
otolit	otolith
otoman	Automan
otomasyon	automation
otomat	automat
otomatik	automatic
otomatikleşme	automation
otomatikleşmek	become automatic
otomatikleştirilme	automation
otomatikleştirilmek	be automated
otomatikleştirme	automate
otomatikleştirmek	automate
otomatiklik	automaticity
otomatikman	automatically
otomatizm	automatism
otomobil	car
otomobilci	car dealer
otomobilcilik	Automotive
otomotiv	automotive
otonom	autonomous
otonomi	autonomy
otopark	parking
otoparkçı	parking attendant
otoparkçılık	parking lot
otoplasti	otoplasty
otopsi	autopsy
otoray	autorail
otorite	authority
otoriter	authoritarian
otosist	autocyst
otostop	hitchhiking
otostopçu	hitchhiker
otostopçuluk	hitchhiking
ototrof	autotroph
ototrofi	autotrophy
otoyol	motorway
otsu	herbaceous
otsul	Herbaceous
otsuz	grassless
oturabilme	being able to sit
oturabilmek	be able to sit
oturadurma	sit down
oturadurmak	sit down
oturakalma	sit down
oturakalmak	sit still
oturaklı	-seated
oturaklılık	solidity
oturakoma	sit down
oturakomak	sit down
oturakoyma	sitting down
oturakoymak	sit down
oturmuşluk	settledness
oturtabilme	Ability to sit
oturtabilmek	to be able to sit
oturtma	seating
oturtmalık	sitting
oturtulabilme	sitability
oturtulabilmek	to be seated
oturtulma	sitting
oturtulmak	be seated
oturtuverme	sit down
oturtuvermek	sit down
oturulabilme	sit-ability
oturulabilmek	to be able to sit
oturulma	sitting
oturulmak	to sit
oturum	session
oturuş	sitting
oturuşma	sitting
oturuşmak	sit down
oturuverme	don't sit down
oturuvermek	sit down
otuzar	Thirty
otuzluk	Thirty
ovabilme	ability to rub
ovabilmek	be able to rub
ovalama	rub
ovalamak	rub
ovalanabilme	scrubbability
ovalanabilmek	to be rubbed
ovalanma	scrubbing
ovalanmak	rub
ovalatılma	scouring
ovalatılmak	be rubbed
ovalatma	rubbing
ovalatmak	rub
ovalayabilme	Ability to scrub
ovalayabilmek	be able to rub
ovalayıverme	don't rub
ovalayıvermek	rub
ovalı	plainsman
ovalık	plains
ovdurabilme	ability to rub
ovdurabilmek	to be able to rub
ovdurma	rub
ovdurmak	rub
ovdurtma	rub
ovdurtmak	rub
ovdurulabilme	rubbing ability
ovdurulabilmek	to be rubbed
ovdurulma	rubbed
ovdurulmak	be rubbed
ovma	scrub
ovmaç	rubmac
ovmak	scrub
ovolit	ovolite
ovulabilme	ovulation
ovulabilmek	to be rubbed
ovulma	rubbing
ovulmak	rub
ovunma	rubbing
ovunmak	to rub one's face
ovuşturabilme	rubbing ability
ovuşturabilmek	be able to rub
ovuşturma	rubbing
ovuşturmak	rub
ovuşturulma	rub
ovuşturulmak	be rubbed
ovuşturuş	rub
ovuşturuverme	rub
ovuşturuvermek	rub
ovuverme	rub
ovuvermek	rub
oya	lace
oyabilme	carving ability
oyabilmek	to be able to carve
oyacı	lacemaker
oyalama	distraction
oyalamak	stall
oyalanabilme	ability to linger
oyalanabilmek	to be able to linger
oyalandırma	distraction
oyalandırmak	distract
oyalanış	distraction
oyalanmak	linger
oyalayabilme	distraction
oyalayabilmek	be able to distract
oyalayadurma	Don't stall
oyalayadurmak	stall
oyalayıcı	diverting
oyalayıcılık	distraction
oyalı	Laid
oybirliği	consensus
oyculuk	voting
oyçokluğu	majority vote
oyçokluğuyla	by majority vote
oydaş	fellow
oydaşlık	consensus
oydaşma	consensus
oydaşmak	agree
oydurabilme	ability to engrave
oydurabilmek	To be able to carve
oydurma	carving
oydurmak	to carve
oydurulabilme	engravability
oydurulabilmek	to be carved
oydurulma	carving
oydurulmak	be carved
oylama	Voting
oylamak	vote
oylanabilme	Voting ability
oylanabilmek	be able to vote
oylanış	Voting
oylanıverme	don't vote
oylanıvermek	be voted on
oylanma	Voting
oylanmak	to be voted
oylatabilme	ability to vote
oylatabilmek	be able to vote
oylatılabilme	Votable
oylatılabilmek	be voted on
oylatılma	Voting
oylatılmak	be voted on
oylatma	Voting
oylatmak	vote
oyluk	ball joint
oylum	volume
oylumlama	volume
oylumlamak	to size
oylumlandırma	volumetricization
oylumlandırmak	to size up
oylumlanma	volume
oylumlanmak	to be voluminous
oylumlu	voluminous
oylumluca	volumluca
oylumluluk	volume
oylumsuz	volumeless
oylumsuzluk	volumelessness
oymabaskı	etching
oymacılık	carving
oymakbaşı	Chief of the Tribe
oynakça	playful
oynaklaşabilme	ability to be playful
oynaklaşabilmek	be able to play around
oynaklaşma	playfulness
oynaklaşmak	play around
oynaklık	volatility
oynama	play
oynanabilme	playability
oynanabilmek	can be played
oynanagelme	don't play
oynanagelmek	to be played
oynanış	gameplay
oynanma	Playing
oynanmak	to be played
oynaş	play around
oynaşabilme	ability to play
oynaşabilmek	to be able to play
oynaşma	dalliance
oynaşmak	to play around
oynaştırma	play
oynaştırmak	play around
oynatabilme	ability to play
oynatabilmek	be able to play
oynatayazma	playwrite
oynatayazmak	playwrite
oynatılabilme	playability
oynatılabilmek	be played
oynatılış	Playback
oynatılıverme	playability
oynatılıvermek	be played
oynatılma	Playback
oynatılmak	to be played
oynatım	playback
oynatımcı	player
oynatımcılık	playback
oynatış	Playback
oynatıverme	don't play
oynatıvermek	play around
oynatma	don't play
oynayabilme	being able to play
oynayabilmek	be able to play
oynayış	gameplay
oynayıverme	don't play around
oynayıvermek	play around
oysaki	whereas
oyuk	cavity
oyulabilme	carving ability
oyulabilmek	to be carved
oyulga	burrow
oyulgalama	burrowing
oyulgalamak	burrow
oyulgalanma	burrowing
oyulgalanmak	burrow
oyulgama	burrowing
oyulgamak	burrow
oyulganma	burrowing
oyulganmak	to burrow
oyulma	burrowing
oyulmak	to burrow
oyuluş	carving
oyum oyum	My vote, my vote
oyunbaz	playful
oyunbazlaşma	playfulness
oyunbazlaşmak	play around
oyunbazlık	playfulness
oyunbozan	spoilsport
oyunbozanlaşma	spoilsport
oyunbozanlaşmak	spoil the game
oyunbozanlık	spoilsport
oyuncakçı	toymaker
oyuncakçılık	toy making
oyuncu	actor
oyunculuk	acting
oyunevi	Playhouse
oyunlaşma	gaming
oyunlaşmak	play around
oyunlaştırabilme	gamification
oyunlaştırabilmek	to gamify
oyunlaştırılabilme	gamification
oyunlaştırılabilmek	can be gamified
oyunlaştırılma	gamification
oyunlaştırılmak	be gamified
oyunlaştırma	dramatization
oyunlaştırmak	gamify
oyunluk	plaything
oyuntu	gully
oyuş	carving
oyuverme	don't carve
oyuvermek	carve
ozalit	Blueprint
ozan	poet
ozanca	Ozan
ozanlık	minstrelsy
ozansı	poetic
ozansılık	poetic
ozmos	osmosis
ozokerit	ozokerite
ozon	ozone
ozonlama	Ozonation
ozonlamak	ozone
ozonometre	ozonometer
ozonosfer	ozonosphere
ozonoskop	ozonoscope
ozonölçer	ozone meter
ozonölçüm	ozone measurement
ö	he
öbek	heap
öbeklendirebilme	clustering
öbeklendirebilmek	to be able to group
öbeklendiriverme	clustering
öbeklendirivermek	group together
öbeklendirme	clustering
öbeklendirmek	group together
öbeklenebilme	clusterability
öbeklenebilmek	to be able to cluster
öbekleniş	clustering
öbekleniverme	clustering
öbeklenivermek	to cluster
öbeklenme	clustering
öbeklenmek	to cluster
öbekleşme	clustering
öbekleşmek	cluster
öbürkü	the other one
öcüleşebilme	bogeymanship
öcüleşebilmek	to be a monster
öcüleşme	bogeyman
öcüleşmek	become a monster
öcüleştirebilme	demonization
öcüleştirebilmek	to bogey
öcüleştirilme	demonization
öcüleştirilmek	be demonized
öcüleştirme	bogeymanism
öcüleştirmek	bogeyman
ödağacı	aloe
ödem	edema
ödemli	edematous
ödence	allowance
ödenceleme	payment
ödencelemek	pay
ödencelenme	compensation
ödencelenmek	be paid
ödenebilme	affordability
ödenebilmek	be paid
ödenek	allowance
ödenekli	Paid
ödeneksiz	unfunded
ödeneksizlik	inadequacy
ödenilme	paid
ödenilmek	to be paid
ödeniş	Payment
ödenme	payment
ödenti	Payment
ödeşebilme	ability to settle
ödeşebilmek	get even
ödeşme	settlement
ödeşmek	get even
ödetebilme	ability to pay
ödetebilmek	to be able to pay
ödetilebilme	payment ability
ödetilebilmek	be paid
ödetilme	payment
ödetilmek	be paid
ödetiş	payback
ödetme	Don't make me pay
ödetmek	make pay
ödev	homework
ödevbilgisi	homeworkinformation
ödevbilim	homework
ödevcil	homeworker
ödevcillik	homework
ödevli	homework
ödevsever	homework lover
ödevseverlik	homework
ödeyebilme	solvency
ödeyebilmek	be able to pay
ödeyiverme	Don't pay
ödeyivermek	pay off
ödkesesi	gallbladder
ödlek	coward
ödlekçe	cowardly
ödlekleşebilme	cowardice
ödlekleşebilmek	to be cowardly
ödlekleşme	cowardice
ödlekleşmek	become cowardly
ödlekleştirilme	cowardice
ödlekleştirilmek	be made a coward
ödleklik	recreancy
ödüllendirebilme	ability to reward
ödüllendirebilmek	To be able to reward
ödüllendirici	rewarding
ödüllendirilebilme	ability to be rewarded
ödüllendirilebilmek	to be rewarded
ödüllendiriliş	being rewarded
ödüllendirilme	being rewarded
ödüllendirilmek	be rewarded
ödüllendiriş	Reward
ödüllendirme	reward
ödüllenme	reward
ödüllenmek	be rewarded
ödüllü	award winning
ödün	wood
ödüncü	woodcutter
ödüncülük	woodcutting
ödünçleme	borrowing
ödünleme	compensation
ödünlemek	to compromise
ödünleşme	trade-off
ödünleşmek	compromise
ödünlü	Compensated
ödünsüz	uncompromising
ödünsüzlük	uncompromising
ödyometre	eudiometer
öf	Ugh
öfkelendirebilme	anger
öfkelendirebilmek	to be able to anger
öfkelendirilebilme	irritability
öfkelendirilebilmek	be able to be angered
öfkelendirilme	anger
öfkelendirilmek	be angered
öfkelendiriş	anger
öfkelendirme	anger
öfkelenebilme	ability to get angry
öfkelenebilmek	to be angry
öfkelenilme	anger
öfkelenilmek	be angry
öfkeleniş	anger
öfkeleniverme	Don't get angry
öfkelenivermek	get angry
öfkelenmek	get angry
öfkelilik	Anger
öglena	afternoon
öglenagiller	Euphorbiaceae
öğe	element
öğlenci	afternoon
öğlenleyin	at noon
öğleüstü	afternoon
öğleüzeri	afternoon
öğrence	student
öğrencelik	Studentship
öğrencilik	studentship
öğrenebilme	Ability to learn
öğrenebilmek	to be able to learn
öğrenedurma	learning
öğrenedurmak	to learn
öğrenegörme	learning
öğrenegörmek	learntosee
öğrenek	learn
öğreni	Learn
öğrenilebilme	learnability
öğrenilebilmek	to be learned
öğrenilme	learning
öğrenilmek	to be learned
öğrenimli	educated
öğrenimlilik	Education
öğrenimsiz	uneducated
öğrenimsizlik	Lack of education
öğreniş	learning
öğreniverme	don't learn
öğrenivermek	learn quickly
öğrenme	learning
öğrenmelik	to learn
öğretebilme	Ability to teach
öğretebilmek	to be able to teach
öğreticilik	instructiveness
öğretilebilme	teachability
öğretilebilmek	to be taught
öğretiliş	Teaching
öğretilme	being taught
öğretilmek	to be taught
öğretimevi	Teaching House
öğretimsel	instructional
öğretisel	doctrinal
öğretisellik	doctrinality
öğretiverme	teaching
öğretivermek	teach
öğretmelik	for teaching
öğretmenevi	Teachers' House
öğün	meal
öğünlük	per meal
öğür	gag
öğürebilme	gagging
öğürebilmek	to be able to gag
öğürleşme	gagging
öğürleşmek	retch
öğürleştirme	gagging
öğürleştirmek	to retch
öğürlük	gag
öğürme	gag
öğürmek	gag
öğürsüz	Unrepentant
öğürtebilme	gagging
öğürtebilmek	to be able to retch
öğürtleme	retching
öğürtlemek	retch
öğürtme	retch
öğürtmek	retch
öğürtü	Retch
öğürtücü	retch
öğürtülü	retched
öğürtüş	retch
öğürüş	Retch
öğürüverme	gagging
öğürüvermek	retch
öğütçülük	advice
öğütebilme	Grinding ability
öğütebilmek	be able to grind
öğütleme	recommendation
öğütlemek	to advise
öğütlenebilme	advisability
öğütlenebilmek	be advised
öğütlenme	advice
öğütlenmek	be advised
öğütleyebilme	to be able to advise
öğütleyebilmek	to be able to advise
öğütleyiş	advice
öğütme	grinding
öğütmek	grind
öğütücü	grinder
öğütücüdiş	grindingtooth
öğütülebilme	grindability
öğütülebilmek	to be ground
öğütülme	grinding
öğütülmek	be ground
öğütülüş	grinding
öğütülüverme	grinding
öğütülüvermek	grind to a pulp
öğütüş	Grinding
öğütüverme	grinding
öğütüvermek	grind
öhö	oh oh
ökçe	heel
ökçeçene	heel
ökçeli	heeled
ökçesiz	without heels
öke	anger
ökeleşme	sedation
ökeleşmek	To rage
ökelik	anger
ökse	lime
ökseotu	mistletoe
ökseotugiller	mistletoe
öksürebilme	Ability to cough
öksürebilmek	to be able to cough
öksürme	cough
öksürmek	cough
öksürtebilme	cough ability
öksürtebilmek	to be able to cough
öksürtme	cough
öksürtmek	cough
öksürtücü	cough suppressant
öksürük	cough
öksürüklü	coughing
öksürükotu	coltsfoot
öksürüş	cough
öksürüverme	cough
öksürüvermek	cough up
öksüzbalığı	orphan fish
öksüzlük	orphanhood
öküzbalığı	oxfish
öküzburnu	oxburn
öküzce	ox
öküzcesine	ox-like
öküzdili	anchusa
öküzgözü	camomile
öküzleşebilme	oxenability
öküzleşebilmek	to be able to be an ox
öküzleşme	oxification
öküzleşmek	To be an ox
öküzlük	oxenity
öküzsoğuğu	oxcold
ölçebilme	Measuring
ölçebilmek	be able to measure
ölçerme	measuring
ölçermek	measure
ölçtürme	measuring
ölçtürmek	to measure
ölçübilim	metrics
ölçüdışı	out of proportion
ölçülebilir	measurable
ölçülebilirlik	measurability
ölçülebilme	measurability
ölçülebilmek	be measured
ölçülme	measurement
ölçülmek	to be measured
ölçülülük	temperance
ölçümleme	measurement
ölçümlemek	measure
ölçümlenebilme	measurability
ölçümlenebilmek	be measurable
ölçümlenme	measurement
ölçümlenmek	to be measured
ölçümleyebilme	ability to measure
ölçümleyebilmek	be able to measure
ölçün	measure
ölçünleştirilme	standardization
ölçünleştirilmek	be standardized
ölçünlü	standard
ölçünlüleştirilme	standardization
ölçünlüleştirilmek	be standardized
ölçünlüleştirme	standardization
ölçünlüleştirmek	standardize
ölçünlülük	Moderation
ölçünme	measurement
ölçünmek	to measure
ölçüsüzleşme	excessiveness
ölçüsüzleşmek	become excessive
ölçüsüzlük	excess
ölçüş	Measurement
ölçüşebilme	comparability
ölçüşebilmek	be able to measure up
ölçüşme	Measurement
ölçüşmek	measure up
ölçüştürebilme	ability to measure
ölçüştürebilmek	be able to measure
ölçüştürme	Measurement
ölçüştürmek	to measure
ölçüştürülebilme	commensurability
ölçüştürülebilmek	be commensurable
ölçüştürülme	measurement
ölçüştürülmek	be measured
ölçüt	criterion
öldürebilme	Ability to kill
öldürebilmek	to be able to kill
öldüreyazma	killwrite
öldüreyazmak	to kill
öldürmen	kill
öldürmenlik	killing
öldürtebilme	ability to kill
öldürtebilmek	to be killed
öldürtme	Don't kill
öldürücülük	virulence
öldürülebilme	killability
öldürülebilmek	to be killed
öldürülme	being killed
öldürülüş	murder
öldürüverme	Don't kill
öldürüvermek	kill
ölebilme	being able to die
ölebilmek	to be able to die
ölet	die
öleyazma	Obituary
öleyazmak	to die
ölgün	mature
ölgünleşebilme	maturation
ölgünleşebilmek	to become mature
ölgünleşme	maturation
ölgünleşmek	become mature
ölgünlük	maturity
ölmezleşebilme	immortality
ölmezleşebilmek	to become immortal
ölmezleşme	immortality
ölmezleşmek	become immortal
ölmezleştirebilme	immortality
ölmezleştirebilmek	immortalize
ölmezleştirilebilme	immortality
ölmezleştirilebilmek	be immortalized
ölmezleştirilme	immortalization
ölmezleştirilmek	be immortalized
ölmezleştirme	immortalization
ölmezleştirmek	immortalize
ölmezlik	immortality
ölmezoğlu	immortal son
ölüdoğa	still life
ölüdoğacı	stilllife
ölügövde	dead body
ölük	groove
ölülük	deadness
ölümcüllük	lethality
ölümlük	mortal
ölümlülük	mortality
ölümsek	if we die
ölüsevici	necrophiliac
ölüsevicilik	necrophilia
ölümsü	mortal
ölümsüzleşebilme	immortality
ölümsüzleşebilmek	to become immortal
ölümsüzleşme	immortalization
ölümsüzleşmek	become immortal
ölümsüzleştirebilme	immortalization
ölümsüzleştirebilmek	to immortalize
ölümsüzleştirilebilme	immortality
ölümsüzleştirilebilmek	to be immortalized
ölümsüzleştiriliş	immortalization
ölümsüzleştirilme	immortalization
ölümsüzleştirilmek	be immortalized
ölümsüzleştiriş	immortalization
ölümsüzleştirme	immortalization
ölümsüzleştirmek	immortalize
ölünebilme	mortality
ölünebilmek	to be able to die
ölünme	death
ölünmek	to die
ölüş	death
ölüverme	death
ölüvermek	die
ömürlülük	longevity
ömürsüz	lifeless
ömürsüzlük	immortality
önad	adjective
önalım	preemption
önavurt	Foreword
önbelirti	foreshadowing
önbileşen	precursor
önbilgi	foreknowledge
önbilici	foreknowledge
önbilicilik	prophecy
önbilim	prescience
öncebilim	prescience
öncecilik	Priority
öncel	predecessor
önceleme	Prioritization
öncelemek	Prioritize
öncelenme	Prioritization
öncelenmek	prioritize
öncelik	priority
öncelikli	priority
öncesizlik	timelessness
öncül	premise
öncüller	premises
önçalışma	Preliminary study
öndamak	forepalate
öndamaksıl	velar
öndelik	Leading
öndenetim	I am leading
önderce	leaderly
önderleşme	leadership
önderleşmek	take the lead
öndeyiş	Forward
önduyu	foresight
önek	prefix
önel	Onel
önemlice	Importantly
önemlilik	importance
önemseniş	importance
önemsenme	don't care
önemsenmek	to be considered important
önemsetme	don't care
önemsetmek	care about
önemseyebilme	ability to care
önemseyebilmek	to care
önemseyiş	caring
önemsizce	unimportantly
önemsizleşme	unimportance
önemsizleşmek	become insignificant
önemsizleştirebilme	trivialization
önemsizleştirebilmek	trivialize
önemsizleştirilme	trivialization
önemsizleştirilmek	be trivialized
önemsizleştirme	trivialization
önemsizleştirmek	trivialize
önemsizlik	triviality
önerebilme	to be able to suggest
önerebilmek	to be able to suggest
önerge	motion
önerilebilme	suggestibility
önerilebilmek	to be recommended
öneriliş	Recommendation
önerilme	recommended
önerilmek	be suggested
öneriş	suggestion
öneriverme	Don't suggest
önerivermek	suggest
önerme	proposition
önermek	to suggest
önerti	suggestion
önertme	suggest
önertmek	suggest
önesürüm	I suggest
öneze	Forefront
öngelme	anticipation
öngerçek	pretence
öngöğüs	forechest
öngörebilme	foresight
öngörebilmek	To be able to foresee
öngörme	prediction
öngörmek	to foresee
öngörü	foresight
öngörübilim	foresight
öngörülebilir	predictable
öngörülebilirlik	predictability
öngörülebilme	predictability
öngörülebilmek	be predictable
öngörülme	foresight
öngörülmek	be foreseen
öngörülü	visionary
öngörülülük	foresight
öngörüsüz	short-sighted
öngörüsüzlük	lack of foresight
öngün	foreday
önkol	forearm
önkoşul	prerequisite
önleç	Prevent
önleme	prevention
önlemli	cautious
önlemlilik	precaution
önlemsiz	careless
önlemsizlik	carelessness
önlenebilme	preventability
önlenebilmek	to be prevented
önleniş	Prevention
önlenme	prevention
önlenmek	to be prevented
önleyebilme	preventability
önleyebilmek	To prevent
önleyici	inhibitor
önleyicilik	Preventiveness
önleyiş	Prevention
önleyiverme	prevent
önleyivermek	prevent
önlüklü	Aproned
önlüklük	apron
önme	Prevention
önmek	to prevent
önoda	front room
önoluş	preformation
önoluşum	preformation
önödeme	prepayment
önödemeli	prepaid
önödemesiz	without prepayment
önörgü	Forebraid
önseçici	pre-selective
önseçim	primary election
önseçmen	primary voter
önseçmenlik	primary election
önsel	a priori
önselci	a priori
önselcilik	a prioriism
önsellik	Priority
önses	initial
önsezi	hunch
önsezili	forethoughtful
önsoruşturma	Preliminary investigation
önsöz	preface
önsözleşme	preamble
öntakı	prefix
öntasar	predesign
öntasım	preface
öntüreme	prototyping
önuyum	pre-adaptation
önvarsayım	presupposition
önvurgu	preemphasis
önyargı	prejudice
önyargılı	prejudiced
önyargılılık	prejudice
önyargısız	unprejudiced
önyargısızlık	disinterestedness
önyüz	Frontend
önyüzbaşı	lieutenant commander
öpçe	kiss
öpçelenme	kissing
öpçelenmek	kiss
öpçeleşme	kissing
öpçeleşmek	kiss
öpçelik	kiss
öpebilme	kissable
öpebilmek	to be able to kiss
öperleme	kissing
öperlemek	kiss
öpme	kiss
öptürebilme	to be kissed
öptürebilmek	to be kissed
öptürme	kissing
öptürmek	to kiss
öptürülebilme	kissable
öptürülebilmek	to be kissed
öptürülme	being kissed
öptürülmek	to be kissed
öpülebilme	kissable
öpülebilmek	to be kissed
öpülme	kiss
öpülmek	to be kissed
öpüşebilme	kissing
öpüşebilmek	to be able to kiss
öpüşme	kissing
öpüşmek	kissing
öpüverme	kiss
öpüvermek	kiss
örcin	duck
örçerme	knitting
örçermek	to knit
ördek	duck
ördekbalığı	duckfish
ördekbaşı	duckhead
ördekgagası	duckbill
ördekgiller	ducks
ördürebilme	Ability to knit
ördürebilmek	to be able to knit
ördürme	knitting
ördürmek	to knit
ördürülebilme	weaving ability
ördürülebilmek	to be knitted
ördürülme	knitting
ördürülmek	be knitted
örebilme	ability to knit
örebilmek	to knit
örek	duck
öreke	distaff
öreleme	knit
örelemek	to knit
öreme	knitting
öremek	to knit
ören	ruins
örenleşme	Education
örenleşmek	to become educated
örenlik	erenlik
örf	custom
örfi	customary
örge	motif
örgen	Organ
örgenci	Student
örgencilik	Organism
örgenleşme	Organisation
örgenleşmek	to become organized
örgenleştirilme	Organisation
örgenleştirilmek	to be organized
örgenleştirme	Organisation
örgenleştirmek	Organize
örgenlik	Organism
örgensel	organic
örgensellik	organicity
örgücü	knitter
örgücülük	knitting
örgün	Knitted
örgüt	organization
örgütçü	organizer
örgütçülük	Organisationalism
örgütleme	Organizing
örgütlemek	organize
örgütlendirebilme	Ability to organize
örgütlendirebilmek	to be able to organize
örgütlendirilebilme	ability to organize
örgütlendirilebilmek	to be organized
örgütlendiriliş	organization
örgütlendirilme	organization
örgütlendirilmek	to be organized
örgütlendiriş	organization
örgütlendirme	Organizing
örgütlendirmek	organize
örgütlenebilme	Ability to organize
örgütlenebilmek	to be organized
örgütleniş	organization
örgütleniverme	Organizing
örgütlenivermek	get organized
örgütlenme	organization
örgütlenmek	to organize
örgütleyebilme	Ability to organize
örgütleyebilmek	to be able to organize
örgütleyiş	organization
örgütleyiverme	Don't organize
örgütleyivermek	organize
örgütlü	organized
örgütlülük	organization
örgütsel	organizational
örgütsüz	unorganized
örgütsüzlük	disorganization
örk	Ork
örkleme	drape
örklemek	to cover
örmek	knit
örnekçe	Example
örneklem	sample
örnekleme	sampling
örneklemek	to sample
örneklendirebilme	Ability to exemplify
örneklendirebilmek	to exemplify
örneklendirilebilme	exemplarity
örneklendirilebilmek	be exemplified
örneklendiriliş	exemplification
örneklendirilme	sampling
örneklendirilmek	be exemplified
örneklendiriş	exemplification
örneklendirme	sampling
örneklendirmek	to exemplify
örneklenme	sampling
örneklenmek	be sampled
örneklik	exemplary
örneksem	if i am an example
örnekseme	analogy
örneksemek	to exemplify
örneksenme	model
örneksenmek	be an example
örneksiz	without example
örneksizlik	incompatibility
öro	ero
örs	anvil
örseleme	abuse
örselemek	to crush
örselenebilme	vulnerability
örselenebilmek	to be disturbed
örseleniş	trauma
örseleniverme	Don't be upset
örselenivermek	be broken
örselenme	trauma
örselenmek	be disturbed
örseletme	abuse
örseletmek	to undermine
örseleyebilme	ability to abuse
örseleyebilmek	to be able to undermine
örseleyiş	abuse
örseleyiverme	Don't mess with it
örseleyivermek	to break down
örskemiği	anvil bone
örtbas	cover up
örtebilme	ability to cover
örtebilmek	To be able to cover
örtenek	Covering
örtmece	euphemism
örtmeceli	euphemistic
örttürme	cover up
örttürmek	cover up
örtücü	Covering
örtücülük	Covering
örtük	implicit
örtüklük	implicitness
örtülebilme	coverability
örtülebilmek	to be covered
örtülme	Covering
örtülmek	be covered
örtülüverme	cover up
örtülüvermek	be covered
örtünebilme	ability to cover
örtünebilmek	to be able to cover
örtünme	Covering
örtüş	overlap
örtüşme	overlap
örtüşmek	overlap
örtüverme	cover up
örtüvermek	cover up
örü	weave
örücü	Knitter
örücülük	knitting
örük	knitting
örülebilme	knitability
örülebilmek	to be knitted
örülme	knitting
örülmek	to knit
örülü	woven
örülüş	knitting
örülüverme	knitting
örülüvermek	to knit
örüm	Spider
örümce	Spider
örümceğimsi	spidery
örümceğimsiler	arachnids
örümcekkuşu	shrike
örümcekkuşugiller	Shrike
örümceklenebilme	spidering
örümceklenebilmek	to be spidery
örümcekleniş	spidering
örümceklenme	spider web
örümceklenmek	spider
örümcekler	Spiders
örümcekli	spidery
örümceksi	spidery
örüntü	pattern
örüntücü	patternmaker
örüntücülük	Patternism
örüş	weave
örüverme	knitting
örüvermek	to knit
östaki	eustachian
öşür	tithe
öşürcü	tithe collector
öt	grass
ötanazi	euthanasia
öteberi	paraphernalia
ötebilme	ability to sing
ötebilmek	To be able to sing
öteduyum	euphemis
öteduyumsal	eusensitive
öteleme	displacement
ötelemek	postpone
ötelenebilme	deferability
ötelenebilmek	to be postponed
öteleniş	postponement
ötelenme	postponement
ötelenmek	be postponed
öteleyebilme	ability to postpone
öteleyebilmek	to be able to postpone
öteleyiş	displacement
ötleğen	Warbler
ötleğengiller	Warblers
ötleği	Warbler
ötme	crowing
ötmek	crow
ötre	ote
öttürebilme	Ability to sing
öttürebilmek	to be able to sing
öttürmek	to blow
öttürülme	be swept away
öttürülmek	be swept away
ötücü	songbird
ötücülük	Passerine
ötümlü	Vowel
ötümlüleşme	voicing
ötümlüleşmek	become vocal
ötümlülük	Vowelness
ötümsüz	voiceless
ötümsüzleşme	devoicing
ötümsüzleşmek	become silent
ötümsüzlük	voicelessness
ötürgen	euphoric
ötürme	crowing
ötürmek	to pass
ötürük	by the way
ötürüklü	indirect
ötüş	song
ötüşme	crowing
ötüşmek	to crow
övebilme	praise
övebilmek	To praise
öveç	Oveç
övdürebilme	praiseworthy
övdürebilmek	to be praised
övdürme	praise
övdürmek	praise
övendire	praise
övgücü	praising
övgücülük	praising
övülebilme	praiseworthy
övülebilmek	to be praised
övülme	praise
övülmek	to be praised
övülüş	praise
övünce	When you brag
övünçle	proudly
övünebilme	boasting
övüngenlik	boastfulness
övünü	boast
övünüş	boast
övüş	fight
öykücü	storyteller
öykücülük	storytelling
öyküleme	narration
öykülemek	to narrate
öykülenebilme	emulation
öykülenebilmek	to be imitated
öykülenme	emulation
öykülenmek	to imitate
öyküleştiriliş	Narration
öyküleştirilme	narrative
öyküleştirilmek	be narrated
öyküleştiriş	Narration
öyküleştirme	Narration
öyküleştirmek	to narrate
öyküleyebilme	Ability to narrate
öyküleyebilmek	to be able to narrate
öyküleyici	narrative
öyküleyicilik	narrative
öyküleyiş	Narration
öykünce	by imitation
öykünebilme	emulation
öykünebilmek	To imitate
öykünme	emulation
öykünmeci	emulator
öykünmecilik	imitation
öykünmek	imitate
öykünülebilme	emulation
öykünülebilmek	be imitated
öykünülme	emulation
öykünülmek	be imitated
öykünüş	imitation
öyküsel	narrative
öyküsellik	Narrativity
öylelikle	so
öylemesine	just like that
öylesi	so on
özbağışıklık	autoimmunity
Özbek	Uzbek
Özbekçe	Uzbek
özbeslenen	self-nourished
özbeslenme	self-nourishment
özcesi	in short
özcü	Essentialist
özcülük	essentialism
özdek	matter
özdekçe	matter-of-factly
özdekçi	materialist
özdekçilik	materialism
özdekleşme	identification
özdekleşmek	identify with
özdekleştirilme	identification
özdekleştirilmek	be identified
özdekleştirme	identification
özdekleştirmek	identify
özdeksel	material
özdeksellik	materiality
özden	from the essence
özdenlik	essence
özdeş	identical
özdeşbaskı	identicalprint
özdeşleme	identification
özdeşlemek	identify with
özdeşleşebilme	Identification
özdeşleşebilmek	identify with
özdeşleşme	identification
özdeşleşmek	identify with
özdeşleştirebilme	Identification
özdeşleştirebilmek	identify with
özdeşleştirilebilme	identifiability
özdeşleştirilebilmek	be identified with
özdeşleştirilme	identification
özdeşleştirilmek	be identified with
özdeşleştirme	identification
özdeşleştirmek	identify
özdeşleyebilme	Identification
özdeşleyebilmek	be able to identify
özdeşleyim	I identify with
özdeşlik	identity
özdevim	automotion
özdevimli	automatic
özdevimsel	automatic
özdevimsellik	automatism
özdevinim	automotion
özdışı	non-self
özdirenç	resistivity
öze	essence
özek	center
özekdoku	core tissue
özekleşme	centralization
özekleşmek	to focus on
özelci	Specialist
özelcilik	specialism
özeleştirel	self-critical
özeleştiri	self-criticism
özelik	special feature
özelleşme	specialization
özelleşmek	to specialize
özelleştirebilme	customizability
özelleştirebilmek	be able to customize
özelleştirilebilme	customizability
özelleştirilebilmek	customizable
özelleştiriliş	privatization
özelleştirilme	privatization
özelleştirilmek	be customized
özelleştiriş	customization
özelleştirme	customization
özelleştirmek	customize
özellik	feature
özeme	I am sorry
özemek	to miss
özenci	caring
özencilik	diligence
özenç	caring
özendirebilme	ability to encourage
özendirebilmek	to encourage
özendiri	incentive
özendirici	incentive
özendiricilik	incentive
özendirilebilme	incentive
özendirilebilmek	to be encouraged
özendirilme	encouragement
özendirilmek	be encouraged
özendirme	encouragement
özenebilme	caring
özenebilmek	to be able to care
özengen	Careful
özengence	selfish
özengenlik	carelessness
özeni	care
özenilme	care
özenilmek	to be cared for
özeniş	care
özenli	attentive
özenlilik	attentiveness
özenmek	care about
özensiz	careless
özensizce	carelessly
özensizlik	negligence
özenti	wannabe
özentici	Pretentious
özenticilik	pretentiousness
özentili	Pretentious
özentisiz	simply
özerk	autonomous
özerkleşebilme	ability to become autonomous
özerkleşebilmek	to become autonomous
özerkleşme	autonomy
özerkleşmek	become autonomous
özerkleştirebilme	autonomy
özerkleştirebilmek	to be autonomous
özerkleştirilebilme	autonomy
özerkleştirilebilmek	to be made autonomous
özerkleştirilme	autonomization
özerkleştirilmek	be made autonomous
özerkleştirme	autonomization
özerkleştirmek	autonomize
özerklik	autonomy
özet	summary
özetlem	To summarize
özetleme	summarizing
özetlemek	summarize
özetlenebilme	summarizeability
özetlenebilmek	to summarize
özetlenme	summarization
özetlenmek	summarize
özetletme	summarization
özetletmek	summarize
özetleyebilme	Ability to summarize
özetleyebilmek	To summarize
özetleyiş	summary
özetleyiverme	summarize
özetleyivermek	summarize
özezer	Ozezer
özezerlik	autonomy
özezim	Myself
özezimci	Self-aware
özezimcilik	autonomy
özge	Self
özgeci	altruist
özgecil	altruistic
özgecilik	altruism
özgeçi	altruist
özgeçili	autobiographical
özgeçmiş	resume
özgörev	self-duty
özgüdüm	I was free
özgüdümlü	self-directed
özgül	specific
özgüleme	specificity
özgülemek	to specify
özgülenebilme	specificity
özgülenebilmek	to be able to be specific
özgülenme	specificity
özgülenmek	to be specific
özgüleyebilme	Ability to identify
özgüleyebilmek	to be able to identify
özgülleşme	specificity
özgülleşmek	become specific
özgülleştirilme	specificity
özgülleştirilmek	be specified
özgülleştirme	specification
özgülleştirmek	Specify
özgüllük	specificity
özgülük	specificity
özgün	original
özgünleşme	originality
özgünleşmek	become original
özgünleştirilme	individualization
özgünleştirilmek	be individualized
özgünleştirme	Authentication
özgünleştirmek	to individualize
özgünlük	originality
özgürleşebilme	liberation
özgürleşebilmek	to be free
özgürleşme	liberation
özgürleşmek	become free
özgürleştirebilme	liberating
özgürleştirebilmek	to be able to liberate
özgürleştirilebilme	liberation
özgürleştirilebilmek	to be liberated
özgürleştirilme	liberation
özgürleştirilmek	be liberated
özgürleştirme	liberation
özgürleştirmek	liberate
özgürlükçü	libertarian
özgürlükçülük	libertarianism
özgürlüksüz	without freedom
özgürlüksüzlük	unfreedom
özgüven	confidence
özgüvenli	self-confident
özışın	Self-beam
özindükleme	self-induction
özitme	abstraction
özitmeli	abstract
özkedibalığıgiller	ichthyidae
özkaynak	equity
özkesit	Self-section
özkıyım	I am suicide
özlemli	longing
özlenebilme	to be missed
özlenebilmek	To be missed
özlenilme	longing
özlenilmek	To be missed
özlenme	longing
özlenmek	to be missed
özleşebilme	self-identification
özleşebilmek	to be able to identify with
özleşme	Identification
özleşmek	become one with another
özleştirebilme	individualization
özleştirebilmek	to be able to personalize
özleştirilebilme	individualizability
özleştirilebilmek	be individualized
özleştiriliş	individualization
özleştirilme	individualization
özleştirilmek	be identified
özleştirme	personalization
özleştirmeci	purist
özleştirmecilik	purism
özleştirmek	personalize
özletebilme	ability to miss
özletebilmek	to make you miss
özletme	Don't miss
özletmek	make someone miss
özleyebilme	To be able to miss
özleyebilmek	To be able to miss
özleyiverme	Don't miss
özleyivermek	miss
özlü	concise
özlük	Personality
özne	subject
öznel	subjective
öznelci	Subjectivist
öznelcilik	subjectivism
özneleşme	Subjectivization
özneleşmek	become subjective
öznelleşme	Subjectivization
öznelleşmek	become subjective
öznelleştirilme	subjectification
öznelleştirilmek	be subjectivized
öznelleştirme	subjectivization
öznelleştirmek	subjectivize
öznellik	subjectivity
öznitelik	attribute
özöğrenim	self-education
özöğrenimli	self-taught
özsavunu	self-defense
özsaygı	self-esteem
özsel	Essential
özsever	Selfish
özseverlik	narcissism
özsevi	Self-love
özsu	sap
özsunuş	self-presentation
özümleme	assimilation
özümlemedokusu	assimilationtexture
özümlemek	assimilate
özümlenebilme	assimilation
özümlenebilmek	to be assimilated
özümleniş	assimilation
özümlenme	assimilation
özümlenmek	assimilate
özümleyebilme	assimilation
özümleyebilmek	to be able to assimilate
özümleyiş	assimilation
özümseme	assimilation
özümsemek	assimilate
özümsemişlik	assimilation
özümseniş	assimilation
özümsenme	assimilation
özümsenmek	to be assimilated
özümsetme	assimilation
özümsetmek	assimilate
özümseyiş	assimilation
özünerosluk	Self-respect
özünlü	Essence
özüt	extract
özveren	devoted
özveri	devotion
özverili	devoted
özverililik	selflessness
özyapı	character structure
özyapısal	structural
özyaşam	autobiography
özyaşamöyküsel	autobiographical
özyaşamöyküsü	autobiography
özyaşamsal	autobiographical
özyönetim	self-government
özyönetimci	self-governing
pabuç	shoe
pabuççu	shoemaker
pabuççuluk	shoemaking
pabuçlu	with shoes
pabuçluk	shoe rack
pabuçsuz	shoeless
paça	trotter
paçacı	Pachaci
paçacılık	rag farming
paçagünü	Pachagun
paçal	Paçal
paçalı	leggy
paçalık	mud flap
paçavracı	ragpicker
paçavracılık	ragpicking
paçavralaşma	rag
paçavralaşmak	become tattered
paçavralaştırma	rag-making
paçavralaştırmak	rag
paçoz	unkempt
padavra	shingle
padişah	sultan
padişahçı	Sultan
padişahlık	sultanate
padok	paddock
pafta	sheet
paganizm	paganism
pah	chamfer
pahacı	expensive
pahacılık	expensiveness
pahal	expensive
pahalanabilme	being able to become expensive
pahalanabilmek	to become expensive
pahalandırabilme	ability to appreciate
pahalandırabilmek	to be able to appreciate
pahalandırılabilme	appreciability
pahalandırılabilmek	to be made expensive
pahalandırılma	Pricing
pahalandırılmak	be made expensive
pahalanma	escalation
pahalanmak	become expensive
pahalıca	expensively
pahalılaşma	becoming more expensive
pahalılaşmak	become more expensive
pahalılık	expensiveness
pahallık	expensiveness
pahlama	beveling
pahlamak	bevel
pahlı	beveled
paket	package
paketleme	packaging
paketlemek	pack
paketlenebilme	packability
paketlenebilmek	be packaged
paketleniş	packaging
paketleniverme	packaged
paketlenivermek	pack up
paketlenme	packaging
paketlenmek	be packed
paketletebilme	packaging capability
paketletebilmek	to be able to pack
paketletilebilme	packability
paketletilebilmek	can be packaged
paketletilme	packaging
paketletilmek	be packed
paketletme	packaging
paketletmek	pack
paketleyebilme	packaging ability
paketleyebilmek	be able to pack
paketleyiş	packaging
paketleyiverme	pack it up
paketleyivermek	pack up
Pakistanlı	Pakistani
paklanabilme	cleanability
paklanabilmek	to be clean
paklanış	Cleansing
paklanıverme	cleansing
paklanıvermek	be clean
paklanma	purification
paklayabilme	Ability to clean
paklayabilmek	to be able to clean
paklayış	Cleaning
paklayıverme	clean up
paklayıvermek	clean up
paklık	purity
pakt	pact
palabıyık	walrus mostache
palabıyıklı	Handlebar moustache
paladyum	palladium
palamar	mooring
palamarcı	mooring man
palamutlama	bonito
palamutlamak	to acorn
palamutlular	Acorns
palandöken	Palandoken
palanga	pulley
palangalı	tackle
palangasız	unblocked
palanka	redoubt
palanlama	planing
palanlamak	to plan
palas	palace
palaska	cartridge belt
palas pandıras	neck and crop
palavra	bragging
palavracı	bouncer
palavracılık	swashbuckling
palaz	poult
palazıma	to the pupation
palazımak	To be a spawn
palazlama	growing
palazlamak	grow up
palazlandırılma	growing fat
palazlandırılmak	to grow fat
palazlandırma	nurture
palazlandırmak	to grow
palazlanma	growth
palazlanmak	grow up
palazlaşma	growing fat
palazlaşmak	grow fat
paldım	I was surprised
paldır küldür	headlong
paleograf	paleographer
paleografi	Paleography
paleolitik	Paleolithic
paleontoloji	paleontology
paleozoik	Paleozoic
palet	palette
paletli	crawler
palıt	Palit
palikarya	palikar
palisat	Palisade
palladyum	palladium
palmitat	palmitate
palmitik	Palmitic
palmiye	palm
palmiyegiller	Palmaceae
palto	coat
paltoluk	coat hanger
paluze	Paluze
palyaço	clown
palyaçoluk	clowning
palyatif	palliative
palyoş	clown
pampa	pampas
pamuğumsu	cottony
pamuk	cotton
pamukaki	cotton candy
pamukbalığı	cotton fish
pamukçu	cottonman
pamukçuk	thrush
pamukçuluk	cotton farming
pamukelması	cotton apple
pamuklanabilme	cottonability
pamuklanabilmek	be able to cotton
pamuklanış	cotton wool
pamuklanıverme	cotton wool
pamuklanıvermek	become cotton-tied
pamuklanma	cotton wool
pamuklanmak	become swollen
pamuklu	cotton
pamukotu	cotton grass
pamuksu	cottony
pamuktaş	cotton stone
pamukyağı	cottonseed oil
panama	Panama
Panamalı	Panamanian
panayır	fair
panayırcı	fairgoer
panayırcılık	Fairgrounds
pancar	beet
pancarcı	beet farmer
pancarcılık	Sugar beet farming
pancur	Shutter
pandantif	pendant
pandispanya	sponge
pandomim	pantomime
pandomima	pantomime
pandül	pendulum
panik	panic
panikleme	Don't panic
paniklemek	panic
panikleyebilme	panic ability
panikleyebilmek	to panic
panikleyiş	panic
panikleyiverme	Don't panic
panikleyivermek	panic
Panislamist	Pan-Islamist
Panislamizm	Pan-Islamism
Panislavist	Pan-Slavist
Panislavizm	Pan-Slavism
panjur	blinds
panjurcu	Shutterman
pankart	banner
pankras	pancras
pankreas	pancreas
pano	panel
panoramik	panoramic
pansiyon	hostel
pansiyoncu	boarder
pansiyonculuk	boarding house
pansiyoner	boarder
pansuman	dressing
pansumancı	Dressing
panteist	pantheist
panteizm	pantheism
panteon	pantheon
panter	panther
pantograf	pantograph
pantol	pants
pantolon	trousers
pantoloncu	pantser
pantolonculuk	pantsuits
pantomim	pantomime
pantufla	slippers
pantuflacı	slipper
Panturanizm	Panturanism
Pantürkizm	Pan-Turkism
panzehir	antidote
panzehirotu	antidote
panzer	Panzer
papa	pope
papağan	parrot
papağangiller	Parrotidae
papağanlar	Parrots
papağanlaşma	parroting
papağanlaşmak	parrot
papağanlık	parrot
papağanyemi	parrot food
papak	Papak
papalık	papacy
papalina	Papalina
papara	Papara
paparazi	paparazzi
papatya	daisy
papaz	priest
papazbalığı	Primrose
papazi	priest
papazkaçtı	parrot escaped
papazkarası	Papazkarası
papazlık	priesthood
papazyahnisi	Papazyahnisi
papel	buck
papelcilik	papelism
papikçi	papikci
papikçilik	papyrus
papiklenme	papillary
papiklenmek	papikmak
papirüs	papyrus
papirüsgiller	papyrus family
papyekuşe	papyekushe
papyon	bow tie
parabellum	Parabellum
parabol	parabola
parabolik	parabolic
paraboloit	paraboloid
paraca	for money
paracı	Money man
paraçol	Paracol
paradarlığı	money-making
paradi	Paradi
paradigma	paradigm
paradigmatik	paradigmatic
paradoks	paradox
paradoksal	paradoxical
paraf	Initial
parafazi	paraphasia
parafe	initials
parafeleme	initialing
parafelemek	to initial
parafin	paraffin
parafinli	paraffin
paraflama	initialing
paraflamak	initial
paragöz	money hungry
paragözlük	miserliness
paragraf	paragraph
Paraguaylı	Paraguayan
paraka	money
paraketa	longline
paraketacı	longline seller
parakete	log
paralaks	parallax
paralama	tearing apart
paralanabilme	fragmentation
paralanabilmek	to be torn apart
paralanış	disintegration
paralanıverme	break up
paralanıvermek	be torn apart
paralanma	fragmentation
paralanmak	to be torn apart
paralatabilme	parallax
paralatabilmek	to be able to break
paralatma	to rip off
paralatmak	to break into pieces
paralayabilme	ability to break
paralayabilmek	to be able to break
paralayış	tearing apart
paralayıverme	tear apart
paralayıvermek	tear apart
paralelizm	parallelism
paralelkenar	parallelogram
paralelleştirme	parallelization
paralelleştirmek	parallelize
paralellik	parallelism
paralelyüz	parallelepiped
paralıca	money-grubbing
paralık	money
paralize	paralyzed
paralizi	paralysis
paralojik	paralogical
paralojizm	paralogism
paramatik	Paramatik
parametre	parameter
parametreli	Parameterized
parametrik	parametric
parankima	parenchyma
paranoya	paranoia
paranoyak	paranoiac
paranoyaklaşma	paranoia
paranoyaklaşmak	become paranoid
parantez	brackets
parasempatik	parasympathetic
parasızlık	poverty
paraşişkinliği	parainflation
paraşol	parachute
paraşüt	parachute
paraşütçü	parachutist
paraşütçülük	parachuting
paratifo	paratyphoid
paratoner	lightning rod
paravan	screen
paravana	screen
parazit	interference
parazitli	static
parazitlik	parasitism
parazitoloji	parasitology
parçacı	fragmentary
parçacık	particle
parçacılık	fragmentation
parçalama	fragmentation
parçalanabilme	degradability
parçalanabilmek	to be broken into pieces
parçalanış	disintegration
parçalanıverme	disintegration
parçalanıvermek	fall apart
parçalanma	fragmentation
parçalanmak	break
parçalatabilme	ability to break down
parçalatabilmek	to be able to break into pieces
parçalatılabilme	degradability
parçalatılabilmek	be torn to pieces
parçalatılma	fragmentation
parçalatılmak	be torn to pieces
parçalatıverme	tear to pieces
parçalatıvermek	tear to pieces
parçalatma	disintegration
parçalatmak	tear to pieces
parçalayabilme	ability to break down
parçalayabilmek	to be able to break into pieces
parçalayayazma	tear to pieces
parçalayayazmak	to tear to pieces
parçalayıcı	shredder
parçalayış	disintegration
parçalayıverme	tear to pieces
parçalayıvermek	tear to pieces
parçalı	fragmented
parçalılık	fragmentation
pardösü	topcoat
pare	piece of
parfüm	perfume
parfümcü	perfumer
parfümcülük	perfumery
parfümeri	perfumery
parıldama	scintillation
parıldamak	shine
parıldatma	shine
parıldatmak	shine
parıldayabilme	ability to shine
parıldayabilmek	to shine
parıldayış	sparkle
parıldayıverme	sparkle
parıldayıvermek	shine brightly
parıl parıl	bright and shiny
parıltılı	shiny
parıltısız	without shine
parite	parity
parke	parquet
parkeci	parquet floor
parkecilik	parquet flooring
parkmetre	parking meter
parkur	track
parlakçı	brighter
parlakçılık	Brightness
parlaklaşabilme	ability to shine
parlaklaşabilmek	to shine
parlaklaşma	brightening
parlaklaşmak	brighten
parlaklaştırılabilme	brightenability
parlaklaştırılabilmek	to be brightened
parlaklaştırılma	brightening
parlaklaştırılmak	be brightened
parlaklaştırabilme	brightening ability
parlaklaştırabilmek	to brighten
parlaklaştırma	brightening
parlaklaştırmak	brighten
parlama	flare
parlamentarizm	parliamentarism
parlamenter	parliamentarian
parlamento	parliament
parlatabilme	ability to polish
parlatabilmek	to shine
parlatıcı	polisher
parlatıcılık	shine
parlatılabilme	polishability
parlatılabilmek	to be polished
parlatılma	polishing
parlatılmak	be polished
parlatma	polishing
parlatmak	polish
parlayabilme	ability to shine
parlayabilmek	to shine
parlayıcı	inflammable
parlayıcılık	flammability
parlayış	sparkle
parlayıverme	shine
parlayıvermek	shine brightly
parmağımsı	finger-like
parmakçı	Fingerman
parmaklama	fingering
parmaklamak	finger
parmaklanabilme	fingerability
parmaklanabilmek	be able to be fingered
parmaklanma	fingering
parmaklanmak	fingered
parmaklatılma	fingering
parmaklatılmak	be fingered
parmaklatma	fingering
parmaklatmak	finger
parmaklayabilme	Fingering
parmaklayabilmek	be able to finger
parmaklayış	fingering
parmaklayıverme	finger-pointing
parmaklayıvermek	finger
parmaklık	fence
parmaklıklı	barred
parmaksı	finger-like
parmaksız	fingerless
parmaküzümü	Finger Grape
parmıcan	My finger
parodi	parody
parodos	parody
parola	password
par par	piece by piece
parpı	parpi
parpılamaa	parpilamaa
parpılamak	to shine
parsel	parcel
parselasyon	parcellation
parselleme	parceling
parsellemek	to parcel out
parsellenebilme	parcelability
parsellenebilmek	to be parceled out
parselleniş	parceling
parsellenme	parceling
parsellenmek	to be parceled out
parselletebilme	parceling ability
parselletebilmek	to be able to parcel out
parselletilebilme	parcelability
parselletilebilmek	to be parceled out
parselletilme	parceling out
parselletilmek	be parceled out
parselletme	parceling
parselletmek	parcel out
parselli	parceled
parselsiz	without parcel
parşömen	parchment
partal	sloppy
partallanabilme	shatterability
partallanabilmek	to be torn apart
partallanıverme	Don't be torn apart
partallanıvermek	to be torn to pieces
partallanma	shattering
partallanmak	to be torn apart
partallık	slovenliness
partenogenez	parthenogenesis
parter	parterre
parti	party
partici	partisan
particilik	partisanship
partileşebilme	ability to party
partileşebilmek	to be able to party
partileşme	party affiliation
partileşmek	party
partili	Party member
partisip	partyp
partisyon	score
partizan	partisan
partizanca	partisan
partizanlaşabilme	partisanship
partizanlaşabilmek	to become partisan
partizanlaşıverme	partisanship
partizanlaşıvermek	become partisan
partizanlaşma	partisanship
partizanlaşmak	become partisan
partizanlık	partisanship
parttaym	I'm at the party
parya	pariah
pasaj	passage
pasak	dirtiness
pasaklı	dowdy
pasaklılık	dowdiness
pasaparola	Passport
pasaport	passport
pasavan	pass check
pasif	passive
pasifleşme	passivization
pasifleşmek	become passive
pasifleştirme	passivization
pasifleştirmek	pacify
pasiflik	passivity
paskal	pascal
paskallık	Easter
paskalya	Easter
paslanabilme	Rustproof
paslanabilmek	rust
paslandırabilme	rusting ability
paslandırabilmek	be able to rust
paslandırılma	rusting
paslandırılmak	be rusted
paslandırma	Rusting
paslandırmak	rust
paslanış	Rust
paslanıverme	Rustlessness
paslanıvermek	rust away
paslanma	corrosion
paslanmak	rust
paslanmaz	stainless
paslanmazlık	stainless steel
paslaşabilme	passability
paslaşabilmek	be able to pass
paslaşma	Passing
paslaşmak	pass
paslatma	rustling
paslatmak	rust
paslı	rusty
pasmantarı	Mushroom
pasmantarıgiller	Mushrooms
paso	pass
pasör	setter
paspal	sloppy
paspallık	slovenliness
paspartu	passepartout
paspas	mop
paspaslama	mopping
paspaslamak	mop
paspaslanabilme	mopable
paspaslanabilmek	be mopped
paspaslanıverme	mopping up
paspaslanıvermek	be mopped up
paspaslanma	matting
paspaslanmak	be mopped
paspaslatabilme	mopping ability
paspaslatabilmek	to be able to mop
paspaslatılabilme	mopable
paspaslatılabilmek	be mopped up
paspaslatılma	mopping
paspaslatılmak	be mopped
paspaslatma	mopping
paspaslatmak	mop up
paspaslayabilme	mopping ability
paspaslayabilmek	be able to mop
paspaslayıverme	mop up
paspaslayıvermek	mop up
pasrengi	Rust color
pasta	cake
pastacı	pastry chef
pastacılık	pastry
pastal	Pastel
pastalı	with cake
pastane	patisserie
pastaneci	pastry chef
pastanecilik	patisserie
pastav	Pastry
pastelci	Pastel
pastırma	pastrami
pastırmacı	pastrami
pastırmacılık	pastrami
pastırmalı	with pastrami
pastırmalık	pastrami
pastil	lozenge
pastiş	pastiche
pastoral	idyllic
pastörizasyon	pasteurization
pastörize	pasteurized
pastra	Pastra
paşa	pasha
paşaağacı	Pasha Tree
paşababa	Pashababa
paşaçadırı	Pasha tent
paşalık	Pashalik
paşazade	Pashazade
paşmak	slap
paşmakçı	SpongeBob
pat	pop
pata	stalemate
patak	beat
pataklama	warming
pataklamak	to beat
pataklanabilme	slapable
pataklanabilmek	be able to be spanked
pataklanış	being spanked
pataklanma	spanking
pataklanmak	be beaten
pataklatabilme	ability to whack
pataklatabilmek	to be able to beat
pataklatılma	spanking
pataklatılmak	be spanked
pataklatma	spanking
pataklatmak	to beat up
pataklayabilme	ability to beat
pataklayabilmek	be able to beat
pataklayış	spanking
pataklayıverme	don't beat up
pataklayıvermek	to beat up
patalya	jolly boat
patanç	Patanch
patates	potatoes
patatlık	potato
patavatsız	gauche
patavatsızca	plump
patavatsızlaşma	tactlessness
patavatsızlaşmak	become tactless
patavatsızlık	indiscretion
paten	skate
patenci	skater
paternalizm	paternalism
patırdama	bang
patırdamak	make a racket
patırdatma	make a fuss
patırdatmak	make a racket
patırdayış	noise
patır kütür	crackle
patır patır	bang bang
patırtılı	tumultuous
patırtısız	without fuss
pati	paw
patik	booties
patika	path
patinaj	skid
patis	Patis
patiska	calico
patlama	explosion
patlamalı	explosive
patlangaç	popper
patlangıç	popping
patlatabilme	ability to explode
patlatabilmek	to explode
patlatayazma	explode
patlatayazmak	explodewrite
patlatılabilme	detonability
patlatılabilmek	be able to explode
patlatılıverme	explode
patlatılıvermek	explode
patlatılma	explosion
patlatılmak	be exploded
patlatıverme	explode
patlatıvermek	explode
patlatma	blasting
patlatmak	explode
patlayabilme	explosiveness
patlayabilmek	explode
patlayayazma	explode
patlayayazmak	explode
patlayıcı	explosive
patlayış	explosion
patlayıverme	explode
patlayıvermek	explode
patlıcan	aubergine
patlıcangiller	nightshade family
patojen	pathogen
patolog	pathologist
patoloji	pathology
patolojik	pathological
patos	pathos
patoz	haymaker
patriarkal	patriarchal
patrik	patriarch
patrikhane	Patriarchate
patriklik	patriarchate
patron	boss
patrona	to the boss
patronaj	patronage
patronca	bossy
patroncu	bossy
patronluk	bossiness
pattadan	from patta
paunt	pound
pavkırış	pawkiriş
pavkırma	Don't slap
pavkırmak	to slap
pavurya	crab
pavyon	pavilion
pavyoncu	pavilion
pavyonculuk	pavilion
payam	my share
payanda	strut
payandalama	buttressing
payandalamak	to buttress
payandalanma	buttressing
payandalanmak	to buttress
payandalı	buttressed
paydaşlı	Stakeholder
paydos	break
paye	Rank
payelendirme	distribution
payelendirmek	to share
payen	Payen
payet	sequin
payitaht	capital city
paylama	reproaching
paylamak	rebuke
paylanabilme	shareability
paylanabilmek	to be shared
paylanma	sharing
paylanmak	to be shared
paylaşabilme	Ability to share
paylaşabilmek	to be able to share
paylaşılabilme	shareability
paylaşılabilmek	to be shared
paylaşılış	Sharing
paylaşılıverme	Sharing
paylaşılıvermek	be shared
paylaşılma	Sharing
paylaşılmak	to be shared
paylaşım	sharing
paylaşıverme	Don't share
paylaşıvermek	share it
paylaşma	don't share
paylaştırabilme	sharing ability
paylaştırabilmek	to be able to share
paylaştırılabilme	shareability
paylaştırılabilmek	to be shared
paylaştırılış	distribution
paylaştırılıverme	distribution
paylaştırılıvermek	be shared
paylaştırılma	distribution
paylaştırılmak	to be shared
paylaştırıverme	sharing
paylaştırıvermek	share
paylaştırma	allocation
paylaştırmak	share
paylatma	distribution
paylatmak	share
paylayabilme	ability to share
paylayabilmek	be able to share
paylayış	sharing
paylayıverme	sharing
paylayıvermek	share
paylı	Share
payplayn	payplay
payreks	pyrex
paytak	waddle
paytaklık	waddling
payton	Payton
pazarbaşı	Sunday
pazarcı	marketer
pazarcılık	Marketing
pazarlama	marketing
pazarlamacı	salesman
pazarlamacılık	salesmanship
pazarlamak	to market
pazarlanabilir	marketable
pazarlanabilirlik	marketability
pazarlanabilme	marketability
pazarlanabilmek	be marketable
pazarlanış	marketing
pazarlanma	marketing
pazarlanmak	be marketed
pazarlaşma	bargaining
pazarlaşmak	bargain
pazarlayabilme	marketing ability
pazarlayabilmek	be able to market
pazarlayış	Marketing
pazarlayıverme	marketing
pazarlayıvermek	market it
pazarlıkçı	bargainer
pazarlıklı	bargain
pazarlıksız	non-negotiable
pazartesi	Monday
pazaryeri	Marketplace
pazen	flannel
pazı	chard
pazıbent	armband
pazvant	bazaar
peçeleme	veiling
peçelemek	veil
peçelenme	veiling
peçelenmek	veil
Peçenek	Pecheneg
Peçenekçe	Pecheneg
peçete	napkin
peçiç	Peçiç
peçuta	Pechuta
pedagog	pedagogue
pedagoji	pedagogy
pedagojik	pedagogical
pedavra	Pedavra
peder	father
pederşahi	Father
pediatr	pediatric
pediatri	pediatrics
pediatrik	pediatric
pedikür	pedicure
pedikürcü	pedicurist
pedikürcülük	podiatry
pedodonti	pedodontics
pedolog	Pedologist
pedoloji	pedology
pedometre	pedometer
peganit	peganite
pegmatit	pegmatite
pehlivanlık	Wrestling
pehpehleme	swearing
pehpehlemek	To boast
pehpehleniş	preening
pehpehlenme	bragging
pehpehlenmek	To be proud of
pejmürde	tacky
pejmürdelik	Shabbiness
pejoratif	pejorative
pekdoku	polytissue
pekent	Pekent
pekin	Beijing
pekinli	Pekingese
pekinlik	Beijing
Pekin ördeği	Peking duck
pekişebilme	consolidation
pekişebilmek	to be strengthened
pekişiverme	consolidation
pekişivermek	strengthen
pekişme	consolidation
pekişmek	to strengthen
pekiştirebilme	ability to reinforce
pekiştirebilmek	to reinforce
pekiştirilebilme	reinforcing ability
pekiştirilebilmek	to be reinforced
pekiştirilme	reinforcement
pekiştirilmek	to be reinforced
pekiştiriverme	reinforce
pekiştirivermek	reinforce
pekiştirme	reinforcement
pekiştirmeli	intensive
pekitiş	reinforcement
pekitme	reinforcement
pekitmek	reinforce
pekiyi	okay
pekleşme	hardening
pekleşmek	harden
pekleştirilme	hardening
pekleştirilmek	be strengthened
pekleştirme	hardening
pekleştirmek	harden
peklik	constipation
pekmez	grape molasses
pekmezci	Molasses seller
pekmezcilik	molasses production
pekmezkefi	molasses
pekmezköpüğü	molasses foam
pekmezli	molasses
pekmezlik	molasses
pekmeztoprağı	molasses soil
peksimet	rusk
pelerin	cloak
pelesenkağacı	Rosehip tree
pelikan	pelican
pelikangiller	Pelicans
pelikansılar	Pelicans
pelikül	pellicle
pelit	acorn
pelte	gel
peltekleşebilme	slurring
pelteleşebilmek	to become mushy
peltekleşme	slurring
peltekleşmek	slur
pelteklik	impediment
peltelenme	gelatinization
peltelenmek	to become mushy
pelteleşebilme	gelatinous
pelteleşme	gelatinization
pelteleşmek	become mushy
pelür	onionskin
pelüş	plush
pembekurt	Pink Wolf
pembeleşebilme	pinkness
pembeleşebilmek	to turn pink
pembeleşme	pinkness
pembeleşmek	turn pink
pembeleştirme	pinking
pembeleştirmek	pinken
pembelik	rosiness
pembemsi	pinkish
pembezar	Pinkzar
pena	Pena
penaltı	penalty
pencereli	windowed
penceresiz	windowless
pencik	Pencik
pencüdü	Penjudu
pencüse	pencus
pencüyek	Penjuyek
pençe	claw
pençeleme	claw
pençelemek	claw
pençelenme	claw
pençelenmek	claw
pençeleşebilme	clawability
pençeleşebilmek	be able to claw
pençeleşme	clawing
pençeleşmek	to claw
pençeletebilme	claw ability
pençeletebilmek	to claw
pençeletme	claw
pençeletmek	claw
pençeli	clawed
pençgâh	Penchgah
pençik	Pencik
peneplen	peneplain
penes	penis
pengö	Pengo
penguen	penguin
penguengiller	penguins
penguenler	Penguins
peni	penny
penisilin	penicillin
pens	pliers
pense	pliers
pentan	Pentane
pentatlon	pentathlon
penye	Combed
pepe	Pepe
pepeleme	Don't be shy
pepelemek	to chew
pepelik	Pepper
pepeme	Pepe
pepemelik	pepperoni
pepton	peptone
perakende	retail
perakendeci	retailer
perakendecilik	retail
perçem	forelock
perçemli	with a forelock
perçin	rivet
perçinleme	riveting
perçinlemek	to clinch
perçinlenebilme	rivetability
perçinlenebilmek	to be riveted
perçinleniş	riveting
perçinlenme	riveting
perçinlenmek	clinch
perçinleşme	riveting
perçinleşmek	clinch
perçinleyebilme	riveting
perçinleyebilmek	to be able to clinch
perçinleyiş	riveting
perçinleyiverme	clinch
perçinleyivermek	clinch
perçinli	riveted
perdah	polishing
perdahçı	glazer
perdahçılık	finishing
perdahlama	polishing
perdahlamak	polish
perdahlanma	polishing
perdahlanmak	to be polished
perdahlayabilme	polishing ability
perdahlayabilmek	be able to polish
perdahlı	polished
perdahsız	Unpolished
perdeayaklılar	Webfooted
perdeci	curtain man
perdecilik	drapery
perdedar	curtain
perdeleme	curtain
perdelemek	to veil
perdeleniş	curtaining
perdelenme	curtain
perdelenmek	to be curtained
perdeleyebilme	ability to screen
perdeleyebilmek	to be able to veil
perdelik	drapery
perdesiz	fretless
perdesizlik	fretlessness
peremeci	Peremeci
perende	tumble
perestiş	Worship
perestişkâr	Worshipful
performans	performance
pergel	compasses
pergelleme	compass
pergellemek	to compass
perhizkâr	abstinent
perhizli	Abstinent
perhizsiz	non-abstinent
peri	fairy
peribacası	fairy chimney
pericik	fairy
perido	peridot
peridotit	Peridotite
perihastalığı	peridisease
perikart	pericardium
perili	haunted
perilik	Fairy
perimasası	Fairy Table
peripatetizm	peripateticism
peripiramidi	Peripyramid
periskop	periscope
periton	peritoneum
peritonit	peritonitis
periyodik	periodic
periyot	period
perki	Perki
perlit	perlite
perma	permanent wave
permanant	perm
permanganat	permanganate
permeçe	Permece
permi	permit
permiyen	Permian
peroksit	peroxide
peron	bay
perpil	Perpil
pers	Persian
persek	Persek
persenk	Persenk
persepsiyonizm	Perceptionism
personel	employee
perspektif	perspective
perşembe	Thursday
pertavsız	loupe
peruk	wig
peruka	hairpiece
perukacı	wigmaker
perukacılık	wig making
Perulu	Peruvian
pervane	propeller
pervanebalığı	sunfish
pervaneli	propeller
pervanesiz	Propellerless
pervasız	reckless
pervasızlaşabilme	recklessness
pervasızlaşabilmek	be reckless
pervasızlaşma	recklessness
pervasızlaşmak	become reckless
pervasızlık	recklessness
perver	Perver
peryavşan	Peryavsan
pesek	Pesek
peseta	pesetas
pesimist	pessimist
pesimizm	pessimism
pesleşme	Don't give up
pesleşmek	give up
pesleştirebilme	ability to give up
pesleştirebilmek	to be able to give up
pesleştirilme	being made to be inferior
pesleştirilmek	be made to give up
pesleştiriverme	Don't make it worse
pesleştirivermek	make things worse
pesleştirme	don't give up
pesleştirmek	give up
peslik	gravity
pespaye	lousy
pespayelik	squalor
pespembe	pink
pest	Pest
pestil	dried fruit pulp
pestilleşme	pestilence
pestilleşmek	become filthy
pesüs	Pesus
peş	groin
peşin	in advance
peşinat	down payment
peşinatlı	with down payment
peşinatsız	without down payment
peşinci	Advance
peşinen	in advance
peşkeş	giveaway
peşkeşçi	giver
peşkirci	towel maker
peşli	Pursuit
peşrev	overture
peşrevlenme	prelude
peşrevlenmek	Prelude
peştahta	in a loincloth
peştamal	loincloth
peştamalcı	loincloth
peştamalcılık	loincloth making
peştamallık	loincloth
Peştuca	Pashto
petekgöz	honeycomb
petrografi	petrography
petrokimya	petrochemical
petrokimyacı	petrochemist
petrol	oil
petrolcü	oilman
petrolcülük	oil industry
petunya	petunia
pey	Pey
peydahlama	begetting
peydahlamak	to beget
peydahlanma	emergence
peydahlanmak	to appear
peyderpey	step by step
peygamberağacı	lignum vitae
peygamberane	prophetic
peygamberce	prophetically
peygamberçiçeği	cornflower
peygamberdevesi	praying mantis
peyk	satellite
peyke	peek
peykeci	peikeci
peyklik	pagehood
peyleme	bid
peylemek	bid
peylenebilme	be able to bid
peylenebilmek	be able to bid
peylenme	begging
peylenmek	to bid
peyleyebilme	ability to bid
peyleyebilmek	to bid
peyleyiverme	don't give up
peyleyivermek	to give up
peynirağacı	cheese tree
peynirci	cheesemonger
peynircilik	cheese making
peynirdişi	cheesetooth
peynirhane	cheese house
peynirleşme	cheesemaking
peynirleşmek	cheese
peynirli	with cheese
peynirsiz	without cheese
peynirşekeri	cheese candy
peynirtatlısı	cheese dessert
peyzaj	landscape
peyzajcı	landscaper
pezevenk	Fucker
pezevenkçe	pimply
pezevenkleşme	pimping
pezevenkleşmek	pimp
pezevenklik	procuring
pezo	peso
pıhtı	clot
pıhtılanma	coagulation
pıhtılanmak	coagulate
pıhtılaşabilme	coagulation
pıhtılaşabilmek	to coagulate
pıhtılaşıverme	coagulation
pıhtılaşıvermek	coagulate
pıhtılaşma	clotting
pıhtılaşmak	clot
pıhtılaştırabilme	coagulation ability
pıhtılaştırabilmek	be able to coagulate
pıhtılaştırıcı	coagulant
pıhtılaştırılabilme	coagulation ability
pıhtılaştırılabilmek	be coagulated
pıhtılaştırılma	coagulation
pıhtılaştırılmak	be coagulated
pıhtılaştırma	coagulating
pıhtılaştırmak	coagulate
pıhtılı	clotted
pıhtısız	clot-free
pılı pırtı	tattered
pır	Pure
pırasa	leek
pırazvana	tangent
pırıldak	heliograph
pırıldakçı	sparkler
pırıldama	sparkle
pırıldamak	sparkle
pırıldayabilme	ability to sparkle
pırıldayabilmek	to shine
pırıldayış	sparkling
pırıl pırıl	sparkling
pırıltı	twinkle
pırıltılı	shimmery
pırlak	bright
pırlama	whirring
pırlamak	whirr
pırlangıç	diamond
pırlanma	sparkling
pırlanmak	shine
pırlanta	diamond
pırlantalı	diamond
pırnal	holm oak
pırnallık	holm oak
pırnat	pearl
pırnar	spring
pırpı	purp
pır pır	whirring
pırpır	whirring
pırpırı	whirring
pırpırlama	whirring
pırpırlamak	whirr
pırpıt	whirr
pırsma	Pırsma
pırsmak	to shrivel
pırtı	poopy
pırtıcı	stingy
pırtıl	sparkle
pırtlak	razor sharp
pırtlama	slapdash
pırtlamak	to pop
pısırık	diffident
pısırıkça	timidly
pısırıklaşabilme	shyness
pısırıklaşabilmek	to become timid
pısırıklaşıverme	Don't be a wimp
pısırıklaşıvermek	become shy
pısırıklaşma	squeamishness
pısırıklaşmak	become shy
pısırıklaştırabilme	ability to shrivel
pısırıklaştırabilmek	to make weak
pısırıklaştırılabilme	squeamishness
pısırıklaştırılabilmek	be made to be shy
pısırıklaştırılma	squeamishness
pısırıklaştırılmak	be made weak
pısırıklaştırma	squeamishness
pısırıklaştırmak	make weak
pısırıklık	pusillanimity
pıslanmak	get dirty
pıslanpatır	sparkling
pısma	pisma
pısmak	To simmer
pıspıs	spitfire
pıspıslık	smuttiness
pış pış	purr-fect
pışpışlama	swishing
pışpışlamak	to squat
pışpışlanma	smooching
pışpışlanmak	To be pampered
pışpışlayış	swishing
pışt	runway
pıt	pit
pıtı pıtı	petite petite
pıtırdama	patter
pıtırdamak	patter
pıtırdatma	patter
pıtırdatmak	patter
pıtır pıtır	pitter patter
pıtırtı	patter
pıyma	pyma
pıymak	to squirt
pıyrım pıyrım	I'm a bitch
piç	Bastard
piççe	bastard
piçleşme	bastardization
piçleşmek	bastardize
piçlik	illegitimacy
piçuta	picuta
pideci	pita bread
pidecilik	pita bread
pideli	pita bread
pigme	pygmy
pijama	pajamas
pijamalı	in pajamas
pijamalık	pajamas
pik	pig
pika	pica
pikaj	Picaj
pikajcı	Pick-up artist
pikajcılık	Pickering
pikap	pickup
pike	pique
piket	piquet
piknik	picnic
piknikçi	picnicker
piko	pico
pikocu	pico player
pikrik asit	picric acid
pil	battery
pilaki	pilaf
pilav	rice
pilavlık	rice pilaf
pili	battery
piliç	chick
pilili	Pleated
pilli	Battery operated
pilotaj	pilotage
pilotluk	Piloting
pim	pin
pimpirik	pimply
pimpirikleşme	pimpiness
pimpirikleşmek	become pimply
pimpiriklik	pimpiness
pin	Pin
pinek	pine
pinekleme	dozing
pineklemek	to slumber
pinekleyebilme	to be able to sleep
pinekleyebilmek	to be able to doze off
pinekleyedurma	don't be lazy
pinekleyedurmak	to be in a daze
pinel	Pinel
pines	Pines
pingpong	ping-pong
pinnik	Pinnic
pinpirik	Pinprick
pinpon	ping-pong
pinti	stingy
pintice	stingy
pintileşebilme	stinginess
pintileşebilmek	to be stingy
pintileşme	stinginess
pintileşmek	become stingy
pintilik	stinginess
pipet	pipette
pipi	pussy
pipo	pipe
pir	Pir
piramidal	pyramidal
piramit	pyramid
piramitsi	pyramidal
pirekapan	flea trap
pirekateşin	pyrecatechin
pirekıran	fleabreaker
pirelendirebilme	flea-proof
pirelendirebilmek	to be able to be flea-infected
pirelendirilme	flea infection
pirelendirilmek	be infected with fleas
pirelendiriş	flea infection
pirelendirme	flea infection
pirelendirmek	to flea
pirelenebilme	flea-proof
pirelenebilmek	to be able to get fleas
pireleniş	flea
pirelenme	flea infestation
pirelenmek	to be flea-infested
pireler	fleas
pireli	flea
pireotu	pyrethrum
pirina	pomace
pirinç	rice
pirinçsi	brassy
pirit	pyrite
pirlik	Pirlik
pirogravür	pyrography
piroksen	pyroxene
pirometre	pyrometer
pirosfer	pyrosphere
pirpiri	Pyrp
pirpirim	I'm a prude
piruhi	Pirouhi
pirüpak	Pure
piryol	Pyrryol
pirzola	chop
pirzolalık	cutlet
pisbıyık	mustache
pisboğaz	gluttonous
pisboğazlık	piggishness
pisi	kitty
pisibalığı	Plaice
pisik	dirty
pisipisi	pussycat
pisipisiotu	pussy willow
piskopos	bishop
piskoposhane	Bishopric
piskoposluk	bishopric
pisleme	shit
pislemek	to get dirty
pislenebilme	dirtiness
pislenebilmek	to get dirty
pislenme	dirtiness
pislenmek	get dirty
pisleşme	getting dirty
pisleşmek	get dirty
pisletebilme	ability to dirty
pisletebilmek	to make dirty
pisletilebilme	dirtiness
pisletilebilmek	to be dirty
pisletilme	dirtiness
pisletilmek	be dirty
pisletiş	filth
pisletiverme	Don't mess up
pisletivermek	to make dirty
pisletme	defilement
pisletmek	to make dirty
pislikböceği	shitbug
pissu	Dirty
pist	runway
pistonlu	reciprocating
pisuar	urinal
pişdar	Pisdar
pişebilme	Cookability
pişebilmek	to be cooked
pişedurma	cooking
pişedurmak	to cook
pişeğen	puseng
pişek	caterpillar
Pişekâr	Pişekar
pişi	kitty
pişik	diaper rash
pişim	baked
pişirebilme	Ability to cook
pişirebilmek	be able to cook
pişiredurma	Cookingstop
pişiredurmak	cook
pişirici	cooker
pişiricilik	cooking
pişirilebilme	cookability
pişirilebilmek	can be cooked
pişiriliş	cooking
pişirilme	cooking
pişirilmek	to be cooked
pişirim	firing
pişirimlik	cooking
pişiriş	cooking
pişiriverme	don't cook
pişirivermek	cook quickly
pişirtebilme	Ability to cook
pişirtebilmek	to be able to cook
pişirtilebilme	cookability
pişirtilebilmek	can be cooked
pişirtilme	cooking
pişirtilmek	be cooked
pişirtme	cooking
pişirtmek	to cook
pişiverme	don't cook
pişivermek	cook
pişkin	sophisticated
pişkince	brazenly
pişkinleşebilme	ability to become prickly
pişkinleşebilmek	to become hardened
pişkinleşme	hardening
pişkinleşmek	become hardened
pişkinlik	assuredness
pişmaniye	regret
pişmaniyeci	regretful
pişmaniyecilik	regret
pişme	cooking
pişmek	to cook
pişpirik	pishpirik
pişti	cooked
piştici	Cooker
piştov	pistol
piton	python
pitoresk	picturesque
piyale	Piyale
piyan	piano
piyango	lottery
piyangocu	lottery player
piyangoculuk	lottery
piyanist	pianist
piyanistlik	pianist
piyano	piano
piyanocu	piano player
piyasa	market
piyasacı	marketer
piyata	price
piyaz	bean salad
piyazcı	piyazci
piyazcılık	piyazcilik
piyazlama	Byazlama
piyazlamak	to simmer
piyazlaşma	slush
piyazlaşmak	to get sloppy
piyes	play
piyon	pawn
piyore	Pyorrhea
pizolit	pisolith
pizolitli	pisolith
pizzacı	pizzeria
pizzacılık	pizza making
plaçka	Plaçka
plaçkacı	Plaçkacı
plaçkadan	from the plaçka
plaj	beach
plajiyoklaz	plagioclase
plak	record
plaka	number plate
plakacı	License plate
plakalı	License plate
plakasız	without license plate
plakçı	record player
plakçılık	Recording
plaket	plate
plancı	planner
plancılık	planning
plançete	Planchette
planerit	Planerite
planetaryum	planetarium
planlama	planning
planlamacı	planner
planlamacılık	planning
planlamak	plan
planlanabilme	plannability
planlanabilmek	to be planned
planlanış	planning
planlanma	planning
planlanmak	to be planned
planlayabilme	Ability to plan
planlayabilmek	be able to plan
planlı	planned
planör	glider
planörcü	glider
planörcülük	gliding
plansız	unplanned
plantasyon	plantation
planya	plane
planyacı	shaper
planyalama	planing
planyalamak	planing
plase	place
plaseleme	Placing
plaselemek	to place
plasenta	placenta
plasman	Placement
plastik	plastic
plastikçi	Plastic artist
plastiklik	plasticity
platika	ruff
platin	platinum
plato	plateau
Platoncu	Platonic
Platonculuk	Platonism
platonik	Platonic
Platonizm	Platonism
plazma	plasma
plazmalaştırabilme	plasmalizability
plazmalaştırabilmek	to plasmatize
plazmalaştırma	plasmatization
plazmalaştırmak	plasmatize
plebisit	plebiscite
pleistosen	Pleistocene
plevra	pleura
pleybek	Playback
pli	pleat
pliyosen	Pliocene
plonjon	Plonjon
plörezi	pleurisy
plutokrasi	plutocracy
plutonyum	plutonium
plüralist	pluralist
plüralizm	pluralism
Plüton	Pluto
plüviyometre	pluviometer
pnömoni	pneumonia
poçu	pochu
podösüet	podcoat
podyum	podium
pof	poof
pofurdama	puffing
pofurdamak	puff up
pofurdatabilme	puffiness
pofurdatabilmek	to puff up
pofurdatma	puffing
pofurdatmak	puff up
pofurdayabilme	puffiness
pofurdayabilmek	puff up
pofur pofur	puff puff
poğaça	Pogaca
poğaçacı	pastry shop
pohpoh	flattery
pohpohçu	backslapper
pohpohçuluk	flattery
pohpohlama	flattery
pohpohlamak	flatter
pohpohlanabilme	flattery
pohpohlanabilmek	to be flattered
pohpohlanış	flattery
pohpohlanma	flattery
pohpohlanmak	flatter
pohpohlayabilme	flattery
pohpohlayabilmek	flatter
pohpohlayış	flattery
pokerci	poker player
pokercilik	poker
pokus	pocus
polargı	polarity
polarıcı	polarizer
polarılma	polarization
polarılmak	to be polarized
polarimetre	polarimeter
polarimetri	polarimetry
polariskop	polariscope
polarite	polarity
polarizasyon	polarization
polarma	polarization
polarmak	polarize
polaroit	Polaroid
polarölçer	polarometer
polat	Polat
polemik	polemic
polemikçi	controversialist
polemikçilik	polemicism
polen	pollen
poli–	poly-
poliandri	Polyandry
poliasit	polyacid
poliçe	policy
polietilen	polyethylene
polifoni	polyphony
polifonik	polyphonic
poligam	polygamy
poligami	polygamy
poligon	polygon
polijini	Polygyny
poliklinik	policlinic
polim	Polym
polimci	Polimist
polimer	polymer
polimeri	polymer
polimerleşme	polymerization
polimerleşmek	polymerize
polimerleştirilme	polymerization
polimerleştirilmek	be polymerized
polimerleştirme	polymerization
polimerleştirmek	polymerize
polimerlik	polymerism
Polinezyalı	Polynesian
polip	polyp
polis	police
polisaj	polishing
polisevi	police house
polisiye	detective
polislik	police
politeist	polytheist
politeizm	polytheism
politik	political
politika	policy
politikacı	politician
politikacılık	politics
politolog	Politologist
politoloji	Politology
poliüretan	polyurethane
poliyester	polyester
polonez	Polonaise
Polonyalı	Polish
polonyum	polonium
Pomak	Pumpkin
Pomakça	Pomak
pomat	pomade
pompa	pump
pompalama	pumping
pompalamak	pump
pompalanabilme	pumpability
pompalanabilmek	be pumped
pompalanma	pumping
pompalanmak	be pumped
pompalayabilme	pumping ability
pompalayabilmek	be able to pump
pompalı	shotgun
ponje	Pongee
ponksiyon	puncture
ponpon	pompom
ponton	Pontoon
ponza	pumice
ponzalama	pumice
ponzalamak	pumice
ponzalanma	pumice
ponzalanmak	pumice
ponzataşı	pumice stone
popçu	pop singer
popçuluk	pop music
popo	butt
popülarite	popularity
popüler	popular
popülerleşebilme	becoming popular
popülerleşebilmek	become popular
popülerleşiverme	popularization
popülerleşivermek	become popular
popülerleşme	popularization
popülerleşmek	become popular
popülerleştirebilme	popularization
popülerleştirebilmek	to popularize
popülerleştirme	popularization
popülerleştirmek	popularize
popülerlik	popularity
popülist	populist
popülistlik	populism
popülizm	populism
porfir	porphyry
porfirik	porphyritic
porno	porn
pornocu	pornstar
pornoculuk	pornography
pornografi	pornography
pornografik	pornographic
porselen	porcelain
porselenci	porcelain
porselencilik	porcelain making
porsiyon	portion
porsuk	badger
porsukağacı	yew
porsukgiller	Yews
porsuma	porsum
porsumak	to yew
portakal	orange
portakallık	Orange Grove
portakalrengi	orange
portatif	portable
portbebe	carrycot
porte	Porte
Portekizce	Portuguese
Portekizli	Portuguese
portföy	portfolio
portma	Portma
portmanto	coat rack
porto	Porto
portör	vector
portörlük	Portership
portre	portrait
portreci	portrait artist
portrecilik	portraiture
pos	post
posa	pulp
posalanma	pulping
posalanmak	to be pulped
posalı	pulpy
posasız	pulpless
posbıyık	weepers
posbıyıklı	mustached
post	Post
posta	mail
postacı	postman
postacılık	Post Office
postalama	mailing
postalamak	post
postalanabilme	mailability
postalanabilmek	to be mailed
postalanma	mailing
postalanmak	be posted
postalatabilme	mailing capability
postalatabilmek	to be able to post
postalatılma	mailing
postalatılmak	be posted
postalatma	mailing
postalatmak	post
postalayabilme	mailing ability
postalayabilmek	be able to post
postalayıverme	don't post it
postalayıvermek	post it
postane	post office
postiş	hairpiece
postmodernizm	Postmodernism
postnişin	Post-Nissin
postrestant	poste restante
postulat	postulate
poşetleme	bagging
poşetlemek	bag
poşetlenme	bagging
poşetlenmek	be bagged
poşu	posh
poşulu	Poşulu
potansiyel	potential
potas	potash
potasyum	potassium
potin	boot
potlaç	potlatch
potlama	potting
potlamak	to pot
potlanma	potting
potlanmak	to be potted
potlu	potted
potluk	pothole
potpuri	potpourri
potrel	portrait
potuk	potty
potuklama	pomp
potuklamak	to poop
poturlu	puffy
poyra	hub
poyraz	Northeast
poyrazlama	north wind
poyrazlamak	to north
poz	exposure
pozcu	poser
pozculuk	posing
pozisyon	position
pozitif	positive
pozitiflik	positivity
pozitivist	positivist
pozitivizm	positivism
poziton	posit
pozitonyum	positonium
pozitron	positron
pozitronyum	positronium
pozometre	light meter
pöç	oxtail
pöçük	squat
pöf	poof
pöfleme	puff
pöflemek	puff
pöhrenk	pohrenk
pörç	piece of shit
pörsük	badger
pörsüklük	flabbiness
pörsüme	shrivel up
pörsümek	shrivel up
pörsütme	shrivel up
pörsütmek	shrivel up
pörsüyebilme	fragility
pörsüyebilmek	to be able to wither
pörsüyüş	shriveling
pörsüyüverme	shrivel up
pörsüyüvermek	shrivel up
pörtlek	protruding
pörtleme	flirting
pörtlemek	to flirt
pörtletebilme	ability to flirtation
pörtletebilmek	to be able to squirt
pörtletme	flirting
pörtletmek	to squirt
pörtleyebilme	ability to pop
pörtleyebilmek	to be able to pop
pösteki	sheepskin
pötibör	petit-beurre
pötikare	gingham
prafa	Prafa
prafacı	Prafacı
pragmacı	pragmatist
pragmacılık	pragmatism
pragmatik	pragmatic
pragmatizm	pragmatism
pranga	shackles
prangalı	shackled
praseodim	praseodymium
praseodimyum	praseodymium
pratik	practical
pratika	pratique
pratikleşebilme	being able to practice
pratikleşebilmek	to be practical
pratikleşme	practicality
pratikleşmek	become practical
pratikleştirebilme	practicality
pratikleştirebilmek	to be able to practice
pratikleştirilme	practicalization
pratikleştirilmek	be made practical
pratikleştirme	practicalization
pratikleştirmek	make practical
pratiklik	practicality
pratisyen	general practitioner
pratisyenlik	general practice
prefabrik	prefabricated
prefabrikasyon	prefabrication
prefabrike	prefabricated
prehistorik	prehistoric
prehistorya	prehistory
prekambriyen	Precambrian
prelüd	prelude
prens	prince
prenses	princess
prenseslik	princess
prensip	principle
prenslik	principality
preparat	preparation
pres	press
presbit	presbyopic
Presbiteryen	Presbyterian
Presbiteryenlik	Presbyterianism
presbitlik	Presbyopia
presçi	presser
presçilik	pressmanship
prese	press
presesyon	precession
presleme	pressing
preslemek	press
preslenme	pressing
preslenmek	be pressed
presletme	pressing
presletmek	press
prestij	prestige
prevantoryum	convalescent home
prezervatif	condom
prim	premium
primadonna	diva
primat	primate
primatlar	primates
primitif	primitive
primitiflik	primitiveness
primitivizm	Primitivism
priz	outlet
prizma	prism
prizmatik	prismatic
probabilizm	probabilism
problematik	problematic
problemli	problem
problemsiz	problem free
prodüksiyon	production
prodüktivite	productivity
prodüktör	producer
profesör	professor
profesörlük	professorship
profesyonel	professional
profesyonelleşebilme	professionalization
profesyonelleşebilmek	to become professional
profesyonelleşme	professionalization
profesyonelleşmek	Become professional
profesyonellik	professionalism
profil	profile
proforma	pro forma
programcı	programmer
programcılık	programming
programlama	programming
programlamak	to program
programlanabilme	programmability
programlanabilmek	be programmable
programlanma	programming
programlanmak	be programmed
programlaştırılma	programming
programlaştırılmak	be programmed
programlaştırma	programming
programlaştırmak	program
programlayabilme	programming ability
programlayabilmek	be able to program
programlı	programmed
programlılık	Programming
programsız	unprogrammed
programsızlık	lack of program
proje	project
projeksiyon	projection
projektör	projector
projelendirebilme	Ability to project
projelendirebilmek	to be able to project
projelendirilme	project planning
projelendirilmek	to be projected
projelendirme	Project planning
projelendirmek	to project
proletarya	proletariat
proleter	proletarian
proleterleşme	proletarianization
proleterleşmek	proletarianize
prolog	prologue
prometyum	promethium
promosyon	Promotion
propagandacı	propagandist
propagandacılık	Propagandism
propagandist	Propagandist
proses	process
prosodi	prosody
prostat	prostate
protaktinyum	protactinium
proteinli	proteinaceous
proteinsiz	protein-free
Protestan	Protestant
Protestanlık	Protestantism
protesto	protest
protez	prosthesis
protezci	prosthetist
protezcilik	prosthetics
protojin	Protogyn
protokol	protocol
protokolcü	protocolist
protoplazma	protoplasm
prototip	prototype
prova	rehearsal
providansiyalizm	Providentialism
provizyon	provision
provizyonsuz	without provision
provokasyon	provocation
provokatör	provocateur
provoke	provoked
prozodi	Prosody
prömiyer	Premiere
pruva	bow
psikanalist	psychoanalyst
psikanalitik	psychoanalytic
psikanaliz	psychoanalysis
psikanalizci	psychoanalyst
psikasteni	psychasthenia
psikiyatr	psychiatrist
psikiyatri	psychiatry
psikolengüistik	psycholinguistic
psikolog	psychologist
psikoloji	psychology
psikolojik	psychological
psikolojizm	Psychologism
psikometri	psychometry
psikonevroz	psychoneurosis
psikopat	psychopath
psikopati	psychopathy
psikopatik	psychopathic
psikopatlaşabilme	psychopathic
psikopatlaşabilmek	to become psychopathic
psikopatlaşma	psychopathization
psikopatlaşmak	become psychopathic
psikopatoloji	psychopathology
psikopatolojik	psychopathological
psikoterapi	psychotherapy
psikoterapist	psychotherapist
psikoz	psychosis
psişik	psychic
ptiyalin	Ptialin
puan	point
puanlama	scoring
puanlamak	to score
puanlandırma	scoring
puanlandırmak	to rate
puanlı	Pointed
puantaj	scorecard
puanter	pointer
puantör	tally-man
puding	pudding
pudra	powder
pudralama	powdering
pudralamak	powder
pudralanma	powdering
pudralanmak	powdered
pudralı	powdered
pudralık	compact
pudraşeker	powdered sugar
pudriyer	powder
puf	puff
pufböreği	puff pastry
pufla	pouf
puflama	poof
puflamak	poof
pulat	Pulat
pulbiber	paprika
pulcu	Stamp dealer
pulculuk	philately
pulkanatlı	Lepidoptera
pulkanatlılar	lepidoptera
pullama	stamping
pullamak	to stamp
pullanma	flaking
pullanmak	flake
pulluk	plow
pulman	Pullman
puluç	Puluch
puluçluk	Puluchluk
punç	punch
punto	point
puntolu	Punched
purç	Purch
purluk	Purluk
puro	cigar
pus	haze
pusarık	Ambush
pusarıklı	Blurry
pusarma	ambush
pusarmak	To ambush
pusat	center
pusatlandırılma	centering
pusatlandırılmak	be centered
pusatlandırma	centering
pusatlandırmak	center
pusatlanma	centering
pusatlanmak	to be in the center
pusatlı	central
pusatsız	centerless
puselik	puselilik
puset	stroller
pusla	Compass
puslanabilme	haze
puslanabilmek	to be hazy
puslandırma	haze
puslandırmak	to blur
puslanıverme	mistiness
puslanıvermek	to blur
puslanma	haze
puslanmak	be hazy
puslu	misty
pusmak	To ambush
pusturabilme	Ability to repel
pusturabilmek	To be able to repel
pusturulabilme	suffocation
pusturulabilmek	to be able to be silenced
pusturulma	being smothered
pusturulmak	be ambushed
pusturma	squelch
pusturmak	to repel
pusucu	ambusher
pusula	compass
pusulalı	with compass
pusulasız	without compass
pusuluk	ambush
puşt	bastard
puştça	bastard
puştluk	bastard
putlaşma	idolatry
putlaşmak	idolize
putlaştırabilme	idolization
putlaştırabilmek	idolize
putlaştırılabilme	idolizability
putlaştırılabilmek	be idolized
putlaştırılma	idolization
putlaştırılmak	be idolized
putlaştırma	idolization
putlaştırmak	idolize
putrel	girrel
püf	puff
püfkürme	eruption
püfkürmek	blow away
püfleme	blowing
püflemek	blow
püfleyebilme	ability to blow
püfleyebilmek	to be able to blow
püfür püfür	puff puff
püklü	Fringed
püklüm	I'm a slut
püktü	puke
pülverizatör	pulverizer
pünez	Pünez
pür	Pure
pürç	purch
pürçek	Pure
pürçeklenme	purulence
pürçeklenmek	to be crushed
pürçekli	Pure
pürçük	tattered
pürçüklü	rough
püre	puree
püren	Pure
pürenlik	Pureness
Püriten	Puritan
Püritenlik	Puritanism
pürtük	rough
pürtüklenme	roughness
pürtüklenmek	roughen
pürtüklü	rough
pürüz	roughness
pürüzalır	It gets rough
pürüzlenme	roughness
pürüzlenmek	roughen
pürüzlü	rough
pürüzlülük	roughness
pürüzsüzlük	smoothness
püsen	pusen
püskülkuyruklular	tasseltails
püsküllü	fringed
püskürebilme	eruptiveness
püskürebilmek	to be able to erupt
püskürme	eruption
püskürmek	to erupt
püskürtebilme	sprayability
püskürtebilmek	be able to spray
püskürteç	sprayer
püskürtme	spraying
püskürtmek	spray
püskürtü	sprayed
püskürtücü	sprayer
püskürtülebilme	sprayability
püskürtülebilmek	be sprayed
püskürtülme	spraying
püskürtülmek	be sprayed
püskürtülüş	spraying
püskürtüş	spray
püskürtüverme	spraying
püskürtüvermek	spray
püskürük	eruptive
püskürüş	eruption
püskürüverme	eruption
püskürüvermek	erupt
püslü	misty
püsür	smut
püsürlü	rough
püsürsüz	flawless
püsürük	sloppy
püsürüklü	rough
pütür	rough
pütürlenebilme	roughness
pütürlenebilmek	to be rough
pütürleniş	roughness
pütürleniverme	roughness
pütürlenivermek	become rough
pütürlenme	roughness
pütürlenmek	roughen
pütürsüz	smooth
pütürsüzlük	smoothness
Ra	R.A.
rabbani	Lord
Rabbena	Rabbana
rabıt	liaison
rabıta	nexus
rabıtalı	related
rabıtasız	unrelated
rabıtasızlık	incompatibility
raca	rajah
raconcu	raconist
raconculuk	raconism
radarcı	radar operator
radarcılık	radar science
radde	Radde
radika	Radish
radikal	radical
radikalizm	Radicalism
radikalleşebilme	radicalization
radikalleşebilmek	to be radicalized
radikalleşme	radicalization
radikalleşmek	radicalize
radikallik	radicalism
radyan	radian
radyasyon	radiation
radyatör	radiator
radyatörcü	radiator
radyo	radio
radyoaktif	radioactive
radyoaktifleştirme	radioactivation
radyoaktifleştirmek	radioactivate
radyoaktiflik	radioactivity
radyoaktivite	radioactivity
radyobiyoloji	radiobiology
radyocu	radio broadcaster
radyoculuk	radio broadcasting
radyoelektrik	radioelectric
radyoetkinliği	radioactivity
radyoevi	radio house
radyofoni	radiophony
radyofonik	radiophonic
radyofoto	radiophoto
radyografi	radiography
radyoizotop	radioisotope
radyokimya	radiochemistry
radyolink	radiolink
radyolog	radiologist
radyoloji	radiological
radyometre	radiometer
radyometri	radiometry
radyometrik	radiometric
radyoskopi	rontgenoscopy
radyoteknoloji	radiotechnology
radyotelefon	radiotelephone
radyotelgraf	radiotelegraph
radyoterapi	radiotherapy
radyoterapist	radiotherapist
radyum	radium
raf	shelf
rafadan	off the shelf
Rafızi	Rafizi
Rafızilik	Rafizism
rafinaj	Refining
rafine	refined
rafineri	refinery
rafit	Rafit
rafya	raffia
rağbetli	popular
rağbetsiz	unpopular
rağbetsizlik	unpopularity
rağm	despite
rahatlama	relaxation
rahatlamak	relax
rahatlatabilme	ability to relax
rahatlatabilmek	to be able to relax
rahatlatılabilme	relaxability
rahatlatılabilmek	to be relieved
rahatlatılış	relief
rahatlatılma	relief
rahatlatılmak	be relieved
rahatlatma	relieving
rahatlayabilme	ability to relax
rahatlayabilmek	to be able to relax
rahatlayış	relaxation
rahatlayıverme	relax
rahatlayıvermek	relax
rahatlıkla	easily
rahatsızlanabilme	ability to get sick
rahatsızlanabilmek	to be disturbed
rahatsızlanış	getting sick
rahatsızlanıverme	Don't get sick
rahatsızlanıvermek	feel unwell
rahatsızlanma	discomfort
rahatsızlanmak	get sick
rahatsızlaşma	discomfort
rahatsızlaşmak	be disturbed
rahatsızlık	discomfort
rahibe	nun
rahibelik	sorority
rahip	priest
rahiplik	priesthood
rahle	lectern
rahman	Rahman
rahmani	Rahmani
rahmetli	late
rahmetlik	deceased
rahvan	ambler
rakamlama	numeration
rakamlamak	to number
rakamlı	with numbers
raket	racket
rakı	raki
rakıcı	rakici
rakıcılık	raki
rakım	altitude
rakibe	to the opponent
rakik	raki
rakip	rival
rakiplik	rivalry
rakipsiz	unrivaled
rakipsizleşme	unrivalry
rakipsizleşmek	become unrivaled
rakipsizlik	unrivalry
rakkas	dancer
rakkase	dancer
rakkaslı	dancer
rakor	union
raksetme	dancing
raksetmek	dance
rakseylemek	dance
ralli	rally
rallici	rally driver
rallicilik	rallying
ram	Ram
ramak	near miss
ramazan	Ramadan
ramazaniyelik	Ramadan
ramazanlık	Ramadan
rami	ramie
rampacı	rampman
rampalama	ramping
rampalamak	ramp up
rampalı	ramped
randa	Randa
randevu	meeting
randevucu	Appointment maker
randevuculuk	dating
randevuevi	brothel
randevulaşabilme	Ability to make appointments
randevulaşabilmek	to be able to date
randevulaşma	dating
randevulaşmak	make an appointment
randevulu	by appointment
randevusuz	without appointment
randıman	efficiency
randımanlı	efficient
randımansız	inefficient
randımansızlaşma	inefficiency
randımansızlaşmak	become inefficient
randımansızlık	inefficiency
rant	profit
rantabilite	profitability
rantabl	profitable
rantçı	profiteer
rantçılık	profiteering
rantiye	Rentier
rantiyelik	Rentiality
ranza	bunk
rapor	report
raporcu	reporter
raporlu	Reported
raportör	reporter
raportörlük	Reporting
rapsodi	rhapsody
rapten	from rap
raptetme	pinning
raptetmek	to pin
raptiye	fastener
raptiyeleme	pinning
raptiyelemek	pin
raptiyelenme	pinning
raptiyelenmek	pinned
rasat	observation
rasatçı	Observer
rasathane	observatory
raspa	scraper
raspacı	scraper
raspalama	scraping
raspalamak	scrape
raspalanma	rasping
raspalanmak	to be scraped
raspalayabilme	ability to scrape
raspalayabilmek	be able to scrape
rastgele	random
rastgeliş	random
rastık	smut
rastıklı	Scattered
rastlama	encounter
rastlanabilme	Occurrence
rastlanabilmek	to be encountered
rastlanma	encounter
rastlanmak	to come across
rastlantısal	random
rastlaşabilme	coincidence
rastlaşabilmek	to come across
rastlaşıverme	coincidence
rastlaşıvermek	come across
rastlaşma	encounter
rastlaşmak	come across
rastlatabilme	coincidence
rastlatabilmek	to be able to come across
rastlatma	coincidence
rastlatmak	to coincide
rastlayabilme	ability to come across
rastlayabilmek	to come across
rastlayış	coincidence
rastlayıverme	don't come across
rastlayıvermek	come across
rasyonalist	rationalist
rasyonalite	Rationality
rasyonalizasyon	rationalization
rasyonalizm	rationalism
rasyonel	rational
rasyonel sayı	rational number
rasyonelleşme	Rationalization
rasyonelleşmek	rationalize
rasyonelleştirilme	Rationalization
rasyonelleştirilmek	be rationalized
rasyonelleştirme	rationalization
rasyonelleştirmek	rationalize
raşitik	rachitic
raşitizm	rickets
ratanya	ratania
ratıp	ratip
raunt	round
ravent	rhubarb
ray	rail
rayba	reamer
rayiç	market value
razakı	Razak
reaksiyon	reaction
reaktör	reactor
realite	reality
realizm	realism
reasürans	reinsurance
reaya	to the subjects
rebiyülâhır	Rebiyullah
rebiyülevvel	Rebiyulevvel
recep	Recep
recim	stoning
recmetme	stoning
recmetmek	to stone
reçel	jam
reçelcilik	jam making
reçellik	jam jar
reçeteli	prescription
reçetesiz	without prescription
reçineli	resinous
redaksiyon	redaction
redaktör	editor
redaktörlük	proofreading
reddedebilme	Ability to reject
reddedebilmek	be able to reject
reddedilebilme	rejection
reddedilebilmek	be rejected
reddediliş	rejection
reddedilme	rejection
reddedilmek	be rejected
reddediş	rejection
reddediverme	reject
reddedivermek	reject
reddeyleme	rejection
reddeylemek	reject
reddeyleyiş	Rejection
reddiye	denial
reddolunma	rejection
redif	Redif
redingot	frock
redingotlu	in frock coat
redoks	redox
redresör	Rectifier
redüksiyon	reduction
reel	real
reenkarnasyon	reincarnation
reeskont	rediscount
refahlı	prosperous
refakat	escort
refakatçi	companion
referandum	referendum
referans	reference
refetme	Refetme
refetmek	to refet
refik	Refik
refika	Religion
refleks	reflex
reflektör	reflector
reflü	reflux
reformcu	reformist
reformculuk	reformism
reformizm	reformism
refüj	refuge
refüze etmek	reject
regaip	Regaip
regl	period
reglan	raglan
regülatör	regulator
reha	Reha
rehabilitasyon	rehabilitation
rehavet	lethargy
reisicumhur	President of the Republic
reisülküttap	Reisülküttap
reji	director
rejim	regime
rejisör	director
rejisörlük	directorship
rekabet	rivalry
rekabetçi	competitive
rekabetçilik	competitiveness
rekâket	competition
rekât	rakat
reklam	advert
reklamcı	advertiser
reklamcılık	advertising
reklamevi	Advertisement House
reklamveren	Advertiser
rekolte	Yield
rekor	record
rekortmen	record holder
rekortmenlik	record holder
rektör	rector
rektörlük	rectorate
rektum	rectum
remel	ramel
remi	rummy
remil	Geomil
remilci	geomancer
rencide	offended
rençper	cottager
rençperlik	farmer
rende	grater
rendeleme	planing
rendelemek	to grate
rendelenebilme	grating
rendelenebilmek	to be planed
rendelenme	grating
rendelenmek	to grate
rendeletilme	planed
rendeletilmek	be grated
rendeletme	grating
rendeletmek	to grate
rendeleyebilme	ability to grate
rendeleyebilmek	to be able to grate
rendeleyiverme	grate
rendeleyivermek	grate
rendeli	grated
rengârenk	colorful
rengeyiği	reindeer
renkbilim	chromology
renkçi	colorist
renkçilik	colorism
renkgideren	color-removing
renkkörlüğü	color blindness
renkkörü	color blind
renkleme	Coloring
renklemek	color
renklendirebilme	ability to color
renklendirebilmek	to color
renklendirici	colorant
renklendirilebilme	colorability
renklendirilebilmek	can be colored
renklendirilme	coloring
renklendirilmek	be colored
renklendirme	coloring
renklendirmek	color
renklenebilme	colorability
renklenebilmek	to be colored
renklenme	staining
renklenmek	to be colored
renklilik	colorfulness
renkölçer	colorimeter
renkölçme	colorimetry
renksemez	colorless
renkser	chromatic
renksiz	colorless
renksizlik	colorlessness
renkteş	Colored
renkteşlik	colorism
renkyuvarı	chromosphere
renyum	rhenium
reomür	Reomur
reorganizasyon	reorganization
reosta	rheostat
repertuar	repertoire
replik	line
repocu	repo man
repoculuk	repo
resen	ex officio
resepsiyon	reception
reseptör	receptor
resesif	recessive
resif	reef
resimci	painter
resimleme	illustration
resimlemek	to illustrate
resimlenebilme	picturability
resimlenebilmek	to be illustrated
resimlenme	illustrated
resimlenmek	illustrated
resimlendirebilme	ability to illustrate
resimlendirebilmek	to illustrate
resimlendirilme	illustrated
resimlendirilmek	be illustrated
resimlendirme	illustration
resimlendirmek	illustrate
resimleşme	Pictorialization
resimleşmek	to be illustrated
resimleyebilme	Ability to illustrate
resimleyebilmek	to be able to illustrate
resimleyiverme	don't illustrate
resimleyivermek	to illustrate
resimlik	Picture
resimsi	picturesque
resimyazı	pictogram
resital	recital
resmedebilme	ability to draw
resmedebilmek	to be able to picture
resmediverme	picture-taking
resmedivermek	to picture
resmen	officially
resmetme	painting
resmetmek	to paint
resmileşebilme	to be formalized
resmileşebilmek	to become official
resmileşme	formalization
resmileşmek	become official
resmileştirebilme	formalization
resmileştirebilmek	to formalize
resmileştirilme	formalization
resmileştirilmek	be formalized
resmileştirme	formalization
resmileştirmek	formalize
resmilik	ceremony
resmiyet	formality
ressam	artist
ressamlık	painting
restleşebilme	restability
restleşebilmek	to be able to rest
restleşme	showdown
restleşmek	to be in a showdown
restoran	restaurant
restorasyon	restoration
restore	restored
resülmal	Resülmal
reşit	Adult
ret	rejection
retorik	rhetoric
reva	Reva
revaç	popular
revak	portico
revalüasyon	revaluation
reverans	bow
revir	infirmary
revize	Revised
revizyon	revision
revizyoncu	revisionist
revizyonculuk	revisionism
revizyonist	revisionist
revizyonizm	revisionism
revü	revue
reyhan	basil
reyhani	basil
reyon	rayon
reyting	Rating
rezede	in the reseda
rezedeçiçeği	reseda flower
rezeksiyon	resection
rezelemek	to slice
rezene	fennel
rezerv	reserve
rezervasyon	reservation
rezervuar	reservoir
rezidans	Residence
rezilce	disgracefully
rezilleşebilme	disgrace
rezilleşebilmek	to be disgraced
rezilleşme	disgrace
rezilleşmek	become disgraced
rezistans	resistance
rezonans	resonance
rıh	pier
rıhdan	from the pier
rıhtım	dock
rıka	Rika
rızk	sustenance
riayetkâr	obedient
riayetsiz	noncompliant
riayetsizlik	non-compliance
ricacı	supplicant
rical	Rijal
ricat	regress
rikkat	Tenderness
rikkatli	sensitive
rimel	mascara
rimelleme	mascara
rimellemek	mascara
rimellenme	mascara
rimellenmek	mascara
rimelli	Mascara
rina	Rina
ringa	herring
rint	Rint
risale	Treatise
riskli	risky
risksiz	risk free
ritim	rhythm
ritimli	rhythmic
ritmik	rhythmic
ritüel	ritual
riyakâr	hypocrite
riyakârca	hypocritical
riyakârlık	hypocrisy
riyal	rial
riyala	Rial
riyazet	asceticism
riyazi	Mathematics
riyaziye	Mathematical
riyaziyeci	Mathematical
riyolit	Rhyolite
riziko	risk
rizikolu	risky
roba	Robe
robalı	Robed
robdöşambr	dressing gown
robotlaşabilme	robotization
robotlaşabilmek	Become a robot
robotlaşma	robotization
robotlaşmak	Become a robot
robotlaştırabilme	robotization
robotlaştırabilmek	robotize
robotlaştırma	robotization
robotlaştırmak	robotize
robotluk	robotics
roda	bight
rodaj	running in
rodeocu	rodeo
Rodezyalı	Rhodesian
rodyum	rhodium
roka	rocket
roket	rocket
roketatar	rocket launcher
rokfor	blue cheese
rokoko	rococo
rol	role
rolcü	role player
rolcülük	role playing
rom	rum
roman	novel
romancı	novelist
romancılık	novel writing
romanesk	Romanesque
romanlaşma	Romance
romanlaşmak	Romance
romanlaştırabilme	Romance
romanlaştırabilmek	to be able to novelize
romanlaştırılabilme	Romanization
romanlaştırılabilmek	be novelized
romanlaştırılma	Romanization
romanlaştırılmak	be novelized
romanlaştırma	novelization
romanlaştırmak	Romance
romans	romance
romantik	romantic
romantiklik	Romanticism
romantizm	romance
Romanyalı	Rumanian
romatizma	rheumatism
romatizmal	rheumatic
romatizmalı	rheumatic
romatoloji	rheumatology
Romen	Roman
Romen rakamları	Roman numerals
rop	frock
ropdöşambr	dressing gown
rosto	roast
rostoluk	roast
rota	route
rotasyon	rotation
rotatif	rotary
rotatifçi	rotator
roza	Rose
rozbif	roast beef
roze	rose
rozet	badge
röfle	highlights
röfleli	Highlighted
rögar	manhole
rölans	idle
rölanti	idle
rölatif	relative
rölativist	relativist
rölativite	relativity
rölativizm	Relativism
röle	relay
rölöve	survey
rölyef	relief
römork	trailer
römorkör	tug
rönesans	Renaissance
röntgenci	voyeur
röntgencilik	voyeurism
röntgenleme	X-raying
röntgenlemek	X-ray
röportaj	report
röportajcı	Interviewer
röportajcılık	Reportage
röprodüksiyon	reproduction
rötar	tardiness
rötarlı	delayed
rötuş	retouch
rötuşçu	retoucher
rötuşlama	retouching
rötuşlamak	retouch
rötuşlanma	retouching
rötuşlanmak	retouch
rötuşlatma	retouching
rötuşlatmak	retouch
rötuşlu	retouched
rövanş	revenge
ruam	glanders
rubai	quatrain
rubidyum	rubidium
rugan	patent leather
ruhani	spiritual
ruhanilik	spirituality
ruhaniyet	Spirituality
ruhban	clergy
ruhbanlık	priesthood
ruhbaniyet	Priesthood
ruhbilim	psychology
ruhbilimci	psychologist
ruhbilimcilik	Psychology
ruhbilimsel	psychological
ruhçözümcü	psychoanalyst
ruhçözümsel	psychoanalytic
ruhçözümü	psychoanalysis
ruhçu	Spiritualist
ruhçuluk	Spiritualism
ruhen	Spiritually
ruhgöçü	transmigration
ruhi	Spiritual
ruhiyat	Spirituality
ruhiyatçı	Spiritualist
ruhiyatçılık	Spiritualism
ruhölçümü	Spiritometry
ruhötesi	supersoul
ruhsatiye	license
ruhsatlı	licensed
ruhsatname	license
ruhsatsız	unlicensed
ruhsuz	soulless
ruhsuzlaşabilme	to become spiritless
ruhsuzlaşabilmek	become soulless
ruhsuzlaşma	despondency
ruhsuzlaşmak	become spiritless
ruhsuzlaştırma	de-spiritualization
ruhsuzlaştırmak	demoralize
ruhsuzluk	Spiritlessness
ruj	lipstick
rujlama	lipstick
rujlamak	lipstick
rujlanma	lipstick
rujlanmak	lipstick
rujlu	lipstick
rujsuz	without lipstick
rulet	roulette
rulman	roller
rulmanlı	with bearing
rulo	roll
Rumca	Greek
Rumelili	Rumelian
Rumen	Romanian
Rumence	Romanian
rumi	Rumi
rumuz	nickname
rumuzlu	nicknamed
rupi	rupee
Rus	Russian
Rusça	Russian
rutenyum	ruthenium
rutherfordyum	rutherfordium
rutin	routine
rutinleşebilme	routineness
rutinleşebilmek	to become routine
rutinleşme	Routine
rutinleşmek	become routine
rutinlik	routine
rutubet	moisture
rutubetlendirilme	dampness
rutubetlendirilmek	be dampened
rutubetlendirme	humidification
rutubetlendirmek	to dampen
rutubetlenebilme	moisture absorbability
rutubetlenebilmek	to be damp
rutubetlenme	dampness
rutubetlenmek	become damp
rutubetli	damp
rutubetsiz	moisture-free
ruzname	Ruzname
ruznameci	roznameci
rübap	rubab
rücu	Recourse
rüçhan	priority
rüesa	Ruesa
rüfeka	Rufeka
rükû	bowing
rükün	Rukun
rüküş	ratty
rüküşleşebilme	sleazy
rüküşleşebilmek	become tacky
rüküşleşme	slovenliness
rüküşleşmek	become tacky
rüküşlük	tackiness
rüstik	rustic
rüsum	duty
rüsup	smut
rüsva	disgrace
rüsvalık	disgrace
rüşeym	germ
rüşt	Adulthood
rüştiye	Junior High School
rüşvetçi	corrupt
rüşvetçilik	corruption
rütbesiz	without rank
rüzgârgülü	windmill
rüzgârlanma	windbreak
rüzgârlanmak	wind up
rüzgârlı	Windy
rüzgârlık	apron
rüzgârsız	windless
saadet	happiness
saadetle	with happiness
saatçi	watchmaker
saatçilik	watchmaking
saatlerce	for hours
saatli	Clockwise
saatlik	hourly
saba	morning
sababuselik	sabotage
sabahçı	early riser
sabahçılık	morning person
sabahlama	wake
sabahlamak	wake
sabahları	in the morning
sabahlatabilme	to be able to wake up in the morning
sabahlatabilmek	to make it through the morning
sabahlatılma	morning wake up
sabahlatılmak	be woken up
sabahlatış	morning
sabahlatma	morning wake up
sabahlatmak	make morning
sabahlayabilme	Being able to wake up in the morning
sabahlayabilmek	to be able to wake up in the morning
sabahlayış	Morning break
sabahlı	Morning
sabahlık	dressing gown
sabakürdi	Sabakurdi
sabanbalığı	ploughfish
sabankemiği	ploughbone
sabankıran	ploughman
sabık	former
sabıka	criminal record
sabıkalı	criminal
sabıkasız	No criminal record
sabırsız	impatient
sabırsızlanabilme	impatience
sabırsızlanabilmek	be impatient
sabırsızlanış	impatience
sabırsızlanma	Don't be impatient
sabırsızlanmak	be impatient
sabırsızlaşma	Don't be impatient
sabırsızlaşmak	become impatient
sabırsızlık	impatience
sabite	constant
sabitleşme	fixation
sabitleşmek	become fixed
sabitleştirebilme	Stabilization
sabitleştirebilmek	to stabilize
sabitleştirilebilme	fixability
sabitleştirilebilmek	be fixed
sabitleştirilme	fixation
sabitleştirilmek	be fixed
sabitleştirme	stabilization
sabitleştirmek	stabilize
sabitlik	stability
sabo	sabot
sabotaj	sabotage
sabotajcı	saboteur
sabotajcılık	sabotage
sabote edilmek	be sabotaged
sabote etmek	sabotage
sabredebilme	patience
sabredebilmek	To be patient
sabretme	patience
sabretmek	be patient
sabreyleme	patience
sabreylemek	be patient
sabuklama	delirium
sabuklamak	To rave
sabuncu	soap maker
sabunculuk	soap making
sabunhane	soap factory
sabuniye	soap
sabunlama	soaping
sabunlamak	soap up
sabunlanabilme	soapability
sabunlanabilmek	to be soapy
sabunlanış	soaping
sabunlanıverme	soaping up
sabunlanıvermek	soap up
sabunlanma	soaping
sabunlanmak	soap up
sabunlaşma	saponification
sabunlaşmak	saponify
sabunlaştırılma	saponification
sabunlaştırılmak	be saponified
sabunlaştırma	saponification
sabunlaştırmak	saponify
sabunlatılma	soaping
sabunlatılmak	be soaped
sabunlatabilme	soapability
sabunlatabilmek	to soap
sabunlatma	soaping
sabunlatmak	soap up
sabunlayabilme	soap ability
sabunlayabilmek	to be able to soap
sabunlayış	soaping
sabunlayıverme	soap up
sabunlayıvermek	soap up
sabunlu	soapy
sabunluk	soap dish
sabunotu	soapwort
sabunsuz	soapless
sabuntaşı	soapstone
sabura	Sabura
sacayağı	tripod
sacayak	Tripod
saçabilme	scattering ability
saçabilmek	to scatter
saçakbulut	cirrus
saçakkök	hair root
saçaklanabilme	fringeability
saçaklanabilmek	to be scattered
saçaklanış	fringing
saçaklanıverme	fringing
saçaklanıvermek	to be scattered
saçaklanma	fringing
saçaklanmak	to be fringed
saçaklı	fringed
saçalama	nonsense
saçalamak	scatter
saçalanma	scattering
saçalanmak	scatter
saçık	naughty
saçılabilme	scatterability
saçılabilmek	to be scattered
saçılış	scattering
saçılma	scattering
saçılmak	scatter
saçıntı	scatter
saçış	scattering
saçıştırabilme	scattering ability
saçıştırabilmek	to scatter
saçıştırılma	scattering
saçıştırılmak	be scattered
saçıştırıverme	Don't scatter
saçıştırıvermek	scatter
saçıştırma	scattering
saçıştırmak	scatter
saçkıran	ringworm
saçmacı	nonsense
saçmalama	don't talk nonsense
saçmalamak	To talk nonsense
saçmalaşabilme	Ability to be ridiculous
saçmalaşabilmek	be able to be ridiculous
saçmalaşıverme	Don't be ridiculous
saçmalaşıvermek	become ridiculous
saçmalaşma	Don't be ridiculous
saçmalaşmak	be ridiculous
saçmalayabilme	Ability to talk nonsense
saçmalayabilmek	be able to talk nonsense
saçmalayış	nonsense
saçmalayıverme	Don't talk nonsense
saçmalayıvermek	to talk nonsense
saçsızlık	hairlessness
saçula	hair
sada	in the voice
sadak	Quiver
sadakatli	loyal
sadakatlilik	loyalty
sadakor	Sadakkor
sadalı	The voice
sadaret	Sadaret
sadasız	Unspoken
sadeleşme	simplification
sadeleşmek	simplify
sadeleştirebilme	simplification
sadeleştirebilmek	to simplify
sadeleştirilebilme	simplification
sadeleştirilebilmek	be simplified
sadeleştirilme	simplification
sadeleştirilmek	be simplified
sadeleştirme	simplification
sadeleştirmek	simplify
sadet	simplicity
sadeyağ	clarified butter
sadıklık	loyalty
sadır	Sadr
sadik	loyal
sadistçe	sadistic
sadistlik	sadism
sadizm	sadism
sadrazam	grand vizier
sadrazamlık	Grand Viziership
safalı	Pure
safça	naively
safderun	Safderun
safdışı	out of order
safer	Safer
saffet	purity
safha	phase
safi	Pure
safiha	Page
safiyet	purity
safkan	thoroughbred
saflaşma	purification
saflaşmak	become pure
saflaştırabilme	purification
saflaştırabilmek	to purify
saflaştırılabilme	purifiability
saflaştırılabilmek	to be purified
saflaştırılma	purification
saflaştırılmak	be purified
saflaştırma	purification
saflaştırmak	purify
safra	bile
safrakesesi	gall bladder
safralı	Bile
safran	saffron
safsata	nonsense
safsatacı	quibbler
safsatacılık	sophism
saftırık	naive
saftirik	naive
saftorik	sapphic
sagu	sago
sağabilme	Ability to milk
sağabilmek	to be able to milk
sağaçık	right open
sağalabilme	recovery
sağalabilmek	to be healed
sağalış	healing
sağalma	healing
sağalmak	heal
sağaltabilme	healing ability
sağaltabilmek	to heal
sağaltıcı	healing
sağaltıcılık	healing
sağaltılabilme	curability
sağaltılabilmek	to be cured
sağaltılış	healing
sağaltılma	healing
sağaltılmak	be cured
sağaltım	Healing
sağaltımcı	healer
sağaltımevi	Healing Home
sağaltma	healing
sağaltmak	heal
sağaltman	healing
sağaltmanlık	Healing
sağan	milking
sağanlar	milkers
sağbeğeni	rightlike
sağbeğenili	right-liked
sağbek	right back
sağcı	rightist
sağcılaşabilme	rightist
sağcılaşabilmek	to become right-wing
sağcılaşma	right wing
sağcılaşmak	become rightist
sağcılık	right wing
sağdıç	best man
sağdıçlık	best man
sağdırma	milking
sağdırmak	milk
sağduyululuk	common sense
sağduyusal	common sense
sağduyusuz	incompetent
sağduyusuzluk	indiscretion
sağdüşünce	Common sense
sağdüşünceli	common sense
sağgörülülük	prudence
sağgörüsüz	improvident
sağgörüsüzlük	shortsightedness
sağhaf	right
sağı	right
sağıcı	milker
sağılabilme	milkability
sağılabilmek	to be milked
sağılış	milking
sağılma	milking
sağılmak	be milked
sağımlı	Milked
sağımlık	milking
sağın	right
sağınlık	rightness
sağırlaşabilme	deafness
sağırlaşabilmek	to become deaf
sağırlaşıverme	deafening
sağırlaşıvermek	become deaf
sağırlaşma	deafening
sağırlaşmak	become deaf
sağırlaştırabilme	deafening
sağırlaştırabilmek	deafen
sağırlaştırıverme	deafening
sağırlaştırıvermek	deafen
sağırlaştırma	deafening
sağırlaştırmak	deafen
sağırlık	deafness
sağıryılan	Deafsnake
sağiç	right inside
sağistem	right system
sağistemli	right-systematic
sağistemsiz	right involuntary
sağlak	right handed
sağlaklık	right-handedness
sağlamca	solidly
sağlamcı	wholehogger
sağlamcılık	robustness
sağlamlama	consolidation
sağlamlamak	to strengthen
sağlamlaşma	consolidation
sağlamlaşmak	become solid
sağlamlaştırabilme	ability to consolidate
sağlamlaştırabilmek	to strengthen
sağlamlaştırılabilme	consolidation
sağlamlaştırılabilmek	to be strengthened
sağlamlaştırılma	consolidation
sağlamlaştırılmak	be strengthened
sağlamlaştırış	consolidation
sağlamlaştırıverme	consolidation
sağlamlaştırıvermek	consolidate
sağlamlaştırma	consolidation
sağlamlaştırmak	consolidation
sağlamlık	robustness
sağlanabilme	availability
sağlanabilmek	to be provided
sağlanış	provision
sağlanıverme	provision
sağlanıvermek	be provided
sağlanma	provision
sağlanmak	be provided
sağlayabilme	Able to provide
sağlayabilmek	be able to provide
sağlayıcı	provider
sağlayış	Provision
sağlayıverme	provide
sağlayıvermek	provide
sağlıcakla	good health
sağlıkbilgisi	health information
sağlıkbilim	Health Science
sağlıkçı	Health worker
sağlıkevi	Health House
sağlıklılık	healthy
sağlıksal	healthy
sağlıksızlaşabilme	becoming unhealthy
sağlıksızlaşabilmek	become unhealthy
sağlıksızlaşma	unhealthiness
sağlıksızlaşmak	become unhealthy
sağlıksızlık	unsoundness
sağlı sollu	right and left
sağma	milking
sağmak	milk
sağmal	milch
sağmallık	milkmanship
sağrı	rump
sağu	sago
sağucu	right side
sağyağ	right fat
sah	shah
saha	field
sahabe	Companions
sahabet	Companionship
sahabetçi	Companion
sahaf	second-hand bookseller
sahaflık	second-hand bookseller
sahan	plate
sahanlık	landing
sahavet	Sahavet
sahi	actually
sahici	real
sahicilik	authenticity
sahiden	really
sahife	Page
sahih	authentic
sahil	beach
sahileşme	coastalization
sahileşmek	to coast
sahileştirme	coastalization
sahileştirmek	to make fair
sahilik	coastal
sahiplenebilme	possession
sahiplenebilmek	To be able to own
sahipleniş	possession
sahipleniverme	don't take ownership
sahiplenivermek	take ownership
sahiplenme	possession
sahiplenmek	take ownership
sahipli	-owned
sahiplik	ownership
sahipsizlik	dereliction
sahne	scene
sahneleme	staging
sahnelemek	stage
sahnelenebilme	stageability
sahnelenebilmek	to be staged
sahneleniş	staging
sahnelenme	staging
sahnelenmek	be staged
sahneleyebilme	ability to stage
sahneleyebilmek	to be able to stage
sahneleyiş	staging
sahra	Sahara
sahteci	forger
sahtecilik	forgery
sahtekâr	fake
sahtekârca	dishonestly
sahtekârlık	fraud
sahtiyan	shagreen
sahurluk	sahur
saik	motive
saika	Saika
sair	poet
sairfilmenam	otherfilms
sak	Snap
sakağı	glanders
sakak	temple
sakalık	beard
sakallanma	beard
sakallanmak	to have a beard
sakallı	bearded
sakalsız	beardless
sakamet	slaughter
sakandırık	Stuck
sakar	clumsy
sakarimetre	saccharometer
sakarimetri	saccharimetry
sakarin	saccharin
sakarlaşma	clumsiness
sakarlaşmak	become clumsy
sakarlık	awkwardness
sakarmeke	Saffron
sakaroz	sucrose
sakatat	offal
sakatatçı	Offal
sakatatçılık	Offal
sakatlama	mutilation
sakatlamak	to cripple
sakatlanabilme	injury risk
sakatlanabilmek	to be injured
sakatlanış	injury
sakatlanma	injury
sakatlanmak	get injured
sakatlayabilme	crippling
sakatlayabilmek	to be able to cripple
sakatlayayazma	injure or write
sakatlayayazmak	to injure
sakatlayış	mutilation
sakatlık	disability
sakça	Sakca
sakınabilme	Ability to avoid
sakınabilmek	beware
sakınca	drawback
sakıncalı	objectionable
sakıncasız	unobjectionable
sakıngan	cautious
sakınganlık	cautiousness
sakınılma	avoidance
sakınılmak	beware of
sakınım	caution
sakınımlı	cautious
sakınımlılık	cautiousness
sakınımsız	reckless
sakınımsızca	recklessly
sakınımsızlık	recklessness
sakınış	avoidance
sakınma	avoidance
sakınmak	avoid
sakıntı	caution
sakıntılı	dangerous
sakıntısız	without any hesitation
sakıntısızca	without hesitation
sakırdama	squeaking
sakırdamak	to babble
sakırga	Sakırga
sakır sakır	quiet quiet
sakırtı	slapstick
sakıt	Sick
sakız	chewing gum
sakızağacı	gum tree
sakızbaklası	Gummi Bean
sakızkabağı	pumpkin
sakızlaşma	gumminess
sakızlaşmak	become chewy
sakızlaştırma	Gumification
sakızlaştırmak	to gum up
sakızlı	gummy
sakil	bearded
sakim	Sakim
sakince	calmly
sakinleme	calm down
sakinlemek	calm down
sakinleşebilme	ability to calm down
sakinleşebilmek	to calm down
sakinleşiverme	calm down
sakinleşivermek	calm down
sakinleşme	calm down
sakinleşmek	calm down
sakinleştirebilme	calming ability
sakinleştirebilmek	to calm down
sakinleştirilebilme	sedation
sakinleştirilebilmek	be calmed down
sakinleştirilme	pacification
sakinleştirilmek	be calmed
sakinleştirme	calming down
sakinleştirmek	calm down
sakinlik	calm
sakit	Calm
saklambaç	hide and seek
saklanca	hide
saklanabilme	storability
saklanabilmek	to be able to hide
saklanılma	hiding
saklanış	hiding
saklanıverme	don't hide
saklanıvermek	hide away
saklanma	hiding
saklantı	Hidden
saklatabilme	ability to hide
saklatabilmek	to be able to hide
saklatma	don't hide
saklatmak	hide
saklayabilme	ability to store
saklayabilmek	to be able to hide
saklayış	hiding
saklayıverme	don't hide
saklayıvermek	hide
saklık	secret
sako	Sako
saksağan	magpie
saksı	vase
saksıgüzeli	Flowerpot beauty
saksılık	jardiniere
saksofon	saxophone
saksofoncu	saxophonist
saksofonculuk	saxophonist
saksonya	Saxony
sala	Sala
salaca	Salad
salahiyet	authority
salahiyetli	authorized
salahiyetsiz	without authority
salahiyettar	Authorized
salak	idiot
salakça	silly
salaklaşabilme	Ability to be stupid
salaklaşabilmek	be able to be silly
salaklaşma	Don't be silly
salaklaşmak	be silly
salaklaştırma	stupidity
salaklaştırmak	make a fool of
salaklık	silliness
salam	salami
salamandra	salamander
salamanje	Salamanje
salamura	brine
salamuracı	pickle maker
salamuracılık	pickling
salamuralık	pickling
salangan	Swinging
salapurya	barge
salaş	shabby
salaşpur	Salaspur
salat	Salad
salata	salad
salatalık	cucumber
salavat	Salavat
salcı	raftsman
salcılık	rafting
salça	tomato paste
salçalama	Sauce
salçalamak	To paste
salçalanma	sauce
salçalanmak	To be sauced
salçalı	with tomato paste
salçalık	sauceboat
saldırabilme	ability to attack
saldırabilmek	be able to attack
saldırganlaşabilme	ability to become aggressive
saldırganlaşabilmek	become aggressive
saldırganlaşma	aggression
saldırganlaşmak	become aggressive
saldırganlaştırabilme	ability to become aggressive
saldırganlaştırabilmek	to be aggressive
saldırganlaştırma	Aggressiveness
saldırganlaştırmak	make aggressive
saldırganlık	aggression
saldırıcılık	aggression
saldırılabilme	attackability
saldırılabilmek	be attacked
saldırılış	being attacked
saldırılma	be attacked
saldırılmak	be attacked
saldırış	Attack
saldırıverme	Don't attack
saldırıvermek	attack
saldırmazlık	non-aggression
saldırtma	don't attack
saldırtmak	to attack
salepçi	Salep seller
salepçilik	salep
salepgiller	orchidaceae
salgı	secretion
salgıbezi	gland
salgılama	secretion
salgılamak	secrete
salgılanabilme	secretion ability
salgılanabilmek	to be secreted
salgılanış	secretion
salgılanma	secretion
salgılanmak	secrete
salgılayabilme	secretion ability
salgılayabilmek	to be able to secrete
salgılayıcı	secretory
salgılayış	secretion
salgınlaşabilme	contagiousness
salgınlaşabilmek	can become epidemic
salgınlaşıverme	epidemic
salgınlaşıvermek	become epidemic
salgınlaşma	epidemic
salgınlaşmak	become epidemic
salhane	slaughterhouse
salı	Tuesday
salıklanma	recommandment
salıklanmak	be recommended
salınabilme	oscillation
salınabilmek	to be able to swing
salıncakçı	swinger
salıncaklı	swing
salınım	oscillation
salınımlı	oscillating
salınış	swing
salınma	swing
salınmak	swing
salıntı	ground swell
salıntılı	oscillating
salış	release
salıverebilme	ability to let go
salıverebilmek	to be able to let go
salıverilebilme	releasability
salıverilebilmek	to be released
salıveriliş	release
salıveriliverme	release
salıverilivermek	to be released
salıverilme	release
salıverilmek	be released
salıveriş	release
salıveriverme	release
salıverivermek	let go
salimen	Safely
salip	Salip
salise	split second
salisilat	salicylate
salisilik	salicylic
salkıma	bunch
salkımak	to hang
salkımsı	paniculate
salkımsöğüt	weeping willow
sallabaş	noose
sallabaşlık	noose
sallamama	not shaking
sallamamak	not to shake
sallanabilme	swingability
sallanabilmek	be able to swing
sallandırabilme	swinging ability
sallandırabilmek	be able to swing
sallandırılabilme	swingability
sallandırılabilmek	be able to swing
sallandırılış	swinging
sallandırılma	swinging
sallandırılmak	be dangled
sallandırış	shaking
sallandırıverme	swinging
sallandırıvermek	shake loose
sallandırma	shaking
sallandırmak	swing
sallangaç	swing
sallanış	swing
sallanıverme	swinging
sallanıvermek	swing
sallanma	swing
sallanmak	to shake
sallantı	shake
sallapatilik	slapstick
sallasırt	shake your back
sallayabilme	ability to shake
sallayabilmek	be able to shake
sallayıverme	don't shake it
sallayıvermek	shake
sallı	Shaky
salma	release
salmalık	Salami
salmastra	packing
salname	yearbook
salon	lounge
saloz	slop
salozlaşma	slagging
salozlaşmak	to be a jerk
salozluk	slobbery
salpa	slap
salpak	Salpak
salta	salt
saltanatçı	Sultan
saltanatçılık	Sultanism
saltanatlı	Reigning
saltanatsız	without sultanate
saltçı	saltist
saltçılık	absolutism
saltık	absolute
saltıkçı	absolutist
saltıkçılık	absolutism
saltıklaşma	absoluteness
saltıklaşmak	become absolute
saltıklaştırabilme	Absolutization
saltıklaştırabilmek	to be able to make absolute
saltıklaştırılma	absolutization
saltıklaştırılmak	be made absolute
saltıklaştırma	absolutization
saltıklaştırmak	absolutize
saltıklık	absoluteness
saltlık	the absolute
salya	saliva
salyamsı	snotty
samani	Strawberry
samankâğıdı	straw paper
samankapan	straw trap
samanlı	strawy
samanlık	hayloft
samanrengi	straw color
samansarısı	straw yellow
Samanuğrusu	Samanugrusu
samaryum	samarium
samimi	sincere
samimileşebilme	to be able to be intimate
samimileşebilmek	to be intimate
samimileşiverme	don't get intimate
samimileşivermek	get intimate
samimileşme	intimacy
samimileşmek	get intimate
samimilik	conversance
samimiyet	sincerity
samimiyetle	sincerely
samimiyetsiz	insincere
samimiyetsizlik	insincerity
samsa	Samsa
samsun	Samsun
samur	sable
samut	Samut
san	singing
sanabilme	to be able to think
sanabilmek	to be able to think
sanadurma	Don't stop
sanadurmak	to stop you
sanal	virtual
sanallaşma	virtualization
sanallaşmak	virtualize
sanallık	virtuality
sanatçılık	artistry
sanatevi	art house
sanatkârane	artistic
sanatkârlık	artistry
sanatlı	artful
sanatoryum	sanatorium
sanatsal	art
sanatsallık	artistic
sanatsever	art lover
sanatseverlik	art lover
sanayi	industry
sanayici	industrialist
sanayicilik	industrialism
sanayileşebilme	industrialization
sanayileşebilmek	to industrialize
sanayileşme	industrialization
sanayileşmek	industrialize
sanayileştirebilme	industrialization
sanayileştirebilmek	to industrialize
sanayileştirme	industrialization
sanayileştirmek	industrialize
sancakbeyi	Sanjak Bey
sancaktar	standard bearer
sancılanabilme	painfulness
sancılanabilmek	to be in pain
sancılanış	pain
sancılanıverme	Don't get hurt
sancılanıvermek	to be in pain
sancılanma	pain
sancılanmak	to suffer
sancılı	painful
sancıma	pain
sancımak	to ache
sancısız	painless
sancıyabilme	pain
sancıyabilmek	to be able to suffer
sancıyıverme	Don't give up pain
sancıyıvermek	give pain
sançma	don't believe
sançmak	to believe
sandalağacı	Sandalwood
sandalcı	boatman
sandalcılık	boating
sandalet	sandals
sandalgiller	Sandalidae
sandalyeci	chairman
sandıkbalığı	boxfish
sandıkbalığıgiller	boxfish
sandıkçı	ballot box clerk
sandıkçılık	ballot box
sandıklama	crate
sandıklamak	to crate
sandıklanabilme	boxability
sandıklanabilmek	to be boxed
sandıklanma	boxing
sandıklanmak	to be crated
sandıklatabilme	ability to crate
sandıklatabilmek	to be able to box
sandıklatma	crate
sandıklatmak	crate
sandıklayabilme	ability to crate
sandıklayabilmek	to be able to count
sandıklayıverme	crate
sandıklayıvermek	to box up
sandıklı	boxed
sandırma	sanding
sandırmak	to think
sanduka	coffin
sandviç	sandwich
sandviççi	sandwich shop
sanem	Sanem
sanık	accused
sanıklık	defendant
sanılabilme	conceivable
sanılabilmek	to be thought
sanılma	thought
sanılmak	to be thought
sanış	thought
sanidin	Sanidine
saniye	second
saniyelik	seconds
sanlı	glorious
sanmak	to think
sanrı	hallucination
sanrılama	hallucination
sanrılamak	hallucinate
sanrılaşma	hallucination
sanrılaşmak	hallucinate
sanrısal	delusional
sansar	marten
sansargiller	martens
sansasyon	sensation
sansasyonel	sensational
sansız	Unknown
Sanskritçe	Sanskrit
sansüalist	sensationalist
sansüalizm	sensationalism
sansür	censorship
sansürcü	censor
sansürcülük	censorship
sansürleme	censorship
sansürlemek	censor
sansürlenme	censorship
sansürlenmek	be censored
sansürleyebilme	censorship
sansürleyebilmek	to be able to censor
sansürlü	censored
sansürsüz	uncensored
santigram	centigram
santigrat	centigrade
santilitre	centiliter
santim	inch
santimantal	centimental
santimantalite	centimeter
santimantalizm	sob stuff
santimetre	centimeter
santra	center
santral	central
santralcı	switchboard operator
santrfor	center forward
santrhaf	center half
santrifüj	centrifugal
santrifüjör	centrifuge
santrozom	centrosome
santurcu	santur player
santuri	Santuri
sapabilme	deviability
sapabilmek	to deviate
sapak	detour
sapaklık	perversion
sapalık	perversion
saparna	sarsaparilla
sapçık	pedicel
sapıkça	kinky
sapıklaşma	perversion
sapıklaşmak	become perverted
sapılabilme	divergence
sapılabilmek	to be deviated from
sapılma	deviation
sapılmak	stray
sapınç	aberration
sapır sapır	incessantly
sapış	deviation
sapıtabilme	perversion
sapıtabilmek	To be perverted
sapıtayazma	perverted writing
sapıtayazmak	to write a sapıta
sapıtış	deviance
sapıtıverme	perversion
sapıtıvermek	go astray
sapıtma	aberration
sapıtmak	go astray
sapıverme	deviate
sapıvermek	To deviate
sapkı	perversion
sapkın	perverted
sapkınlaşabilme	perversion
sapkınlaşabilmek	to become perverted
sapkınlaşma	perversion
sapkınlaşmak	become perverted
sapkınlık	heresy
saplama	stud
saplamak	to stab
saplanabilme	impenetrability
saplanabilmek	to get stuck
saplanayazma	to fixate
saplanayazmak	to get stuck
saplanış	fixation
saplanıverme	get stuck
saplanıvermek	get stuck
saplanma	fixation
saplanmak	get stuck
saplantı	obsession
saplantılı	obsessive
saplayabilme	stab
saplayabilmek	to stab
saplayış	stabbing
saplayıverme	stab
saplayıvermek	stab
saplı	stemmed
sapotağacı	sapote tree
sapotgiller	sapote family
saprofit	saprophyte
sapsağlam	solid
sapsarı	bright yellow
sapsı	stem
sapsız	sessile
saptama	determination
saptamak	determine
saptanabilme	detectability
saptanabilmek	be detectable
saptanım	determination
saptanımcı	Determinationist
saptanımcılık	Determinationism
saptanış	Detection
saptanıverme	detection
saptanıvermek	be detected
saptanma	detection
saptanmak	be detected
saptayabilme	ability to detect
saptayabilmek	be able to detect
saptayıcı	Detector
saptayıcılık	Detectionism
saptayım	Let me determine
saptayış	determination
saptayıverme	detect
saptayıvermek	detect
saptırabilme	deflectability
saptırabilmek	To divert
saptırıcı	deflector
saptırıcılık	diversion
saptırılabilme	divertibility
saptırılabilmek	be diverted
saptırılış	deviation
saptırılma	diversion
saptırılmak	be led astray
saptırımcı	revisionist
saptırımcılık	revisionism
saptırış	diversion
saptırıverme	divert
saptırıvermek	deflect
saptırmaca	diversion
sara	epilepsy
sarabilme	Ability to wrap
sarabilmek	to wrap
saraç	saddler
saraçhane	saddlery
saraçlık	saddlery
sarahat	Sarahat
sarahaten	clearly
sarahatle	clearly
sarak	Sarak
sarakacı	Sarakar
sararabilme	yellowing ability
sararabilmek	to turn yellow
sararış	yellowing
sararıverme	yellowing
sararıvermek	turn yellow
sararma	yellowing
sararmak	turn yellow
sarartabilme	yellowing ability
sarartabilmek	to be able to yellow
sarartı	yellowish
sarartıverme	yellowing
sarartıvermek	turn yellow
sarartma	yellowing
sarartmak	yellow
sarat	Sarat
sarayağası	Palace Master
saraylı	Palace
sardalye	sardine
sardırabilme	ability to wrap
sardırabilmek	to be able to wrap
sardırılabilme	wrappability
sardırılabilmek	be wrapped up
sardırılma	being wrapped
sardırılmak	be wrapped
sardırma	Wrapping
sardırmak	wrap
sardoğan	Sardogan
sardun	Sardun
sardunya	Sardinia
sardunyagiller	geraniums
sarf	expenditure
sarfınazar	overlook
sarfiyat	consumption
sargılama	wrapping
sargılamak	wrap
sargılanma	bandage
sargılanmak	to be wrapped
sargılı	Bandaged
sarhoşbarı	drunkard bar
sarhoşlaşma	getting drunk
sarhoşlaşmak	get drunk
sarhoşlaştırma	intoxication
sarhoşlaştırmak	intoxicate
sarıağız	Yellowmouth
sarıasma	golden oriole
sarıasmagiller	Oriole
sarıbalık	Yellowfish
sarıbenek	Yellow Spot
sarıcık	yellow hammer
sarıçalı	barberry
sarıçam	Scotch pine
sarıgöz	Yellow Eyed
sarığıburma	Sarigiburma
sarıhani	Yellow Hani
sarıhumma	yellow fever
sarıkanat	Yellow Wing
sarıkçı	turban
sarıkçıbaşı	Sarikcibasi
sarıkız	Yellow Girl
sarıklı	turbaned
sarılabilme	Huggability
sarılabilmek	To be able to hug
sarılaşma	yellowing
sarılaşmak	turn yellow
sarılgan	Hugging
sarılganlık	Hugging
sarılık	jaundice
sarılış	Hug
sarılışma	hug
sarılışmak	hug
sarılıverme	hug
sarılıvermek	hug
sarılma	hug
sarılmak	to hug
sarım	I'm winding
sarımsak	garlic
sarımsı	yellowish
sarımtırak	yellowish
sarınma	Wrapping
sarınmak	wrap up
sarıpapatya	Yellow Daisy
sarısalkım	laburnum
sarış	Blonde
sarışın	blonde
sarışınca	Blonde
sarışınlaşma	blondeness
sarışınlaşmak	become blonde
sarışınlık	fairness
sarıverme	Don't yellow
saıvermek	to let go
sarızambak	yellow lily
sâri	yellow
sari	yellow
sarig	yellow
sarih	clear
sarkabilme	sagging
sarkabilmek	be able to hang
sarkaç	pendulum
sarkaçlama	pendulum
sarkaçlamak	to pendulum
sarkaçlanma	pendulum
sarkaçlanmak	to pendulum
sarkıklık	flabbiness
sarkıl	pendent
sarkıntı	protrusion
sarkıntılık	molestation
sarkış	Swing
sarkıt	stalactite
sarkıtabilme	ability to hang
sarkıtabilmek	to be able to hang
sarkıtılabilme	suspension ability
sarkıtılabilmek	to be suspended
sarkıtılış	hanging
sarkıtılma	hanging
sarkıtılmak	be dangling
sarkıtış	hanging
sarkıtıverme	don't hang
sarkıtıvermek	dangle
sarkıtma	hanging
sarkıtmak	dangle
sarkıverme	don't hang
sarkıvermek	hang down
sarkma	sag
sarkmak	sag
sarkom	sarcoma
sarkomsu	sarcomatous
sarma	winding
sarmaç	wrapper
sarmal	spiral
sarmalama	wrapping
sarmalamak	wrap
sarmalanma	wrapping
sarmalanmak	be wrapped
sarmallaşma	spiralization
sarmallaşmak	spiral
sarmallı	spiral
sarmallık	spirality
sarman	Wrap
sarmaşan	ivy
sarmaş dolaş	Embrace each other
sarmaşık	ivy
sarmaşıkgiller	ivy
sarmaşıksı	ivy-like
sarmaşma	vine
sarmaşmak	hug
sarmısak	garlic
sarmısaklama	garlic preserve
sarmısaklamak	Garlic
sarmısaklanma	garlic
sarmısaklanmak	Garlic
sarmısaklı	garlic
sarmısakotu	Garlic Herb
sarnıçlı	cistern
sarpa	Sarpa
sarpın	steep
sarplaşma	steepness
sarplaşmak	become steep
sarplık	steepness
sarraf	moneychanger
sarrafiye	money changer
sarraflık	money changer
sarsabilme	shakeability
sarsabilmek	to shake
sarsaç	shaker
sarsakça	shakily
sarsaklaşma	jerkiness
sarsaklaşmak	become shaky
sarsaklık	clumsiness
sarsalama	shaking
sarsalamak	shake
sarsalanma	shaking
sarsalanmak	shake
sarsı	shake
sarsıcı	jarring
sarsıcılık	shock
sarsık	shaky
sarsılabilme	shakeability
sarsılabilmek	be shaken
sarsılış	shaking
sarsılıverme	shake up
sarsılıvermek	shake up
sarsılma	shaking
sarsılmak	shake
sarsılmazlık	stability
sarsım	shake
sarsıntılı	jerky
sarsıntısız	smooth
sarsış	shake
sarsıverme	shake up
sarsıvermek	shake up
sarsma	shake
sası	chassis
sasıma	sassima
sasımak	to shake
sasıtabilme	ability to assimilate
sasıtabilmek	To be able to assimilate
sasıtılabilme	smutability
sasıtılabilmek	be astonished
sasıtılma	astonishment
sasıtılmak	be astonished
sasıtıverme	Don't be surprised
sasıtıvermek	to be surprised
sasıtma	assimilation
sasıtmak	to astonish
sasıyabilme	ability to count
sasıyabilmek	to count
satabilme	ability to sell
satabilmek	be able to sell
sataşabilme	ability to tease
sataşabilmek	be able to tease
sataşılma	teasing
sataşılmak	be teased
sataşıverme	don't tease
sataşıvermek	tease
sataşkan	annoying
sataşkanlık	bullying
sataşma	teasing
sataşmak	tease
saten	satin
sathi	surface
sathileşme	superficiality
sathileşmek	to become superficial
sathileştirme	superficialization
sathileştirmek	superficialize
sathilik	superficiality
satı	Sold
satıcılık	selling
satıh	surface
satılabilme	saleability
satılabilmek	be sold
satılık	for sale
satılış	sale
satılıverme	sell out
satılıvermek	be sold
satılma	sold out
satılmak	sell
satım	sale
satımevi	Sales House
satımlık	for sale
satırbaşı	first paragraph
satırsonu	line break
satışlı	For sale
satışsız	no sale
satıverme	sell out
satıvermek	sell
satir	line
satirik	satirical
satlıcan	satlican
satranç	chess
satranççı	chess player
satranççılık	chessmanship
satsuma	Satsuma
sattırabilme	ability to sell
sattırabilmek	to be able to sell
sattırılma	being sold
sattırılmak	be sold
sattırma	sell
sattırmak	sell
sava	war
savabilme	ability to fight
savabilmek	be able to fight
savacı	warrior
savak	sluice
savan	savannah
savana	savannah
savaşabilme	ability to fight
savaşabilmek	to be able to fight
savaşadurma	Don't fight
savaşadurmak	to fight
savaşagelme	come to war
savaşagelmek	come to war
savaşbilim	martial science
savaşçılık	belligerence
savaşılabilme	combatability
savaşılabilmek	to be able to fight
savaşılma	to be fought
savaşılmak	to be fought
savaşımcı	fighter
savaşımcılık	militancy
savaşkan	warrior
savaşkanlık	belligerence
savaşma	Don't fight
savat	Nisha
savatlama	swashbuckling
savatlamak	to fight
savatlanma	warfare
savatlanmak	to fight
savatlı	Niello
savca	prosecutor
savcı	prosecutor
savcılık	Prosecutor's Office
savdırma	fling
savdırmak	to throw away
savılabilme	evasiveness
savılabilmek	be able to be evaded
savılma	evasion
savılmak	be thrown away
savla	Swear
savlama	do not argue
savlamak	to defend
savlanabilme	defendability
savlanabilmek	be able to defend
savlanma	assertion
savlanmak	to be defended
savlayabilme	to be able to defend
savlayabilmek	be able to defend
savlayıcı	Prosecutor
savlet	slavlet
savlı	Argumentative
savma	standoff
savmak	to throw away
savruk	untidy
savrukluk	wastefulness
savrulabilme	ability to swing
savrulabilmek	to be able to swing
savrulma	skid
savrulmak	skid
savruluş	drift
savruluverme	drifting away
savruluvermek	be thrown away
savruntu	Scatter
savsak	negligent
savsakça	negligently
savsaklama	procrastination
savsaklamak	to neglect
savsaklanabilme	procrastination
savsaklanabilmek	to be neglected
savsaklanış	negligence
savsaklanma	procrastination
savsaklanmak	be negligent
savsaklayabilme	procrastination
savsaklayabilmek	to be able to neglect
savsaklayış	procrastination
savsaklık	negligence
savsal	pretentious
savsama	negligence
savsamak	to neglect
savsanma	neglect
savsanmak	To be neglected
savsöz	premise
savsözcü	Advocate
savsözcülük	public defender
savsözleşme	prosecution
savsözleşmek	to compromise
savsözleştirilme	prosecution
savsözleştirilmek	be prosecuted
savsözleştirme	prosecution
savsözleştirmek	to make a slanderer
savulma	evasion
savulmak	be thrown away
savunabilme	Defensiveness
savunabilmek	To be able to defend
savunadurma	Don't defend
savunadurmak	defend
savunagelme	defensiveness
savunagelmek	to defend
savunak	defend
savunca	in defense
savunmalık	defensiveness
savunman	your defense
savunmanlık	defensiveness
savunmasızlık	vulnerability
savunu	defense
savunucu	advocate
savunuculuk	Advocacy
savunulabilme	defensibility
savunulabilmek	be defensible
savunulagelme	defendability
savunulagelmek	to be defended
savunulma	defense
savunulmak	to be defended
savunuluş	defense
savunuş	defense
savurabilme	ability to swing
savurabilmek	to be able to throw
savurgan	wasteful
savurganca	extravagantly
savurganlaşabilme	extravagance
savurganlaşabilmek	be extravagant
savurganlaşma	extravagance
savurganlaşmak	be extravagant
savurma	tossing
savurtabilme	ability to throw
savurtabilmek	to be able to throw away
savurtma	tossing
savurtmak	toss
savurtulabilme	ability to be thrown
savurtulabilmek	be thrown away
savurtulma	scattering
savurtulmak	be thrown away
savurtuş	toss
savuruş	scatter
savuruverme	don't throw away
savuruvermek	throw away
savuşabilme	ability to evade
savuşabilmek	be able to escape
savuşma	evasion
savuşmak	evade
savuşturabilme	ability to evade
savuşturabilmek	be able to evade
savuşturma	parry
savuşturmak	parry
savuşturulabilme	evasiveness
savuşturulabilmek	be able to be evaded
savuşturulma	evasion
savuşturulmak	be evaded
savuşturuverme	dodge
savuşturuvermek	brush off
savuşuverme	do not evade
savuşuvermek	to throw away
savut	save
savutlu	Defiant
savutsuz	reckless
saya	upper
sayabilme	being able to count
sayabilmek	be able to count
sayacı	counter
sayacılık	counterity
sayaç	counter
sayadurma	Countdown
sayadurmak	to count
sayagelme	come to the count
sayagelmek	come to mind
saydam	transparent
saydamlaşabilme	transparency
saydamlaşabilmek	become transparent
saydamlaşıverme	becoming transparent
saydamlaşıvermek	become transparent
saydamlaşma	transparency
saydamlaşmak	become transparent
saydamlaştırabilme	transparency
saydamlaştırabilmek	to make transparent
saydamlaştırılabilme	transparency
saydamlaştırılabilmek	to be made transparent
saydamlaştırılma	transparency
saydamlaştırılmak	be made transparent
saydamlaştırma	transparency
saydamlaştırmak	make transparent
saydamlık	transparency
saydamsız	opaque
saydamsızlık	opacity
saydırabilme	being able to count
saydırabilmek	to be able to count
saydırılabilme	countability
saydırılabilmek	be counted
saydırılma	counting
saydırılmak	be counted
saydırma	counting
saydırmak	count
saye	Thanks
sayeban	Sayeban
sayfa	page
sayfalandırabilme	pagination
sayfalandırabilmek	pagination
sayfalandırılabilme	pagination
sayfalandırılabilmek	paginable
sayfalandırılma	pagination
sayfalandırılmak	be paginated
sayfalandırma	pagination
sayfalandırmak	paginate
sayfalık	page
sayfiye	country
saygıdeğerlik	venerability
saygılılık	respectfulness
saygınlaşabilme	to be respected
saygınlaşabilmek	To be respected
saygınlaşma	respectability
saygınlaşmak	become respected
saygınlaştırma	dignification
saygınlaştırmak	honor
saygısızlaşabilme	disrespect
saygısızlaşabilmek	be disrespectful
saygısızlaşma	disrespect
saygısızlaşmak	disrespect
sayıbilim	numerology
sayıbilimci	numerologist
sayıbilimsel	numerological
sayıboncuğu	Number Bead
sayıklama	delirium
sayıklamak	to rave
sayıklayabilme	ability to talk
sayıklayabilmek	be able to count
sayılabilirlik	countability
sayılabilme	countability
sayılabilmek	be counted
sayılagelme	numbering
sayılagelmek	to be counted
sayılama	counting
sayılamak	to count
sayılıverme	counting
sayılıvermek	count
sayılma	counting
sayımbilim	enumeration
sayımbilimci	enumerator
sayımlama	counting
sayımlamacı	enumerator
sayımsal	numerical
sayısal	digital
sayısallaştırma	digitization
sayısallaştırmak	digitize
sayısallık	numeracy
sayısızlık	innumerableness
sayış	counting
sayışabilme	ability to count
sayışabilmek	to be able to count
sayışma	counting
sayışmak	count
Sayıştay	Court of Accounts
sayıverme	counting
sayıvermek	count
saykallama	circling
saykallamak	circulate
saymaca	counting
saymacalaşma	numerology
saymacalaşmak	to count
saymacalık	counterfeit
sayman	accountant
saymanlık	accountancy
saymazlık	disregard
sayrı	sick
sayrıevi	Hospital
sayrıl	sayril
sayrılanabilme	countability
sayrılanabilmek	to be counted
sayrılanıverme	Don't be fooled
sayrılanıvermek	to be counted
sayrılanma	sickness
sayrılanmak	be sick
sayrılarevi	sickhouse
sayrılaştırma	disease
sayrılaştırmak	make sick
sayrılık	disease
sayrılıkbilim	diseaseology
sayrılıkbilimci	psychiatrist
sayrılıkbilimsel	disease-scientific
sayrımsak	Countless
sayrımsama	indifference
sayrımsamak	to count
sayvan	canopy
sazak	Sazak
sazan	carp
sazangiller	cyprinids
sazcı	reed player
sazcılık	reeding
sazende	on the saz
sazkâr	reed
sazlı	reeded
sazrengi	red
Sc	S.c.
seans	Session
sebat	persistence
sebatkâr	Persistent
sebatsızlık	inconsistency
sebayüdü	The Sebayudu
sebebiyet	cause
sebeplenebilme	causality
sebeplenebilmek	to be able to reason
sebepleniş	reason
sebeplenme	reasoning
sebeplenmek	to be caused
sebepli	Reasoned
sebepsizce	without reason
sebil	fountain
sebilci	fountain
sebilhane	fountain
sebzeci	greengrocer
sebzecilik	Vegetable farming
sebzelik	Vegetable Basket
seccade	prayer rug
seci	choose
seciye	character
seciyeli	of choice
seciyesiz	unselfish
seciyesizlik	indifference
seçebilme	Ability to choose
seçebilmek	to be able to choose
seçenekli	optional
seçeneklilik	optionality
seçeneksiz	without choice
seçeneksizlik	lack of options
seçi	Selection
seçici	selective
seçicilik	selectivity
seçikleşebilme	distinguishability
seçikleşebilmek	to be distinguished
seçikleşme	distinction
seçikleşmek	become distinct
seçikleştirebilme	ability to distinguish
seçikleştirebilmek	to be able to distinguish
seçikleştirilebilme	selectability
seçikleştirilebilmek	be distinguishable
seçikleştirilme	selection
seçikleştirilmek	be distinguished
seçikleştirme	highlighting
seçikleştirmek	highlight
seçiklik	definition
seçilebilme	electability
seçilebilmek	to be elected
seçiliş	Selection
seçiliverme	Don't be chosen
seçilivermek	be chosen
seçilme	election
seçilmek	be chosen
seçilmişlik	chosenness
seçimlik	optional
seçiş	choice
seçiverme	don't choose
seçivermek	pick out
seçki	Selection
seçkici	selective
seçkinci	elitist
seçkincilik	elitism
seçkinler	elite
seçkinleşebilme	ability to be distinguished
seçkinleşebilmek	to be distinguished
seçkinleşme	eliteness
seçkinleşmek	become distinguished
seçkinleştirme	elite
seçkinleştirmek	to select
seçkinlik	exclusiveness
seçmece	select
seçmeci	eclectic
seçmecilik	eclecticism
seçmeli	elective
seçmen	voter
seçmenlik	Voterism
seçtirebilme	Ability to choose
seçtirebilmek	to be able to choose
seçtirilme	election
seçtirilmek	be elected
seçtirme	selection
seçtirmek	to choose
seda	sound
sedalı	sounding
sedasız	silent
sedefçi	mother of pearl
sedefçilik	mother-of-pearl
sedefkâr	mother of pearl
sedefli	nacreous
sedefotu	rue
sedefotugiller	Rufous
sedefsi	mother-of-pearl
sedimantasyon	sedimentation
sedimantoloji	sedimentology
sedirlik	divan
sedyecia	stretcher
sedyelik	stretcher
sefa	Pleasure
sefalı	cheerful
sefaret	embassy
sefarethane	embassy
sefasız	joyless
seferber	mobilized
seferberlik	mobilization
seferilik	expedition
seferlik	one time
sefertası	lunch box
sefillik	wretchedness
sefine	to your master
sefir	Ambassador
sefire	to the ambassador
sefirlik	Ambassadorship
segâh	segah
segman	segment
seğirdim	I twitched
seğirdimbaşı	twitchhead
seğirdişme	twitch
seğirdişmek	twitch
seğirebilme	twitching
seğirebilmek	twitch
seğirme	twitch
seğirmek	twitch
seğirtme	twitch
seğmen	Lieutenant
seğrime	twitch
seğrimek	twitch
sehiv	Mistake
sehpa	coffee table
sehven	accidentally
sek	sec
sekans	sequence
sekant	secant
sekban	Sekban
sekbanbaşı	Chief of Staff
sekebilme	bounce
sekebilmek	to be able to bounce
sekel	shekel
Sekendiz	Eighteen
seki	terrace
sekilemek	to be swayed
sekilenme	squint
sekilenmek	to be swayed
sekili	terraced
sekinci	eighth
sekincilik	sectarianism
sekiş	hop
sekizer	eight each
sekizgen	octagonal
sekizincilik	eighth place
sekizli	octal
sekizlik	eighth
sekizyüzlü	octahedral
sekme	tab
sekmek	bounce
sekmen	your tab
seko	Seco
sekoya	redwood
sekretarya	Secretariat
sekreter	secretary
sekreterlik	secretarial
seks	sex
seksapel	sexy
seksek	hopscotch
seksener	eighteenth
seksenlik	octogenarian
seksi	sexy
seksileşme	sexiness
seksileşmek	get sexy
seksilik	sex appeal
seksiyon	section
seksolog	sexologist
seksoloji	sexology
seksüel	sexual
sekte	standstill
sekteikalp	secteikalp
sekter	sectarian
sekterleşme	sectarianism
sekterleşmek	sectarianize
sekterlik	sectarianism
sektirebilme	ability to bounce
sektirebilmek	to bounce
sektirilebilme	bounceability
sektirilebilmek	to be bounced
sektirilme	bounce
sektirilmek	be bounced
sektirme	bounce
sektirmek	bounce
sektör	sector
sektörel	sectoral
selamet	salvation
selametle	soundly
selametleme	salvation
selametlemek	to be safe
selametlenme	salvation
selametlenmek	be safe
selamlama	greeting
selamlanabilme	greeting ability
selamlanabilmek	to be greeted
selamlanış	greeting
selamlanma	greeting
selamlanmak	to be greeted
selamlaşabilme	greeting
selamlaşabilmek	to greet
selamlaşma	greeting
selamlaşmak	greet
selamlayabilme	Being able to greet
selamlayabilmek	be able to greet
selamlayış	greeting
selamlık	Hello
selamotu	lovage
selamsız	without greeting
selamünaleyküm	Assalamu alaikum
selase	Selase
selaset	Selaset
selatin	Selatin
Selçuki	Seljuk
Selçuklu	Seljuk
seldirme	flooding
seldirmek	flood
sele	saddle
selef	predecessor
selek	selection
seleklik	selective
selektör	selector
selen	selenium
selentereler	coelenterates
selenyum	selenium
selenyumlu	selenium
selfservis	self-service
selika	Selica
selinti	flood
selis	Cell
selme	Selme
selmek	to sell
selofan	cellophane
seloteyp	Scotch tape
selp	Selp
selülit	cellulite
selüloit	celluloid
selüloz	cellulose
selülozik	cellulosic
selviçe	cypress
selyaran	Selyaran
sema	schema
semafor	semaphore
semah	Sema
semahane	Semahane
semahat	Semahat
semai	sky
seman	Seman
semantik	semantics
semaver	samovar
semavi	heavenly
semazen	whirling dervish
semazenbaşı	chief whirling dervish
semazenbaşılık	Chief Whirling Dervish
semazenlik	Whirling Dervish
sembol	symbol
sembolik	symbolic
sembolist	symbolist
sembolize	symbolize
sembolizm	symbolism
sembolleşme	symbolization
sembolleşmek	symbolize
sembolleştirilme	symbolization
sembolleştirilmek	be symbolized
sembolleştirme	symbolization
sembolleştirmek	symbolize
seme	Seme
semeleşme	fruition
semeleşmek	become fruitful
semeleştirilme	fruition
semeleştirilmek	be fruitful
semeleştirme	fruition
semeleştirmek	to fruition
semender	salamander
semendergiller	salamander
semer	saddle
semerci	saddler
semercilik	saddlery
semerleme	saddling
semerlemek	to saddle
semerlenme	saddle
semerlenmek	to saddle
semerletme	fruition
semerletmek	to bear fruit
semerleyebilme	saddle up
semerleyebilmek	to be able to saddle
semerleyiverme	saddling up
semerleyivermek	to saddle up
semersiz	saddleless
seminer	seminar
semirebilme	ability to grow
semirebilmek	to grow fat
semirgin	Semirgin
semirginlik	fatness
semiriş	fattening
semiriverme	semi-aridity
semirivermek	to grow half-full
semirme	fattening
semirmek	to grow fat
semirtebilme	fattening
semirtebilmek	to grow fat
semirtilebilme	fattening
semirtilebilmek	to be fattened
semirtilme	fattening
semirtilmek	to be fattened
semirtme	fattening
semiyoloji	semiology
semiyotik	semiotics
semizce	fat
semizleme	fattening
semizlemek	fatten
semizleşebilme	fattening
semizleşebilmek	to become fat
semizleşme	fattening
semizleşmek	become fat
semizlik	embonpoint
semizotu	purslane
semizotugiller	Purslane
sempati	sympathy
sempatik	sympathetic
sempatikleşebilme	sympathy
sempatikleşebilmek	be sympathetic
sempatikleşme	sympathy
sempatikleşmek	be sympathetic
sempatikleştirebilme	sympathetic
sempatikleştirebilmek	sympathize
sempatikleştirme	sympathization
sempatikleştirmek	sympathize
sempatiklik	geniality
sempatizan	sympathizer
sempatizanlaşabilme	sympathy
sempatizanlaşabilmek	be sympathetic
sempatizanlaşma	sympathy
sempatizanlaşmak	sympathize
sempatizanlık	sympathy
sempozyum	symposium
semptom	symptom
semptomatoloji	symptomatology
semt	district
senarist	scriptwriter
senaryo	scenario
senaryoculuk	Screenwriting
senato	senate
senatör	senator
senatörlük	senatorship
sendeleme	stumble
sendelemek	stumble
sendeletme	stumble
sendeletmek	stumble
sendeleyebilme	staggering
sendeleyebilmek	to be able to stumble
sendeleyiverme	Don't stumble
sendeleyivermek	stumble
sendik	We are a union
sendika	union
sendikacı	unionist
sendikacılık	syndicalism
sendikal	union
sendikalaşabilme	unionization
sendikalaşabilmek	to unionize
sendikalaşma	unionization
sendikalaşmak	unionize
sendikalı	unionized
sendikalılık	unionism
sendikalist	syndicalist
sendikalizm	syndicalism
sendikasız	non-union
sendikasızlık	non-unionism
sendrom	Syndrome
Senegalli	Senegalese
senek	Senek
senelik	annual
senet	promissory note
senetleşme	promissory note
senetleşmek	become a promissory note
senetli	indented
senetsiz	without bond
senevi	Yearly
senfoni	symphony
senfonik	symphonic
senkron	synchronicity
senkroni	synchrony
senkronik	synchronic
senkronizasyon	synchronization
senlibenli	YouLiBen
senlibenlileşebilme	being able to be with each other
senlibenlileşebilmek	to be with you and me
senlibenlileşme	You and me
senlibenlileşmek	become familiar with each other
senlibenlilik	You and Me
senozoik	Cenozoic
sensen	you are
sent	cent
sentagma	syntagma
sentagmatik	syntagmatic
sentaks	syntax
sentaktik	syntactic
sentetik	synthetic
sentez	synthesis
sentigrafi	syntigraphy
senyör	seigneur
senyörlük	lordship
sepelek	basket
sepeleme	sifting
sepelemek	to dust off
sepeleyiş	scavenging
sepetçi	Basket maker
sepetçilik	basketry
sepetçisöğüdü	willow tree
sepetkulpu	basket handle
sepetleme	basketing
sepetlemek	to pack away
sepetlenme	basketing
sepetlenmek	be basketed
sepetletme	basketing
sepetletmek	to throw away
sepetleyebilme	basketability
sepetleyebilmek	to be able to basket
sepetleyiş	basketing
sepetleyiverme	don't throw it away
sepetleyivermek	throw away
sepetli	with basket
sepetlik	basket rack
sepettopçu	Basket ball
sepettopu	Basket ball
sepi	Sepi
sepici	currier
sepicilik	tanning
sepileme	tanning
sepilemek	tan
sepilenme	tanning
sepilenmek	tanned
sepileyebilme	tannability
sepileyebilmek	to tan
sepileyici	tanner
sepili	tanned
sepken	septic tank
septik	septic
septisemi	septicemia
septisizm	skepticism
sepya	sepia
ser	Ser
sera	greenhouse
seracı	Greenhouse owner
seracılık	greenhouse farming
seramik	ceramic
seramikçi	ceramist
seramikçilik	ceramics
serap	mirage
serasker	Serasker
serazat	Serazat
serbesti	freedom
serbestleme	release
serbestlemek	release
serbestleşebilme	liberalization
serbestleşebilmek	to be free
serbestleşme	liberalization
serbestleşmek	become free
serbestleştirebilme	liberalization
serbestleştirebilmek	to be able to liberate
serbestleştirilme	liberalization
serbestleştirilmek	be liberalized
serbestleştirme	liberalization
serbestleştirmek	liberalize
serçegiller	sparrows
serçeparmak	littlefinger
serçin	Sparrow
serdengeçti	serdengetti
serdengeçtilik	serdengectilik
serdetme	sedation
serdetmek	to be sterde
serdirilme	spreading
serdirilmek	be spread out
serdirme	spreading
serdirmek	spread
serdümen	cox
sere	Sere
serebilme	ability to spread
serebilmek	to be able to spread
seredurma	sedation
seredurmak	To be calm
seremoni	ceremony
serenat	serenade
serencam	my serencam
sere serpe	scattered
sergen	Sergen
sergerde	Sergerde
sergerdelik	hooliganism
sergi	exhibition
sergici	exhibitor
sergicilik	exhibitionism
sergievi	exhibition house
sergikarası	exhibitionkarasi
sergileme	display
sergilenebilme	exhibitability
sergilenebilmek	to be exhibited
sergileniş	Exhibition
sergilenme	Exhibition
sergilenmek	to be exhibited
sergileyebilme	Ability to exhibit
sergileyebilmek	to be able to exhibit
sergileyiş	Exhibition
sergileyiverme	don't show off
sergileyivermek	to display
sergilik	exhibition
sergin	Your exhibition
sergüzeşt	adventure
serhat	Border
serhoş	drunk
seri	sherry
serian	Serian
serigrafi	serigraphy
serilebilme	spreadability
serilebilmek	to be laid out
seriliş	spreading
seriliverme	serialization
serilivermek	to be laid out
serilme	spreading
serilmek	spread out
serim	series
serince	Coolly
serinkanlı	dispassionate
serinleme	Cooling down
serinlemek	cool off
serinlenme	Cooling down
serinlenmek	cool off
serinleşme	cooling down
serinleşmek	cool down
serinletebilme	cooling ability
serinletebilmek	to cool down
serinletme	Cooling
serinletmek	cool down
serinleyebilme	ability to cool down
serinleyebilmek	to cool off
serinleyivermek	cool off
serinlik	coolness
seriş	Seriş
seriverme	delivery
serivermek	to serve
serkeş	disobedient
serkeşçe	rebelliously
serkeşleşebilme	rebelliousness
serkeşleşebilmek	to be rebellious
serkeşleşme	rebellion
serkeşleşmek	become restless
serkeşlik	disobedience
serlevha	Title
sermaye	capital
sermayeci	capitalist
sermayecilik	capitalism
sermayedar	capitalist
sermayeli	with capital
sermayesiz	without capital
sermayesizlik	Lack of capital
serme	laying
sermest	ecstasy
serpantin	serpentine
serpe	scattered
serpebilme	ability to spread
serpebilmek	to be able to spread
serpeleme	scattering
serpelemek	sprinkle
serpilebilme	ability to thrive
serpilebilmek	to thrive
serpiliş	flourishing
serpiliverme	flourishing
serpilivermek	to flourish
serpilme	perfusion
serpilmek	flourish
serpinti	spray
serpiş	sprinkle
serpiştirebilme	interleaving
serpiştirilebilmek	be interspersed
serpiştirilebilme	interspersibility
serpiştirilme	interspersed
serpiştirilmek	be sprinkled
serpiştiriş	scattering
serpiştirme	interspersed
serpiştirmek	sprinkle
serpiverme	scattering
serpivermek	sprinkle
serpme	spreading
serptirme	scattering
serptirmek	sprinkle
serpuş	headgear
sersefil	miserable
sersemleme	stagger
sersemlemek	be dazed
sersemleşme	dizziness
sersemleşmek	become dizzy
sersemletebilme	stunning
sersemletebilmek	To stun
sersemletilme	stunned
sersemletilmek	be stunned
sersemletme	stun
sersemletmek	stun
sersemleyebilme	dizziness
sersemleyebilmek	to be dizzy
serserice	vagrantly
serserileşme	vagrancy
serserileşmek	become a vagabond
sertdoku	Hard tissue
serteliş	hardening
sertelme	hardening
sertelmek	harden
sertifika	certificate
sertifikalı	certified
sertlenme	hardening
sertlenmek	harden
sertleşebilme	hardenability
sertleşebilmek	to harden
sertleşiverme	hardening
sertleşivermek	harden
sertleşmek	harden
sertleştirebilme	hardenability
sertleştirebilmek	to harden
sertleştirici	hardener
sertleştirilebilme	hardenability
sertleştirilebilmek	be hardened
sertleştirilme	hardening
sertleştirilmek	be hardened
sertleştirme	hardening
sertleştirmek	harden
serüven	adventure
serüvenci	adventurer
serüvencilik	adventurism
serüvenli	adventurous
serüvensiz	adventurous
Servetifünun Yazını	The Writing of Servetifun
servigiller	cypress trees
servilik	cypress
servis	service
servisçi	server
seryum	cerium
seryumlu	Cerium
serzeniş	reproof
sesalıcı	Sound Receiver
sesbilgisel	phonological
sesbilgisi	Phonetics
sesbilim	phonology
sesbilimci	phoneticist
sesbilimsel	phonological
sesbirim	phoneme
sesbirimcik	allophone
sesbüyütür	voicemagnifies
sesçi	Soundman
sesçil	phonetic
sesçilik	vocalism
seselim	Let's call
seslem	Voice
sesleme	vocalization
seslemek	to call
seslemsel	phonetic
seslendirebilme	Ability to vocalize
seslendirebilmek	be able to voice
seslendirilebilme	vocalization
seslendirilebilmek	to be vocalized
seslendiriliş	vocalization
seslendirilme	vocalization
seslendirilmek	be voiced
seslendiriş	vocalization
seslendirme	dubbing
seslendirmek	vocalize
seslenebilme	ability to speak
seslenebilmek	to be able to call
sesleni	shout out
seslenim	call
sesleniş	call
sesleniverme	Don't call out
seslenivermek	call out
seslenme	call
seslenmek	call out
sesletim	pronunciation
sesletme	vocalization
sesletmek	to vocalize
seslice	loudly
seslitaş	voicestone
sessizleşebilme	ability to be quiet
sessizleşebilmek	to be quiet
sessizleşiverme	Don't be quiet
sessizleşivermek	become quiet
sessizleşme	silence
sessizleşmek	become quiet
sessizleştirebilme	ability to silence
sessizleştirebilmek	To be able to silence
sessizleştirilebilme	muteability
sessizleştirilebilmek	be silenced
sessizleştirilme	Silencing
sessizleştirilmek	be silenced
sessizleştirme	Silencing
sessizleştirmek	silence
sesteş	homonym
sesteşlik	Homonym
sesyayar	sound emitter
sesyazar	voicewriter
setik	Setic
setir	Setir
setliç	Setlic
setre	Setre
setretmek	to set
setüstü	countertop
sevabına	for the sake of
sevap	reward
sevda	love
sevdalanabilme	loveability
sevdalanabilmek	to be in love
sevdalanış	infatuation
sevdalanıverme	Don't fall in love
sevdalanıvermek	fall in love
sevdalanma	infatuation
sevdalanmak	fall in love
sevdalı	lovesick
sevdiceğim	My love
sevdirebilme	ability to be loved
sevdirebilmek	to be loved
sevdirilebilme	being loved
sevdirilebilmek	to be loved
sevdirilme	endearment
sevdirilmek	be loved
sevdirme	endearment
sevdirmek	make loved
sevebilme	to be able to love
sevebilmek	to be able to love
sevecenleşebilme	ability to be affectionate
sevecenleşebilmek	to be affectionate
sevecenleşme	affection
sevecenleşmek	become affectionate
sevgisiz	unloving
sevi	love
sevici	lover
sevicilik	lesbianism
sevilebilme	loveability
sevilebilmek	To be loved
seviliş	being loved
sevilme	being loved
sevilmek	to be loved
sevim	Love
sevimlileşebilme	cuteness
sevimlileşebilmek	to be cute
sevimlileşme	cuteness
sevimlileşmek	become cute
sevimlileştirilme	cuteness
sevimlileştirilmek	be made cute
sevimlileştirme	cuteness
sevimlileştirmek	make cute
sevimlilik	sweetness
sevimsiz	Unpleasant
sevimsizleşebilme	can become unpleasant
sevimsizleşebilmek	to become unpleasant
sevimsizleşiverme	Don't be unpleasant
sevimsizleşivermek	become unpleasant
sevimsizleşme	becoming unlovely
sevimsizleşmek	become unpleasant
sevimsizleştirebilme	to be unpleasant
sevimsizleştirebilmek	make unpleasant
sevimsizleştirilebilme	likability
sevimsizleştirilebilmek	be made unpleasant
sevimsizleştirilme	humiliation
sevimsizleştirilmek	be made unpleasant
sevimsizleştirme	deprecation
sevimsizleştirmek	make unpleasant
sevimsizlik	angularity
sevindirebilme	ability to please
sevindirebilmek	To be able to please
sevindirik	We are glad
sevindirilebilme	ability to be pleased
sevindirilebilmek	to be pleased
sevindiriliş	joy
sevindirilme	joy
sevindirilmek	be pleased
sevindiriş	joy
sevindiriverme	don't make me happy
sevindirivermek	make happy
sevindirme	joy
sevinebilme	to be happy
sevinebilmek	To be happy
seviniş	joy
seviniverme	Don't be happy
sevinivermek	be happy
sevisel	Lovely
seviş	make love
sevişebilme	being able to make love
sevişebilmek	to be able to make love
sevişilebilme	loveability
sevişilebilmek	to be loved
sevişilme	being made love
sevişilmek	to be loved
seviştirilme	being made love
seviştirilmek	be made love
seviştirme	making love
seviştirmek	make love
seviye	level
seviyeli	level
seviyesiz	low-level
seviyesizleşme	degradation
seviyesizleşmek	become inferior
seviyesizlik	indecency
sevk	enthusiasm
sevkıtabii	shipping is possible
sevkıyat	shipping
seyahat	trip
seyahatname	travelogue
seyelan	flow
seyir	course
seyircilik	Spectatorship
seyirme	twitch
seyirtmek	watch
seyis	groom
seyislik	groom
seyit	Seyit
seylani	Ceylan
seylantaşı	Ceylon stone
seylap	flood
seymen	Seymen
seyran	Seyran
seyredebilme	Ability to watch
seyredebilmek	be able to watch
seyredilebilme	watchability
seyredilebilmek	to be watched
seyrediliş	watching
seyredilme	being watched
seyredilmek	to be watched
seyrediş	watching
seyrekçe	sparsely
seyrekleşebilme	rarefaction
seyrekleşebilmek	become rare
seyrekleşme	rarefaction
seyrekleşmek	become rare
seyrekleştirebilme	rarefaction
seyrekleştirebilmek	to be rarefied
seyrekleştirilebilme	rarefaction
seyrekleştirilebilmek	be rarefied
seyrekleştiriliş	rarefaction
seyrekleştirilme	rarefaction
seyrekleştirilmek	become rare
seyrekleştiriş	rarefaction
seyrekleştirme	rarefaction
seyrekleştirmek	make rare
seyreklik	rarity
seyrelebilme	dilution
seyrelebilmek	to be diluted
seyreliş	dilution
seyrelme	dilution
seyrelmek	dilute
seyreltebilme	dilution ability
seyreltebilmek	to be diluted
seyreltici	diluent
seyreltik	dilute
seyreltiklik	dilution
seyreltiliş	dilution
seyreltilme	dilution
seyreltilmek	be diluted
seyreltiş	dilution
seyreltme	dilution
seyreltmek	dilute
seyretme	watch
seyreyleme	spectacle
seyreylemek	watch
seyreyleyiş	Watching
seyrüsefer	navigation
seyyah	traveler
seyyanen	Seyyanen
seyyar	mobile
seyyare	planet
seza	Seza
sezaryen	Caesarean section
sezaryenli	Caesarean section
sezdirebilme	perceptibility
sezdirebilmek	to make one feel
sezdiri	intimation
sezdirilebilme	perceptibility
sezdirilebilmek	to be made to feel
sezdirili	implied
sezdiriliş	intimation
sezdirilme	intimation
sezdirilmek	be made to feel
sezdiriş	intimation
sezdirme	adumbration
sezdirmek	make sense
sezebilme	perceiving
sezebilmek	to sense
sezgici	intuitionist
sezgicilik	intuitionism
sezgili	intuitive
sezgisel	intuitive
sezi	intuition
sezilebilme	perceptibility
sezilebilmek	be perceived
seziliş	intuition
sezilme	perception
sezilmek	to be perceived
sezinç	Sezinç
sezinçli	eccentric
sezinçlilik	distinctiveness
sezindirme	intimation
sezindirmek	make one feel
sezinleme	intuition
sezinlemek	to sense
sezinleyebilme	ability to sense
sezinleyebilmek	to be able to sense
sezinleyiş	intuition
sezinleyiverme	don't sense it
sezinleyivermek	to sense
sezinme	intuition
sezinmek	to sense
seziş	discernment
sezişli	intuitive
sezişlilik	perceptiveness
seziverme	intuition
sezivermek	to sense
sezme	sense
sezmek	to sense
sezon	season
sezonluk	seasonal
sezü	intuition
sezyum	cesium
sfagnum	sphagnum
sfenks	sphinx
sıcacık	warm
sıcakça	warmly
sıcakçı	hot guy
sıcakkanlı	warm-blooded
sıcakkanlılık	Warmth
sıcaklama	warming up
sıcaklamak	get warm
sıcaklaşabilme	hotness
sıcaklaşabilmek	to get warm
sıcaklaşma	warming
sıcaklaşmak	get hot
sıcaklaştırılma	warming
sıcaklaştırılmak	be warmed
sıcaklaştırma	warming
sıcaklaştırmak	warm up
sacaklıkölçer	hair meter
sıcakölçer	thermometer
sıçabilme	shitting
sıçabilmek	to shit
sıçan	rat
sıçandişi	rattooth
sıçangiller	murine
sıçanımsılar	ratites
sıçankulağı	rat's ear
sıçankuyruğu	rattail
sıçanotu	rat grass
sıçanyolu	rat road
sıçırgan	rattler
sıçırganlık	squeamishness
sıçırık	shit
sıçıverme	shit
sıçıvermek	shit
sıçma	shit
sıçmak	shit
sıçratabilme	splashability
sıçratabilmek	to be able to jump
sıçratma	splash
sıçratmak	splash
sıçrayabilme	ability to jump
sıçrayabilmek	to be able to jump
sıçrayış	leap
sıçrayıverme	leap
sıçrayıvermek	jump
sıdk	sincerity
sıfat	adjective
sıfatfiil	adjective verb
sıfatlandırılış	adjective
sıfatlandırılma	adjectiveization
sıfatlandırılmak	be adjective
sıfatlandırış	adjective
sıfatlandırma	adjective
sıfatlandırmak	adjective
sıfatlaştırılma	adjectiveization
sıfatlaştırılmak	be adjectiveized
sıfatlaştırma	adjectiveization
sıfatlaştırmak	adjectiveize
sıfırcı	Zeroist
sıfırlama	reset
sıfırlamak	reset
sıfırlanabilme	resettability
sıfırlanabilmek	be reset
sıfırlanma	reset
sıfırlanmak	reset
sıfırlayabilme	reset ability
sıfırlayabilmek	be able to reset
sıfırlayış	reset
sıfırlayıverme	reset
sıfırlayıvermek	reset
sığa	capacity
sığabilme	fit
sığabilmek	to fit
sığamsal	shallow
sığdırabilme	Ability to fit
sığdırabilmek	to fit
sığdırılabilme	fitability
sığdırılabilmek	to be able to fit
sığdırılış	Fitting
sığdırılma	Fitting
sığdırılmak	be fitted
sığdırış	fit
sığdırma	Fit
sığdırmak	fit
sığınabilme	shelter
sığınabilmek	to take shelter
sığınca	asylum
sığınık	shelter
sığınıklık	shelter
sığınılabilme	shelter
sığınılabilmek	to take shelter
sığınılma	asylum
sığınılmak	take shelter
sığınış	Refuge
sığınıverme	take refuge
sığınıvermek	take refuge
sığınma	asylum
sığınmacı	refugee
sığınmacılık	asylum seeker
sığınmaevi	Shelter
sığıntı	Refuge
sığıntılık	asylum
sığırcı	Cattleman
sığırcık	starling
sığırcılık	Cattle breeding
sığırdili	anchusa
sığırdiligiller	Bovine
sığırgözü	cattle eye
sığırkuyruğu	mullein
sığırlık	cattle
sığırsineği	cattle fly
sığırtenyası	beeftaenia
sığırtmaç	cowherd
sığırtmaçlık	herding
sığışabilme	fitability
sığışabilmek	to fit in
sığışıverme	don't fit in
sığışıvermek	to fit in
sığışma	Confinement
sığışmak	fit in
sığıştırabilme	compressibility
sığıştırabilmek	to fit
sığıştırılabilme	compressibility
sığıştırılabilmek	to be compressed
sığıştırılma	compression
sığıştırılmak	be squeezed in
sığıştırma	compression
sığıştırmak	squeeze in
sığla	sweetgum
sığlaşabilme	shallowness
sığlaşabilmek	to be shallow
sığlaşıverme	shallowness
sığlaşıvermek	become shallow
sığlaşma	shallowness
sığlaşmak	become shallow
sığlık	shallowness
sığma	fit
sığmak	fit in
sıhhat	health
sıhhatli	healthy
sıhhi	sanitary
sıhhiye	Sanitary
sıhhiyeci	medic
sıhri	sihri
sıhriyet	affinity
sıkabilme	squeezability
sıkabilmek	be able to squeeze
sıkboğaz	tight neck
sıkça	frequently
sıkıcılık	boringness
sıkıdenetim	strict control
sıkıdenetimci	strict supervisor
sıkıdüzen	strict order
sıkılabilme	Boredom
sıkılabilmek	to be bored
sıkılama	tightening
sıkılamak	be bored
sıkılanabilme	ability to get bored
sıkılanabilmek	to be bored
sıkılanma	boredom
sıkılanmak	get bored
sıkılaşabilme	tightening ability
sıkılaşabilmek	to be able to tighten
sıkılaşma	tightening
sıkılaşmak	tighten up
sıkılaştırabilme	tightening ability
sıkılaştırabilmek	to tighten
sıkılaştırılabilme	compactability
sıkılaştırılabilmek	be tightened
sıkılaştırılma	tightening
sıkılaştırılmak	be tightened
sıkılaştırma	tightening
sıkılaştırmak	tighten
sıkılayabilme	ability to tighten
sıkılayabilmek	be able to tighten
sıkılgan	shy
sıkılganlaşma	shyness
sıkılganlaşmak	become self-conscious
sıkılganlık	shyness
sıkılık	firmness
sıkılış	boredom
sıkılıverme	Don't get bored
sıkılıvermek	get bored
sıkılmak	to get bored
sıkılmaz	never gets bored
sıkılmazlaşma	Don't get bored
sıkılmazlaşmak	become bored
sıkılmazlık	unconstraint
sıkım	I'm tight
sıkımlık	squeezable
sıkınma	distress
sıkınmak	be in trouble
sıkıntılanabilme	difficulty
sıkıntılanabilmek	to be in trouble
sıkıntılanış	distress
sıkıntılanma	distress
sıkıntılanmak	be in trouble
sıkıntısız	without any problems
sıkıntısızca	without any problems
sıkışabilirlik	compressibility
sıkışabilme	compressibility
sıkışabilmek	be able to squeeze
sıkışık	cramped
sıkışıklık	jam
sıkışma	compression
sıkışmak	jam
sıkıştırabilme	compressibility
sıkıştırabilmek	be able to squeeze
sıkıştırılabilme	compressibility
sıkıştırılabilmek	be compressible
sıkıştırılış	compression
sıkıştırılma	compression
sıkıştırılmak	be squeezed
sıkıştırış	compression
sıkıştırıverme	squeeze
sıkıştırıvermek	squeeze in
sıkıştırmak	squeeze
sıkıt	tight
sıkıverme	Don't squeeze
sıkıvermek	squeeze
sıkıyönetim	martial law
sıkkın	Bored
sıkkınlık	boredom
sıklamak	squeeze
sıklaşabilme	frequent
sıklaşabilmek	to become more frequent
sıklaşıverme	frequent
sıklaşıvermek	become frequent
sıklaşma	increase in frequency
sıklaşmak	become more frequent
sıklaştırabilme	ability to tighten
sıklaştırabilmek	to be able to increase the frequency
sıklaştırılabilme	condensability
sıklaştırılabilmek	can be made more frequent
sıklaştırılma	densification
sıklaştırılmak	be increased
sıklaştırma	Densification
sıklaştırmak	increase frequency
sıklet	weight
sıklık	frequency
sıklıkla	often
sıkmabaş	Squeeze head
sıkmaç	squeeze
sıkmaköfte	Squeezemeatballs
sıkmalık	squeeze
sıla	Sila
sılacı	sillaci
sımsıcak	warm
sınai	industrial
sınak	test
sınama	test
sınanabilme	testability
sınanabilmek	be tested
sınanma	Testing
sınanmak	to be tested
sınatma	test
sınatmak	test
sınav	exam
sınayabilme	testability
sınayabilmek	be able to test
sınayış	test
sıncan	Sncan
sındı	He tested
sındırma	squeezing
sındırmak	to digest
sıngı	Sing
sıngın	hot
sıngınlık	languor
sınıflama	classification
sınıflamak	classify
sınıflandırabilme	classifiability
sınıflandırabilmek	be able to classify
sınıflandırılma	classification
sınıflandırılmak	be classified
sınıflandırma	classification
sınıflandırmak	classify
sınıflanış	Classification
sınıflanma	classification
sınıflanmak	to be classified
sınıflaşma	Classification
sınıflaşmak	classify
sınıfsal	class based
sınık	stingy
sınıkçı	stingy
sınıkçılık	Sectarianism
sınıklama	classification
sınıklamak	to squeeze
sınırdaş	flanking
sınırdaşlık	bordering
sınırlama	limitation
sınırlamak	limit
sınırlanabilme	limitability
sınırlanabilmek	be limited
sınırlandırabilme	limiting ability
sınırlandırabilmek	to be able to limit
sınırlandırılabilme	limitability
sınırlandırılabilmek	be limited
sınırlandırılma	limitation
sınırlandırılmak	be limited
sınırlandırma	limitation
sınırlandırmak	limit
sınırlanış	limitation
sınırlanma	limitation
sınırlanmak	be limited
sınırlayabilme	limiting ability
sınırlayabilmek	be able to limit
sınırlayıcı	restrictive
sınırlayıcılık	limitation
sınırlayış	limitation
sınırlılık	irritability
sınırsızlık	infinity
sınma	test
sınmak	to test
sıpsıcak	hot
sıraca	struma
sıracagiller	scrofula
sıracalı	scrofulous
sıracaotu	scrofula
sıracaotugiller	scrofula
sıradağ	mountain range
sıradağlar	Mountain Ranges
sıradanlaşabilme	becoming ordinary
sıradanlaşabilmek	become ordinary
sıradanlaşverme	becoming ordinary
sıradanlaşıvermek	become ordinary
sıradanlaşma	becoming ordinary
sıradanlaşmak	become ordinary
sıradanlaştırabilme	to be ordinary
sıradanlaştırabilmek	to make ordinary
sıradanlaştırılabilme	ordinaryizability
sıradanlaştırılabilmek	be made ordinary
sıradanlaştırılma	vulgarization
sıradanlaştırılmak	be trivialized
sıradanlaştırma	trivialization
sıradanlaştırmak	make ordinary
sıradanlık	mediocrity
sıradışı	extraordinary
sıradışılaşabilme	ability to become extraordinary
sıradışılaşabilmek	to become extraordinary
sıradışılaşma	becoming extraordinary
sıradışılaşmak	become extraordinary
sıradışılık	Extraordinariness
sıradüzen	hierarchy
sıralaç	Sort
sıralama	arrangement
sıralamak	to sort
sıralanabilme	sortability
sıralanabilmek	to be ranked
sıralanım	order
sıralanımsal	sequential
sıralanış	order
sıralanıverme	sorting
sıralanıvermek	line up
sıralanma	sorting
sıralanmak	line up
sıralatma	sorting
sıralatmak	to sort
sıralayabilme	ability to sort
sıralayabilmek	be able to sort
sıralayıcı	Sorter
sıralayış	order
sıralayıverme	sorting
sıralayıvermek	list
sıralı	in-line
sıralıoluş	sequential formation
sıram sıram	My turn, my turn
sırasız	out of order
sırat	Sirat
Sırbistanlı	Serb
sırça	glass
sırdaşlık	confidence
sırf	sheer
sırıkçı	poleman
sırıklama	spearing
sırıklamak	to stick up
sırıklanma	sting
sırıklanmak	to be smitten
sırıma	thong
sırımak	to smirk
sırıtabilme	grin
sırıtabilmek	to be able to grin
sırıtık	grin
sırıtış	grin
sırıtıverme	Don't grin
sırıtıvermek	grin
sırıtkan	Grinning
sırıtkanlık	smirk
sırıtma	grin
sırıtmak	grin
sırıyabilme	Ability to squirt
sırıyabilmek	To be able to hide
sırkıntı	smirk
sırkıtma	grin
sırkıtmak	grin
sırkma	smirk
sırkmak	to squirm
sırlama	glazing
sırlamak	to cover up
sırlanma	glazing
sırlanmak	To be covered
sırlı	glazed
sırlıtaş	Glazed Stone
sırmakeş	Secret
sırmakeşhane	sirmakeshane
sırmalı	with glaze
sırnaşık	pushing
sırnaşıkça	sneaky
sırnaşıklık	importunity
sırnaşış	snuggle
sırnaşma	advances
sırnaşmak	snuggle up
sırnaştırma	intimacy
sırnaştırmak	to snuggle
Sırp	Serbian
Sırpça	Serbian
sırrolma	secret
sırrolmak	be a secret
sırsıklam	dripping wet
sırsız	unglazed
sırtar	back
sırtarabilme	Ability to carry
sırtarabilmek	to be able to carry
sırtarma	back to back
sırtarmak	back
sırtçı	backman
sırtçılık	backstabber
sırtıkara	back to back
sırtlama	piggyback
sırtlamak	to carry
sırtlangiller	hyenas
sırtlayabilme	Ability to carry
sırtlayabilmek	be able to carry
sırtlayıverme	don't take it on
sırtlayıvermek	to shoulder
sıska	skinny
sıskalaşabilme	skinny
sıskalaşabilmek	to become skinny
sıskalaşma	skinny
sıskalaşmak	become skinny
sıskalaştırma	skinny
sıskalaştırmak	make thin
sıskalık	puniness
sıtara	Sitara
sıtaralı	Sitaralı
sıtmabilim	Malaria
sıtmalanma	malaria
sıtmalanmak	to be malaria
sıtmalı	malarial
sıtmalık	malarial
sıtmaotu	malaria
sıvacı	plasterer
sıvacıkuşu	nuthatch
sıvacıkuşugiller	nuthatch
sıvacılık	plastering
sıvalama	plastering
sıvalamak	plaster
sıvalı	plastered
sıvama	plastering
sıvamak	plaster
sıvanabilme	plasterability
sıvanabilmek	to be plastered
sıvanıverme	plastering
sıvanıvermek	to be plastered
sıvanma	plastering
sıvanmak	to be plastered
sıvaşma	smearing
sıvaşmak	to smear
sıvaştırma	plastering
sıvaştırmak	to plaster
sıvatabilme	plastering ability
sıvatabilmek	to be able to plaster
sıvatılma	plastering
sıvatılmak	be plastered
sıvatıverme	don't roll up
sıvatıvermek	roll up
sıvatma	plastering
sıvatmak	to plaster
sıvayabilme	plastering ability
sıvayabilmek	to be able to plaster
sıvayıverme	plastering
sıvayıvermek	to plaster
sıvazlama	pat
sıvazlamak	pat
sıvazlanma	patting
sıvazlanmak	patted
sıvazlatılma	patted
sıvazlatılmak	be patted
sıvazlatma	patting
sıvazlatmak	pat
sıvazlayabilme	ability to stroke
sıvazlayabilmek	be able to stroke
sıvazlayıverme	patting
sıvazlayıvermek	pat
sıvık	liquid
sıvıklaştırma	liquefaction
sıvıklaştırmak	liquefy
sıvıklık	liquidity
sıvılaşabilme	liquefaction
sıvılaşabilmek	to liquefy
sıvılaşıverme	liquefaction
sıvılaşıvermek	liquefy
sıvılaşma	liquefaction
sıvılaşmak	liquefy
sıvılaştırabilme	liquefaction
sıvılaştırabilmek	to liquefy
sıvılaştırılabilme	liquefaction
sıvılaştırılabilmek	be liquefied
sıvılaştırılış	liquefaction
sıvılaştırılma	liquefaction
sıvılaştırılmak	be liquefied
sıvılaştırış	liquefaction
sıvılaştırıverme	liquefaction
sıvılaştırıvermek	liquefy
sıvılaştırma	liquefaction
sıvılaştırmak	liquefy
sıvındırma	liquefaction
sıvındırmak	liquefy
sıvınma	liquidation
sıvınmak	to be liquid
sıvıölçer	liquidometer
sıvırya	liquid
sıvışabilme	slitherability
sıvışabilmek	to slip away
sıvışık	liquid
sıvışıklık	liquidity
sıvışıverme	slip away
sıvışıvermek	slip away
sıvışma	slip away
sıvışmak	slip away
sıvıyağ	oil
sıyanet	syanet
sıyga	siga
sıyırabilme	Ability to scrape
sıyırabilmek	to be able to scrape off
sıyırga	scrape
sıyırış	stripping
sıyırıverme	stripping
sıyırıvermek	peel off
sıyırma	stripping
sıyırmak	strip off
sıyırtabilme	Ability to scrape
sıyırtabilmek	to be able to scrape off
sıyırtma	stripping
sıyırtmak	scrape off
sıykallaşma	sykalization
sıykallaşmak	to be sickal
sıyrık	graze
sıyrılabilme	Ability to slip
sıyrılabilmek	be able to get away
sıyrılış	Escape
sıyrılıverme	slip away
sıyrılıvermek	slip away
sıyrılma	stripping
sıyrılmak	to slip away
sıyrıntı	scrape
sızabilme	leakage
sızabilmek	to be able to infiltrate
sızağan	leaky
sızak	leak
sızaki	leaky
sızdırabilme	leakage
sızdırabilmek	to leak
sızdırılabilme	leakability
sızdırılabilmek	be leaked
sızdırılış	leakage
sızdırılma	leakage
sızdırılmak	leaked
sızdırış	leakage
sızdırma	leakage
sızdırmak	leak
sızgıt	leak
sızıcı	infiltrator
sızıcılaşma	infiltration
sızıldanabilme	whining ability
sızıldanabilmek	to whine
sızıldanış	whining
sızıldanma	whining
sızıldanmak	whine
sızılı	aching
sızıltı	whine
sızıltılı	whiny
sızıltısız	without a whimper
sızım sızım	I'm leaking.
sızıntı	leak
sızıntılı	oozy
sızırma	leakage
sızırmak	leak
sızısız	painless
sızış	leak
sızıverme	leakage
sızıvermek	leak
sızlama	tingle
sızlamak	tingle
sızlanabilme	whining ability
sızlanabilmek	To be able to whine
sızlanış	whining
sızlanma	whimper
sızlanmak	whimper
sızlatabilme	stinging
sızlatabilmek	to sting
sızlatış	sting
sızlatma	sting
sızlatmak	make someone sting
sızlayabilme	tingling
sızlayabilmek	To be able to ache
sızlayış	ache
sızlayıverme	Don't whine
sızlayıvermek	to whine
sızma	infiltration
sızmak	infiltrate
sibak	Sibak
sibernasyon	Cybernation
sibernetik	cybernetics
sicil	record
sicilli	Registered
sicim	string
siderit	siderite
sideroz	siderosis
sidik	piss
sidikborusu	urethra
sidikkavuğu	Urine worm
sidikkesesi	bladder
sidikli	Urinary
sidiktorbası	bladder
sidikyolu	Urinary tract
sidikzoru	Urinary tract
sifilis	syphilis
sifon	siphon
sifonlular	siphons
siftah	handsel
siftahlama	first name
siftahlamak	to start over
siftimek	siptimek
siftinmek	to sip
sigar	cigarette
sigara	cigarette
sigaraböceği	Cigarette bug
sigaraböreği	Cigarette rolls
sigaracı	smoker
sigaralık	cigarette holder
sigorta	insurance
sigortacı	insurer
sigortacılık	insurance
sigortalama	insurance
sigortalamak	insure
sigortalanma	insurance
sigortalanmak	be insured
sigortalatma	insurance
sigortalatmak	insure
sigortalı	insured
sigortalılık	insurance
sigortasız	uninsured
sigortasızlık	lack of insurance
siğil	wart
siğilotu	Wartwort
siğmek	to fit
sihirleme	magic
sihirlemek	enchant
sihirlenme	enchantment
sihirlenmek	be enchanted
sik	chic
sikalar	Sikes
sikatif	siccative
sikebilme	fuckable
sikebilmek	to be able to fuck
sikilebilme	fuckability
sikilebilmek	be fucked
sikilme	fuck
sikilmek	get fucked
sikişebilme	fuckability
sikişebilmek	to be able to fuck
sikişme	fuck
sikişmek	fuck
sikiverme	fuck off
sikivermek	fuck
sikke	coin
sikkecibaşı	Coinsmith
sikkeleme	coinage
sikkelemek	coin
siklamen	cyclamen
siklememe	I don't give a fuck
siklememek	don't give a fuck
siklon	cyclone
sikme	fuck
sikmek	fuck
siktir	Fuck
siktirici	fucker
siktirme	fuck
siktirmek	fuck
silahçı	gunsmith
silahendaz	Gunnerd
silahhane	Armory
silahlama	armament
silahlamak	to arm
silahlanabilme	armament
silahlanabilmek	to be armed
silahlandırabilme	ability to arm
silahlandırabilmek	to be able to arm
silahlandırılabilme	weaponability
silahlandırılabilmek	to be armed
silahlandırılış	armament
silahlandırılma	armament
silahlandırılmak	be armed
silahlandırış	armament
silahlandırıverme	arming
silahlandırıvermek	Arm
silahlandırma	armament
silahlandırmak	arm
silahlanış	armament
silahlanıverme	arming
silahlanıvermek	be armed
silahlanma	armament
silahlanmak	to arm
silahlık	Armory
silahsız	unarmed
silahsızlanabilme	disarmament
silahsızlanabilmek	to be disarmed
silahsızlandırabilme	disarmament
silahsızlandırabilmek	to disarm
silahsızlandırılabilme	disarmament
silahsızlandırılabilmek	to be disarmed
silahsızlandırılma	disarmament
silahsızlandırılmak	be disarmed
silahsızlandırma	disarmament
silahsızlandırmak	disarm
silahsızlanma	disarmament
silahsızlanmak	disarm
silahşor	swordsman
silahşorluk	swordsmanship
silahtar	armorer
sildirebilme	Ability to delete
sildirebilmek	to be deleted
sildirilebilme	deletability
sildirilebilmek	to be deleted
sildirilme	erasure
sildirilmek	be erased
sildiriş	erasure
sildirme	erasure
sildirmek	delete
sildirtme	delete
sildirtmek	to have deleted
silebilme	Ability to delete
silebilmek	to be able to delete
silgeç	eraser
silgi	duster
sili	Delete
silici	wiper
silikat	silicate
silikleşebilme	fading
silikleşebilmek	fade away
silikleşme	fading
silikleşmek	fade away
silikleştirme	fading
silikleştirmek	fade away
siliklik	faintness
silikon	silicon
silikoz	silicosis
sililik	silicosis
silindir	cylinder
silindiraj	cylindrical
silindirik	cylindrical
silindirli	Cylinder
silindirsel	cylindrical
silinebilir	erasable
silinebilme	erasability
silinebilmek	to be erased
silineyazma	erasure writing
silineyazmak	erasewrite
siliniş	erasure
siliniverme	fade away
silinivermek	be erased
silinme	erasure
silinti	erasure
silintili	erased
silis	silica
silisçil	silicious
silisik asit	silicic acid
silisiz	silicic
silisizlik	silicosis
silisli	siliceous
silisseven	Silisseven
silisyum	silicon
silisyumlu	silicon
siliş	silica
siliverme	don't erase
silivermek	wipe off
silkebilme	ability to shake
silkebilmek	be able to shake
silkeleme	shaking
silkelemek	shake
silkelenebilme	shakeability
silkelenebilmek	be able to shake
silkeleniş	shaking
silkelenme	shaking
silkelenmek	shake off
silkeleyebilme	ability to shake
silkeleyebilmek	shake off
silkeleyiş	shaking
silkeleyiverme	shake it off
silkeleyivermek	shake off
silki	silk
silkindirme	shake up
silkindirmek	shake off
silkinebilme	ability to shake
silkinebilmek	to shake off
silkiniş	shake
silkiniverme	shake off
silkinivermek	shake off
silkinme	lurch
silkinmek	shake off
silkinti	Shake
silkiş	shake
silkme	clean and jerk
silkmek	shake
silktirebilme	ability to shake
silktirebilmek	to shake off
silktirme	shake
silktirmek	shake off
sille	Slap it
silmece	wipe
silmetaş	silica
silolama	silage
silolamak	to ensilage
silsile	range
silsilename	silsilenename
siluet	silhouette
silüryen	Silurian
sim	shimmer
sima	face
simetri	symmetry
simetrik	symmetrical
simetrili	symmetrical
simetrisiz	asymmetrical
simetrisizlik	asymmetry
simge	symbol
simgeci	symbolist
simgecilik	symbolism
simgeleme	symbolization
simgelemek	symbolize
simgelenme	symbolization
simgelenmek	symbolize
simgeleşebilme	symbolization
simgeleşebilmek	to symbolize
simgeleşme	symbolization
simgeleşmek	symbolize
simgeleştirebilme	symbolization
simgeleştirebilmek	to symbolize
simgeleştirilebilme	symbolizability
simgeleştirilebilmek	to be symbolized
simgeleştiriliş	symbolization
simgeleştirilme	symbolization
simgeleştirilmek	be symbolized
simgeleştirme	symbolization
simgeleştirmek	symbolize
simgeleyebilme	symbolization
simgeleyebilmek	to symbolize
simgelik	symbolism
simgesellik	symbolism
simitçi	bagel seller
simitçilik	bagel making
simpozyum	symposium
simsar	broker
simsariye	broker
simsarlık	jobbing
simsiyah	jet black
simya	alchemy
simyacı	Alchemist
simyager	alchemist
sinagog	synagogue
sinagrit	synagrit
sinameki	senna
sinara	Sinara
sinarit	Sinarit
sincabi	squirrel
sincap	squirrel
sincapgiller	squirrels
sindirebilme	digestibility
sindirebilmek	to digest
sindirilebilme	digestibility
sindirilebilmek	to be digestible
sindiriliş	digestion
sindiriliverme	digestion
sindirilivermek	digest
sindirilme	digestion
sindirilmek	be digested
sindirim	digestive
sindirimbilim	digestive science
sindirimbilimci	digestiveist
sindirimsel	digestive
sindiriş	digestion
sindiriverme	digestion
sindirivermek	digest
sindirme	digestion
sindirmek	digest
sine	bosom
sinebilme	Ability to digest
sinebilmek	to be able to digest
sinekağırlık	flyweight
sinekçil	flycatcher
sinekkapan	flycatcher
sinekkapangiller	flycatchers
sinekkaydı	smooth
sinekkuşu	hummingbird
sineklenme	fly swatter
sineklenmek	fly
sinekli	fly
sineklik	swatter
sineksıklet	flyweight
sinekyutan	flyswallow
sinema	cinema
sinemacı	filmmaker
sinemacılık	cinematography
sinemalaştırılma	cinematization
sinemalaştırılmak	be cinematized
sinemalaştırma	cinematization
sinemalaştırmak	cinematize
sinemasever	movie lover
sinemaseverlik	Cinema enthusiast
sinemaskop	Cinemascope
sinematek	Cinematheque
sinematik	cinematic
sinematograf	cinematograph
sinerama	cinema
sinerji	synergy
sinestezi	synesthesia
singinlik	singularity
sini	tray
sinik	cynic
sinileme	Don't be angry
sinilemek	To be angry
sinirbilim	neuroscience
sinirbilimci	neuroscientist
sinirce	nervously
sinirceli	nervous
sinirdoku	Nerve tissue
sinirkanatlılar	Neuroptera
sinirlendirebilme	irritability
sinirlendirebilmek	to be irritating
sinirlendirici	annoying
sinirlendirilme	irritation
sinirlendirilmek	be irritated
sinirlendirme	irritating
sinirlendirmek	make angry
sinirlenebilme	irritability
sinirlenebilmek	to be angry
sinirleniş	irritation
sinirleniverme	Don't get angry
sinirlenivermek	get angry
sinirlenme	Don't get angry
sinirlenmek	get angry
sinirli	annoyed
sinirlilik	irritability
sinirotları	Plantains
sinirotu	plantain
sinirotugiller	neurophytes
sinirsel	neural
sinirsiz	unlimited
sinirsizlik	infinity
siniş	Sinish
sinizm	cynicism
siniverme	Don't be ashamed
sinivermek	to be absorbed
sinlik	sneaky
sinme	cower
Sinolog	Sinologist
Sinoloji	Sinology
sinonim	synonymous
sinsileşebilme	insidiousness
sinsileşebilmek	to be sneaky
sinsileşme	sneakiness
sinsileşmek	sneak up
sinsilik	sneaking
sinsin	You are sneaky
sintigrafi	scintigraphy
sintine	bilge
sinüzit	sinusitis
sinüzoidal	sinusoidal
sinüzoit	sinusoid
sinyal	signal
sinyalizasyon	signaling
sinyor	Signor
sipahilik	Sipahilik
siparişçi	orderer
siperlenebilme	ability to take cover
siperlenebilmek	to be able to take cover
siperleniş	trench
siperleniverme	don't take cover
siperlenivermek	take cover
siperlenme	trench
siperlenmek	take cover
siperli	trenched
siperlik	visor
sipsi	reed
sipsivri	sharp
sirayet	contagion
sirk	circus
sirkat	Circumstance
sirkeci	vinegar man
sirkecilik	vinegar
sirkeleme	vinegar
sirkelemek	vinegar
sirkelenme	vinegarization
sirkelenmek	to be vinegared
sirkeleşebilme	vinegarability
sirkeleşebilmek	to become vinegar
sirkeleşiverme	turn into vinegar
sirkeleşivermek	turn into vinegar
sirkeleşme	vinegarization
sirkeleşmek	become vinegary
sirkeli	vinegary
sirkelik	vinegar
sirken	vinegar
sirkencebin	vinegarbin
sirkengebin	vinegarbin
sirkesineği	vinegar fly
sirkülasyon	circulation
sirküler	circular
siroko	sirocco
siroz	cirrhosis
sirozlu	Cirrhosis
sirrus	cirrus
sirto	syrto
sislemek	fog
sislendirebilme	fog ability
sislendirebilmek	to fog
sislendirme	fogging
sislendirmek	fog
sislenebilme	fogging
sislenebilmek	to be fogged
sisleniş	fog
sisleniverme	fog
sislenivermek	get misty
sislenme	fogging
sislenmek	fog up
sisli	foggy
sislilik	Foggy
sismik	seismic
sismograf	seismograph
sismogram	seismogram
sismolog	seismologist
sismoloji	seismology
sismometri	seismometry
sistem	system
sistematik	systematic
sistemleşme	systematization
sistemleşmek	systematize
sistemleştirilme	systematization
sistemleştirilmek	be systematized
sistemleştirme	systematization
sistemleştirmek	systematize
sistemli	systematic
sistemsiz	unsystematic
sistemsizlik	unsystematic
sistire	Sistire
sistireci	Sistereker
sistireleme	steaming
sistirelemek	to steam
sistirelenme	Stirring
sistirelenmek	To be steamed
sistireli	Sisteri
sistit	cystitis
sistol	systole
sistolik	systolic
site	website
sitemkâr	reproachful
sitemli	reproachful
sitil	style
sitoloji	cytology
sitoplazma	cytoplasm
sitrik asit	citric acid
sitti	satti
sittinsene	sittinsen
sivil	civilian
sivilce	undercover
sivilceli	spotty
sivilleşebilme	civilianization
sivilleşebilmek	to become civilian
sivilleşme	Civilization
sivilleşmek	become civil
sivilleştirme	civilianization
sivilleştirmek	civilianize
sivillik	Civility
sivişme	swarming
sivişmek	to slither
sivribiber	green pepper
sivrifare	shrew
sivrikuyruk	sharptail
sivrilebilme	sharpness
sivrilebilmek	to excel
sivrileşme	sharpening
sivrileşmek	sharpen
sivrileştirme	sharpening
sivrileştirmek	sharpen
sivrilik	sharpness
sivriliş	sharpness
sivriliverme	sharpening
sivrilivermek	sharpen
sivrilme	sharpness
sivrilmek	to excel
sivriltebilme	sharpness
sivriltebilmek	sharpen
sivriltme	sharpening
sivriltmek	sharpen
sivrisinekgiller	mosquitoidae
siya	Black
siyahımsı	blackish
siyahımtırak	blackish
siyahi	Black
siyahlanma	blackening
siyahlanmak	blacken
siyahlaşma	nigrescence
siyahlaşmak	turn black
siyahlaştırma	blackening
siyahlaştırmak	blacken
siyahlatma	blackening
siyahlatmak	blacken
siyahlık	blackness
siyak	Black
siyanojen	cyanogen
siyanür	cyanide
siyasa	Politics
siyasabilim	political science
siyasabilimci	political scientist
siyasacı	politician
siyasacılık	Politics
siyasal	political
siyasallaşabilme	politicization
siyasallaşabilmek	to become politicized
siyasallaşma	politicization
siyasallaşmak	become politicized
siyasallaştırabilme	politicization
siyasallaştırabilmek	to politicize
siyasallaştırılabilme	politicizability
siyasallaştırılabilmek	be politicized
siyasallaştırılma	politicization
siyasallaştırılmak	be politicized
siyasallaştırma	politicization
siyasallaştırmak	politicize
siyasallık	Politics
siyaset	politics
siyasetçi	politician
siyasetçilik	Politics
siyasi	political
siyatik	sciatica
siyeç	Sietch
siyenit	syenite
siyer	Sira
siyim	syim
siyme	smut
siymek	to squirt
siyonist	Zionist
siyonizm	Zionism
skandal	scandal
Skandinav	Scandinavian
skandiyum	scandium
skavut	squat
skeç	sketch
skinkgiller	Skinkidae
skleroz	sclerosis
Skoç	Scotch
skolastik	scholastic
skor	score
skorbort	scoreboard
slalomcu	slalomist
Slav	Slavic
Slavca	Slavic
Slavlar	Slavs
slayt	slide
slogancı	sloganist
slogancılık	sloganism
sloganlaşma	sloganization
sloganlaşmak	sloganize
sloganlaştırılma	sloganization
sloganlaştırılmak	be sloganized
sloganlaştırma	sloganization
sloganlaştırmak	sloganize
Slovakça	Slovak
Slovakyalı	Slovakian
Sloven	Slovene
Slovence	Slovenian
Slovenyalı	Slovenian
smaç	dunk
smaçör	spiker
smokin	tuxedo
snobizm	Snobbery
snop	snob
snopça	snobbish
snoplaşma	snobbishness
snoplaşmak	snobbish
snopluk	snobbishness
soba	stove
sobacı	stove man
sobacılık	stove making
sobalık	stove
sobe	stove
sobelemek	to confuse
sobelenme	scabbardism
sobelenmek	to be sobel
sobeleyebilme	Ability to sobe
sobeleyebilmek	to be able to talk
sobeleyiverme	don't talk shit
sobeleyivermek	to confuse
sodyum	sodium
sodyumlu	sodium
sof	Soph
sofi	Sophie
sofilik	Sufism
sofist	sophist
sofistike	sophisticated
sofistlik	sophistry
sofiyane	Sofiyan
sofizm	sophism
sofracı	table
sofralık	table food
softaca	softly
softalaşabilme	softness
softalaşabilmek	become soft
softalaşma	softness
softalaşmak	become soft
softalık	softness
sofu	ascetic
sofuca	pious
sofulaşabilme	to be pious
sofulaşabilmek	to be pious
sofulaşma	asceticism
sofulaşmak	become pious
sofulaştırma	asceticism
sofulaştırmak	to asceticize
sofuluk	asceticism
soğan	onion
soğancı	onion seller
soğancık	shallot
soğanlama	onion
soğanlamak	to onion
soğanlanma	bulbing
soğanlanmak	To be onion
soğanlı	bulbous
soğansı	bulbous
soğla	sogla
soğrulma	absorption
soğrulmak	be absorbed
soğruluş	assimilation
soğrumsama	assimilation
soğukbez	Cold Cloth
soğukçu	cold drinker
soğukkanlı	cool
soğukkanlılık	cool
soğuklama	cooling down
soğuklamak	get cold
soğuklaşma	coldness
soğuklaşmak	become cold
soğuklaştırma	cooling
soğuklaştırmak	make cold
soğukluk	cold
soğulma	cooling down
soğulmak	cool down
soğuma	cooling down
soğumak	cool down
soğurabilme	Absorbability
soğurabilmek	to absorb
soğurgan	absorbent
soğurganlık	Absorbency
soğurma	absorption
soğurmak	absorb
soğurmalı	Absorbent
soğurucu	absorbent
soğuruculuk	Absorption
soğuruş	absorption
soğuşma	cooling
soğuşmak	cool down
soğutabilme	cooling ability
soğutabilmek	to cool
soğutkan	refrigerant
soğutma	cooling
soğutmak	cool down
soğutmalı	Cooled
soğutucu	cooler
soğutulabilme	refrigeration capability
soğutulabilmek	to be cooled
soğutulma	cooling
soğutulmak	to cool down
soğutuluş	cooling
soğutuş	cooling
soğutuverme	cooling down
soğutuvermek	cool down
soğuyabilme	ability to cool
soğuyabilmek	to cool down
soğuyuş	cooling down
soğuyuverme	Don't cool down
soğuyuvermek	cool down
soğyılan	onion snake
soğyılanı	onion snake
sokabilme	insertion ability
sokabilmek	to insert
sokayazma	street writing
sokayazmak	write on street
soket	socket
sokra	Sokra
sokranış	sting
sokranma	sting
sokranmak	to sting
sokturma	sting
sokturmak	sting
soku	shock
sokucu	stinging
sokulabilme	insertion
sokulabilmek	to be able to get in
sokulgan	gregarious
sokulganlaşma	intimacy
sokulganlaşmak	be sociable
sokulganlık	affability
sokulma	approach
sokulmak	to approach
sokulu	Stuck
sokuluş	intrusion
sokuluverme	intrusion
sokuluvermek	sneak up on
sokum	inlet
sokur	insert
sokuş	insertion
sokuşma	sting
sokuşmak	get in close
sokuşturabilme	ability to insert
sokuşturabilmek	to be able to insert
sokuşturma	insertion
sokuşturmak	to insert
sokuşturulma	being inserted
sokuşturulmak	be inserted
sokuşturuluş	insertion
sokuşturuş	insertion
sokuşturuverme	Don't push it
sokuşturuvermek	to insert
sokuverme	insertion
sokuvermek	to insert
solabilme	fadeability
solabilmek	to fade
solaçık	left-wing
solaçkısı	left-handed
solaklık	left-handedness
solanahtarı	left key
solaryum	solarium
solbek	left back
solcu	leftist
solculaşma	leftism
solculaşmak	become leftist
solculuk	leftism
soldurabilme	witherability
soldurabilmek	to fade
soldurma	withering
soldurmak	fade
soldurulabilme	fadeability
soldurulabilmek	to be withered
soldurulma	withering
soldurulmak	to fade
solduruverme	wither
solduruvermek	fade away
solfatar	Solfatar
solfej	solfege
solgunlaşma	paleness
solgunlaşmak	turn pale
solgunluk	pallor
solhaf	left-handed
soliç	solic
solidarizm	solidarism
solipsizm	solipsism
solist	soloist
solistlik	soloist
sollama	overtaking
sollamak	overtake
sollayabilme	overtaking
sollayabilmek	be able to overtake
sollayış	overtaking
sollayıverme	overtaking
sollayıvermek	overtake
sollu	lefty
solluk	left
solmak	fade
solocu	soloist
soloculuk	soloism
solucan	worm
solucanlar	worms
solucanotu	Tansy
soluğan	suffocating
soluğanlık	paleness
soluklanabilme	breathing ability
soluklanabilmek	be able to breathe
soluklanış	Respite
soluklanıverme	breathing out
soluklanıvermek	catch one's breath
soluklanma	respite
soluklanmak	take a breather
soluklaşma	fading
soluklaşmak	fade away
soluklu	breathless
solukluk	paleness
soluksuz	winded
soluksuzluk	breathlessness
soluma	breathing
solumak	breathe
solungaç	gill
solunma	breathing
solunmak	to breathe
solunum	respiratory
solunumsal	respiratory
soluş	fading
solutma	respiration
solutmak	to fade
soluverme	fade away
soluvermek	fade away
soluyabilme	Breathability
soluyabilmek	be able to breathe
soluyuş	breathing
som	solid
somak	Smack
somaki	Porphyry
Somalili	Somali
somatik	somatic
somatoloji	somatology
sombalığı	salmon
somluk	solidity
somon	salmon
somruk	Snorkeler
somurdanma	sulking
somurdanmak	to sulk
somurma	sulking
somurmak	to sulk
somurtabilme	ability to sulk
somurtabilmek	to sulk
somurtkan	surly
somurtkanlık	sulk
somurtma	sulking
somurtmak	frown
somurtuk	sullen
somurtuş	sullen
somurulma	exploitation
somurulmak	to be exploited
somut	concrete
somutlaşabilme	concretizability
somutlaşabilmek	to be concrete
somutlaşıverme	concretization
somutlaşıvermek	materialize
somutlaşma	embodiment
somutlaşmak	materialize
somutlaştırabilme	concretization
somutlaştırabilmek	to concretize
somutlaştırılabilme	concretizability
somutlaştırılabilmek	to be concretized
somutlaştırılma	concretization
somutlaştırılmak	be embodied
somutlaştırıverme	concretization
somutlaştırıvermek	concretize
somutlaştırma	concretization
somutlaştırmak	embody
somutluk	tangibility
somya	Bed
sonat	sonata
sonbahar	autumn
sonda	probe
sondaj	drilling
sondajcı	Driller
sondajcılık	drilling
sondalama	probing
sondalamacı	Prober
sondalamak	probe
sondalayabilme	ability to probe
sondalayabilmek	be able to probe
sondeyiş	epilogue
sondördün	last four
sone	sonnet
sonek	suffix
sonlanabilme	termination
sonlanabilmek	to end
sonlandırabilme	Ability to terminate
sonlandırabilmek	to be able to end
sonlandırılabilme	termination
sonlandırılabilmek	to be terminated
sonlandırılış	termination
sonlandırılma	termination
sonlandırılmak	to be terminated
sonlandırış	termination
sonlandırma	termination
sonlandırmak	to conclude
sonlanış	ending
sonlanma	termination
sonlanmak	end
sonlu	finite
sonluluk	finiteness
sonralık	afterlife
sonrasız	then you
sonrasızlık	eternity
sonsal	final
sonsalcı	finalist
sonsalcılık	finalism
sonses	sonsound
sonsöz	epilogue
sonsuzca	infinitely
sonsuzlaşabilme	infiniteness
sonsuzlaşabilmek	to become eternal
sonsuzlaşma	eternalization
sonsuzlaşmak	become eternal
sonsuzlaştırabilme	infinitelyizable
sonsuzlaştırabilmek	to eternalize
sonsuzlaştırılabilme	infinitelyizable
sonsuzlaştırılabilmek	to be eternalized
sonsuzlaştırılma	eternalization
sonsuzlaştırılmak	be eternalized
sonsuzlaştırma	eternalization
sonsuzlaştırmak	eternalize
sonteşrin	Post-Tuesday
sonuçlama	conclusion
sonuçlamak	to conclude
sonuçlanabilme	resultability
sonuçlanabilmek	to be able to result
sonuçlandırabilme	to be able to finalize
sonuçlandırabilmek	to be able to conclude
sonuçlandırılabilme	finalizability
sonuçlandırılabilmek	to be finalized
sonuçlandırılış	conclusion
sonuçlandırılma	finalization
sonuçlandırılmak	to be concluded
sonuçlandırış	conclusion
sonuçlandırıverme	conclusion
sonuçlandırıvermek	conclude
sonuçlandırma	conclusion
sonuçlandırmak	finalize
sonuçlanış	conclusion
sonuçlanıverme	result
sonuçlanıvermek	come to an end
sonuçlanma	conclusion
sonuçlanmak	to result
sonuçsal	consequential
sonuçsuz	inconclusive
sonuçsuzluk	inefficacy
sonul	final
sonurtu	end
sonuşmaz	asymptotic
sonuyarı	end of summer
sonyaz	autumn
sop	Sop
sopalama	birching
sopalamak	to cane
sopalanış	clubbing
sopalanma	caning
sopalanmak	to be clubbed
sopalatış	caning
sopalatma	caning
sopalatmak	to slap
sopalayış	caning
soplu	Sopl
sopsoğuk	so cold
sorabilme	Ability to ask
sorabilmek	to be able to ask
soradurma	Don't stop asking
soradurmak	keep asking
soragelme	Don't ask
soragelmek	come to ask
sordurabilme	to be able to ask questions
sordurabilmek	to be able to ask
sordurma	don't ask
sordurmak	make someone ask
sordurulabilme	questionability
sordurulabilmek	to be questioned
sordurulma	Don't be questioned
sordurulmak	be asked
sorduruş	questioning
sorgu	query
sorguç	crest
sorgulama	questioning
sorgulamak	to question
sorgulanabilme	questionability
sorgulanabilmek	to be questioned
sorgulanış	questioning
sorgulanma	questioning
sorgulanmak	to be questioned
sorgulayabilme	Ability to question
sorgulayabilmek	be able to question
sorit	sorite
sorkun	You are a questioner
sormaca	Question
sormuk	We asked
sorti	sortie
sorulabilme	questionability
sorulabilmek	to be asked
sorulagelme	Don't ask questions
sorulagelmek	to be questioned
sorulma	Don't be asked
sorulmak	to be asked
sorum	My question
sorumak	to ask
sorumsuzca	irresponsible
sorumsuzlaşma	irresponsibility
sorumsuzlaşmak	become irresponsible
sorumsuzluk	irresponsibility
sorunlaşabilme	problematization
sorunlaşabilmek	to be problematic
sorunlaşma	problem
sorunlaşmak	become problematic
sorunlaştırabilme	problematization
sorunlaştırabilmek	to problematize
sorunlaştırılabilme	problematizability
sorunlaştırılabilmek	be problematized
sorunlaştırılma	problematization
sorunlaştırılmak	be problematized
sorunlaştırma	problematization
sorunlaştırmak	problematize
sorunlu	problem
sorunsal	problematic
sorunsallık	problematic
sorunsuz	without any problems
sorunsuzluk	Trouble-free
soruşma	Inquiry
soruşmak	to ask
soruşturabilme	Ability to investigate
soruşturabilmek	to be able to investigate
soruşturma	investigation
soruşturmacı	Investigator
soruşturmacılık	Investigation
soruşturman	your investigation
soruşturucu	Investigator
soruşturulabilme	investigation capability
soruşturulabilmek	be investigated
soruşturulma	investigation
soruşturulmak	to be investigated
sorutkan	Questioner
sorutma	questioning
sorutmak	ask
soruverme	Don't ask questions
soruvermek	ask a question
sos	SOS
sosis	sausage
sosyal	social
sosyalist	socialist
sosyalistlik	Socialism
sosyalizasyon	socialization
sosyalizm	socialism
sosyalleşme	socialization
sosyalleşmek	socialize
sosyalleştirilme	socialization
sosyalleştirilmek	be socialized
sosyalleştirme	socialization
sosyalleştirmek	socialize
sosyete	society
sosyetik	socialite
sosyo–	socio-
sosyoekonomik	socioeconomic
sosyokültürel	sociocultural
sosyolengüistik	sociolinguistic
sosyolog	sociologist
sosyoloji	sociology
sosyolojik	sociological
sote	saute
soteleme	sautéing
sotelemek	sauté
Sovyet	Soviet
soyabilme	Ability to peel
soyabilmek	to be able to undress
soyaçekim	heredity
soyaçekimsel	Genetic
soyadı	last name
soyaktaran	robbery
soybağı	lineage
soybilim	genealogy
soydaş	kin
soydaşlık	agnation
soydurabilme	Ability to strip
soydurabilmek	to be able to rob
soydurma	Robbery
soydurmak	rob
soyka	Soyka
soykırım	genocide
soykırımcı	genocidal
soykırımı	genocide
soyluerki	Nobility
soylulaşma	gentrification
soylulaşmak	To become noble
soylulaştırılma	gentrification
soylulaştırılmak	be gentrified
soylulaştırma	gentrification
soylulaştırmak	gentrify
soyluluk	nobility
soymuk	Stripped
soyoluş	Phylogeny
soysal	Social
soysuzca	ignoble
soysuzlaşabilme	degeneracy
soysuzlaşabilmek	to degenerate
soysuzlaşma	degeneration
soysuzlaşmak	degenerate
soysuzlaştırabilme	degenerate
soysuzlaştırabilmek	to degenerate
soysuzlaştırılabilme	degenerateability
soysuzlaştırılabilmek	be corrupted
soysuzlaştırılma	degeneration
soysuzlaştırılmak	be degenerated
soysuzlaştırma	degenerate
soysuzlaştırmak	degenerate
soysuzluk	ignobility
soytarı	clown
soytarıca	clownish
soytarılaşabilme	buffoonery
soytarılaşabilmek	to be a clown
soytarılaşma	buffoonery
soytarılaşmak	to be a clown
soytarılık	antics
soyucu	scalper
soyulabilme	peelability
soyulabilmek	to be able to be robbed
soyulma	peeling
soyulmak	be robbed
soyuluş	peeling
soyuluverme	peeling off
soyuluvermek	peel off
soyunabilme	Ability to undress
soyunabilmek	to be able to undress
soyunma	undressing
soyuntu	peeled off
soyunuş	undressing
soyunuverme	don't undress
soyunuvermek	undress
soyuş	Stripping
soyut	abstract
soyutçu	abstractionist
soyutçuluk	abstractionism
soyutlama	abstraction
soyutlamak	abstract
soyutlanabilme	abstraction
soyutlanabilmek	to be isolated
soyutlanış	abstraction
soyutlanma	isolation
soyutlanmak	to be isolated
soyutlaşabilme	abstraction
soyutlaşabilmek	to be abstract
soyutlaşma	abstraction
soyutlaşmak	become abstract
soyutlaştırabilme	abstraction
soyutlaştırabilmek	to abstract
soyutlaştırılma	abstraction
soyutlaştırılmak	be abstracted
soyutlaştırış	abstraction
soyutlaştırma	abstraction
soyutlaştırmak	abstract
soyutlayabilme	Ability to abstract
soyutlayabilmek	be able to abstract
soyutlayış	abstraction
soyutluk	abstractness
soyuverme	peel off
soyuvermek	peel off
soyyapı	Genealogy
soyyapıt	Genealogy
söbe	Sobe
söbek	sobek
söbelme	don't talk
söbelmek	to speak
söbeltme	swearing
söbeltmek	to talk
söğürme	suffocation
söğürmek	to suck
söğüş	Cold cuts
söğüşçü	Soğuşcu
söğüşçülük	cold cuts
söğüşleme	cold cuts
söğüşlemek	to cut into pieces
söğüşlenebilme	coldness
söğüşlenebilmek	to be cold
söğüşlenme	cold cuts
söğüşlenmek	to be cold cut
söğüşleyebilme	cold cuts
söğüşleyebilmek	to be able to cut
söğütgiller	willow family
söğütlü	willowy
söğütlük	Willow Grove
sökebilme	disassembly
sökebilmek	to be able to dismantle
sökel	break it up
sökme	disassembly
söktürebilme	Ability to remove
söktürebilmek	to be able to dismantle
söktürme	dismantling
söktürmek	to remove
söktürülebilme	removable
söktürülebilmek	be able to be dismantled
söktürülme	dismantling
söktürülmek	be dismantled
sökük	ripped
sökükçü	ripper
sökükçülük	Ripping
sökülebilme	detachability
sökülebilmek	be dismantled
sökülme	dismantling
sökülmek	be dismantled
sökülüş	dismantling
sökülüverme	dismantling
sökülüvermek	be torn apart
söküm	dismantling
sökümcü	dismantler
söküntü	rip off
söküotu	Wild Grass
söküş	dismantling
söküverme	rip off
söküvermek	rip off
sölom	coelom
sölomlular	Coelomics
sölpük	slob
sölpüme	sölpüm
sölpümek	to lie down
sömek	to slap
sömelek	Sömelek
sömestr	semester
sömikok	somikok
sömürebilme	exploitability
sömürebilmek	to be able to exploit
sömürge	colonial
sömürgeci	colonialist
sömürgecilik	colonialism
sömürgeleşebilme	colonization
sömürgeleşebilmek	to be colonized
sömürgeleşme	Colonization
sömürgeleşmek	colonize
sömürgeleştirilme	colonization
sömürgeleştirilmek	be colonized
sömürgeleştirme	colonization
sömürgeleştirmek	colonize
sömürgelik	colonialism
sömürgen	exploiter
sömürgenlik	colonialism
sömürme	exploitation
sömürmek	exploit
sömürtme	exploitation
sömürtmek	exploit
sömürtülme	exploitation
sömürtülmek	to be exploited
sömürü	exploitation
sömürücü	exploiter
sömürücülük	Exploitation
sömürülebilme	exploitability
sömürülebilmek	to be exploited
sömürülme	exploitation
sömürülmek	to be exploited
sömürülüş	exploitation
sömürüş	exploitation
sömürüverme	exploitation
sömürüvermek	exploit
söndürebilme	extinguishing ability
söndürebilmek	to extinguish
söndürme	extinguishing
söndürücü	extinguisher
söndürülebilme	extinguishability
söndürülebilmek	be extinguished
söndürülme	extinguishing
söndürülmek	be extinguished
söndürüş	Extinction
söndürüverme	extinguish
söndürüvermek	extinguish
sönebilme	extinguishability
sönebilmek	to fade away
sönmek	fade away
sönükleşme	fading
sönükleşmek	become dull
sönükleştirilme	dulling
sönükleştirilmek	be dulled
sönükleştirme	dulling
sönükleştirmek	dull down
sönüklük	desert
sönüm	damping
sönümleme	damping
sönümlemek	fade away
sönümlenme	fading
sönümlenmek	fade away
sönümlü	damped
sönümsüz	undamped
sönüş	extinction
sönüverme	extinction
sönüvermek	fade away
sör	sir
sörf	surfing
sörfçü	surfer
sörfçülük	Surfing
sövdürebilme	ability to swear
sövdürebilmek	to be able to swear
sövdürme	swearing
sövdürmek	to curse
söve	jamb
sövebilme	swearing
sövebilmek	to be able to curse
sövgücü	swearer
sövgücülük	insult
sövgülü	cursed
sövüp saymak	swear at
sövülme	cursed
sövülmek	to be cursed
sövüş	fight
sövüşme	fight
sövüşmek	fight
sövüştürme	swearing
sövüştürmek	to swear
söykenme	Don't say
söykenmek	to say
söylem	discourse
söylemsel	discursive
söylen	be told
söylenbilim	mythology
söylenbilimci	mythologist
söylence	myth
söylencebilim	Mythology
söylencebilimci	mythologist
söylencebilimsel	mythological
söylenceleşme	mythologizing
söylenceleşmek	become a myth
söylenceleştirilme	mythologization
söylenceleştirilmek	be mythologized
söylenceleştirme	mythologizing
söylenceleştirmek	mythologize
söylencesel	mythical
söylenebilme	can be said
söylenebilmek	to be able to say
söylenegelme	Don't be rumoured
söylenegelmek	to be said
söyleni	myth
söyleniliş	pronunciation
söylenilme	grumbling
söylenilmek	to be told
söyleniş	pronunciation
söyleniverme	Don't grumble
söylenivermek	to rant
söylenleşme	discourse
söylenleşmek	to be told
söylenleştirilme	narration
söylenleştirilmek	be told
söylenleştirme	narration
söylenleştirmek	to tell
söylenme	being told
söylensel	mythical
söyleşi	conversation
söyleşebilme	ability to converse
söyleşebilmek	be able to talk
söyleşici	Interviewer
söyleşme	conversation
söyletebilme	ability to say
söyletebilmek	to be able to say
söyletilebilme	communicability
söyletilebilmek	to be able to be said
söyletilme	be told
söyletilmek	be told
söyletiş	discourse
söyletme	Don't make me say it
söyletmek	make someone say
söylev	address
söylevci	orator
söylevcilik	oratory
söyleyebilme	being able to say
söyleyebilmek	be able to say
söyleyedurma	Don't keep saying it
söyleyedurmak	keep saying
söyleyegelme	Don't tell me
söyleyegelmek	come to say
söyleyiş	utterance
söyleyiverme	Don't just say it
söyleyivermek	just say it
sözbilim	rhetoric
sözbilimsel	rhetorical
sözbölükleri	Word Parts
sözce	Word
sözceleme	enunciation
sözcü	spokesman
sözcükbilim	lexicology
sözcükbilimci	lexicographer
sözdağarcığı	vocabulary
sözdağarı	vocabulary
sözdizimi	syntax
sözdizimsel	syntactic
sözel	verbal
sözelleşme	verbalization
sözelleşmek	verbalize
sözelleştirilme	verbalization
sözelleştirilmek	be verbalized
sözelleştirme	verbalization
sözelleştirmek	verbalize
sözgelimi	for example
sözgelişi	for example
sözlendirici	Promising
sözlendiricilik	promise
sözlendiriliş	promise
sözlendirilme	promise
sözlendirilmek	be promised
sözlendirilmiş	Promised
sözlendirme	contract
sözlendirmek	promise
sözlenme	marriage contract
sözlenmek	to promise
sözleşebilme	contractability
sözleşebilmek	be able to agree
sözleşen	contracted
sözleşmek	contract
sözleşmeli	contractual
sözleşmesiz	without contract
sözlük	dictionary
sözlükbilgisi	lexicographies
sözlükbilim	Lexicology
sözlükbilimci	lexicographer
sözlükbirim	lexeme
sözlükçe	dictionary
sözlükçü	lexicographer
sözlükçülük	lexicography
sözlüksel	lexical
sözügeçer	overruled
sözügeçerlik	word of mouth
sözümona	alleged
sözvarlığı	vocabulary
sözveri	promise
spagetti	spaghetti
spastik	spastic
spastiklik	spasticity
spazm	spasm
spektroskop	spectroscope
spektroskopi	spectroscopy
spekülasyon	speculation
spekülatif	speculative
spekülatör	speculator
sperma	semen
spermasızlık	spermlessness
spermatozoit	spermatozoid
spesifik	specific
spesiyal	special
spesiyalist	Specialist
spesiyalite	specialty
spiker	announcer
spikerlik	announcer
spiril	Spiral
spiritüalist	spiritualist
spiritüalizm	spiritualism
sponsorluk	sponsorship
spontane	spontaneous
sporcu	athlete
sporculuk	sportsmanship
sporkesesi	sports pouch
sporlanma	Sporulation
sporlanmak	to exercise
sporloto	Sportslot
sporlular	Sportsmen
sporsever	sport
sporseverlik	Sports enthusiast
sportif	sporty
sportmen	sportsman
sportmenlik	sportsmanship
sportoto	Sportoto
spotçu	Spotter
spotçuluk	Spotting
sprey	spray
stabilizasyon	stabilization
stabilizatör	stabilizer
stadya	stadium
stadyum	stadium
stafilokok	staphylococcus
stagflasyon	stagflation
staj	internship
stajyer	intern
stajyerlik	internship
stalagmit	stalagmite
stalaktit	stalactite
standardizasyon	standardization
standardize	standardized
standart	standard
standartlaşma	standardization
standartlaşmak	standardize
standartlaştırabilme	standardization
standartlaştırabilmek	To standardize
standartlaştırılabilme	standardizability
standartlaştırılabilmek	be standardized
standartlaştırılma	standardization
standartlaştırılmak	be standardized
standartlaştırma	standardization
standartlaştırmak	standardize
stant	stand
stat	status
statik	static
statolit	Statolith
statosist	Statocyst
statü	status
statüko	status quo
statükocu	status quo
statükoculuk	status quo
stearik	stearic
steno	shorthand
stenograf	stenographer
stenografi	shorthand
stenotip	stenotype
stenotipi	stenotype
stepne	spare wheel
steradyan	Steradian
stereofoni	stereophony
stereofonik	stereophonic
stereografi	stereography
stereografik	stereographic
stereoskop	stereoscope
stereoskopik	stereoscopic
stereotipi	stereotypy
steril	sterile
sterilizasyon	sterilization
sterilize	sterilized
sterlin	sterling
stetoskop	stethoscope
steyşın	station wagon
stil	style
stilist	stylist
stilistik	stylistic
stilo	Stylo
stoacı	stoic
stoacılık	stoicism
stok	stock
stokçu	hoarder
stokçuluk	hoarding
stoklama	stockpiling
stoklamak	stock up
stoklayabilme	Ability to stock
stoklayabilmek	to be able to stock
stopaj	stoppage
stor	blind
storlu	blinds
stratej	strategy
strateji	strategy
stratejik	strategic
stratigrafi	stratigraphy
stratosfer	stratosphere
streptokok	streptococcus
streptomisin	streptomycin
stres	stress
striknin	strychnine
striptiz	strip
striptizci	stripper
striptizcilik	striptease
stronsiyum	strontium
strüktür	structure
strüktüralist	structuralist
strüktüralizm	structuralism
strüktürel	structural
stüdyo	studio
sualtı	underwater
suare	soiree
suaskıları	waterhangers
suaygırı	hippo
suaygırıgiller	Hippopotamus
subaldıranı	subaldiran
subasar	flooded
subasmanı	basement
subaşı	Waterside
subaylık	Officership
subilim	water science
subilimci	hydrologist
subiti	Subiti
suboyası	water paint
suböceği	water bug
suböreği	water pastry
subra	dress shield
subret	Subret
sucu	water bearer
sucuk	sausage
sucukçu	sausage seller
sucukçuluk	sausage making
sucuklaşma	sausage making
sucuklaşmak	to be sausage
sucul	Aquatic
suculuk	watering
suçbilim	criminology
suçbilimci	criminologist
suçiçeği	varicella
suçlanabilme	blameworthiness
suçlanabilmek	be blamed
suçlandırabilme	incriminating
suçlandırabilmek	to blame
suçlandırılabilme	inculpability
suçlandırılabilmek	be blamed
suçlandırılış	accusation
suçlandırılma	being accused
suçlandırılmak	be accused
suçlandırış	accusation
suçlandırma	accusation
suçlandırmak	blame
suçlanış	accusation
suçlanma	accusation
suçlanmak	to be accused
suçlayabilme	to blame
suçlayış	accusation
suçlayıverme	Don't blame
suçlayıvermek	blame
suçluluk	guilt
suçsuzluk	innocence
suçulluğu	Guilt
suçüstü	red-handed
sudak	pike perch
Sudanlı	Sudanese
sudanlık	watershed
sudantavuğu	Sudan chicken
sudolabı	water closet
sufle	souffle
suflör	prompter
suflörlük	prompting
sugeçirmez	Waterproof
sugeçirmezlik	Waterproofness
suhulet	ease
suibriği	water pitcher
suibriğigiller	Pitchers
suiistimal	abuse
suikast	conspiratorial
suikastçı	conspirator
suiniyet	mischief
suiti	suite
sukamışı	cattail
sukamışıgiller	Cattails
sukaranfili	Water Carnation
sukeleri	newt
sukemeri	aqueduct
suketeni	Watermelon
sukut	silence
suküre	hydrosphere
sulaklık	marshiness
sulama	irrigation
sulanabilme	waterability
sulanabilmek	to be watered
sulandırabilme	dilution
sulandırabilmek	to dilute
sulandırıcı	diluent
sulandırılabilme	dilution
sulandırılabilmek	be diluted
sulandırılma	dilution
sulandırılmak	be diluted
sulandırıverme	dilution
sulandırıvermek	dilute
sulandırma	dilution
sulandırmak	dilute
sulanış	watering
sulanıverme	watering down
sulanıvermek	water down
sulanma	watering
sulanmak	to be watered
sulatabilme	dilution
sulatabilmek	to dilute
sulatma	dilution
sulatmak	dilute
sulayabilme	Irrigation
sulayabilmek	to be able to water
sulayıverme	watering
sulayıvermek	water
sulfata	sulphate
sulhperver	Peaceful
sulhsever	Peaceful
sulta	Sultanate
sultani	sultana
sultaniye	Sultaniye
sultanlık	sultanate
sultanoğlu	Sultanoglu
suluboya	watercolor
suluca	Suluca
suluk	leech
sululaşabilme	hydration
sululaşabilmek	to be hydrated
sululaşma	watering
sululaşmak	become wet
sululuk	juiciness
sulusepken	sleet
sumak	sumac
sumen	pad
sumercimeği	water lentil
sumercimeğigiller	lentil family
sumermeri	aquamarine
sumsuk	squawk
sumsuklama	squelching
sumsuklamak	to slurp
sumuhallebisi	water pudding
suna	Suna
sunabilme	Ability to present
sunabilmek	To be able to present
sunagelme	come to the present
sunagelmek	come to the offering
sunanesi	presenter
sundurma	porch
sundurmak	porch
sungu	bayonet
sungur	Sungur
suni	artificial
sunilik	artificiality
sunta	hardboard
suntıraç	suntra
suntıraş	sunshade
sunturlu	Sunturlu
sunucu	presenter
sunuculuk	Server
sunulabilme	presentability
sunulabilmek	to be presented
sunulma	presentation
sunuluş	Presentation
sunum	presentation
sunuş	presentation
sunuverme	presentation
sunuvermek	present
suokugiller	Aquaticaceae
suölçer	water meter
suörümceği	waterspider
suörümceğigiller	arachnids
supanglez	Supanglez
supap	valve
suphanallah	Subhanallah
supleman	supplement
supya	cuttlefish
suratlı	fast
suratsız	sullen
suratsızlaşabilme	sullenness
suratsızlaşabilmek	to become sullen
suratsızlaşma	sullenness
suratsızlaşmak	become sullen
suratsızlık	grumps
sure	duration
sureta	Sureta
surezenesi	Surezenesi
susabilme	ability to remain silent
susabilmek	to be able to keep quiet
susak	silent
susaklık	thirst
susallar	They are silent
susam	sesame
susamak	thirst
susamgiller	Sesame family
susamhelvası	sesame halva
susamlı	sesame
susamuru	otter
susamyağı	sesame oil
susarmısağı	keep quiet
susatabilme	thirst ability
susatabilmek	to make thirsty
susatma	thirst
susatmak	make thirsty
susayabilme	thirst ability
susayabilmek	to be thirsty
susayış	thirst
susayıverme	Don't get thirsty
susayıvermek	thirst
susığırı	water cow
susineği	water fly
susku	silence
suskunlaşabilme	ability to remain silent
suskunlaşabilmek	to be able to keep quiet
suskunlaşma	silence
suskunlaşmak	become silent
suskunlaştırma	Silencing
suskunlaştırmek	silence
suskunluk	silence
susmalık	silence
suspus	keep quiet
sustalı	switchblade
susturabilme	ability to silence
susturabilmek	To be able to silence
susturma	silencing
susturucu	muffler
susturulabilme	silenceability
susturulabilmek	to be silenced
susturulma	silenced
susturulmak	be silenced
susturuluş	Silence
susturuş	Silence
susturuverme	silence
susturuvermek	silence
susuş	silence
susuverme	Don't shut up
susuvermek	shut up
suşeridi	water strip
sut	milk
sutaşı	Soutache
sutavuğu	moorhen
sutavuğugiller	cootidae
suterazisi	bubble level
suteresi	watercress
sutopu	water polo
sutyen	bra
sutyenci	bra maker
sutyencilik	brassiere
suvarılma	watering
suvarılmak	be watered
suvarım	I water
suvarma	watering
suvat	water
suyatağı	waterbed
suyelvesi	water worm
suyılanı	Hydra
suyılanıgiller	water snake
suyılanları	water snakes
suyolcu	water traveler
suyolu	watercourse
suyoncası	cloverleaf
suyosunları	seaweeds
suyosunu	seaweed
suyuk	water
suyukçuluk	Juicing
suyunca	as water
suyuvarı	watery
suzidil	Suzidil
suzidilara	To the Suzidi
suzinak	Suzinak
suziş	Suzis
suzişli	Sushishili
sü	This
sübjektif	subjective
sübjektivist	Subjectivist
sübjektivite	Subjectivity
sübjektivizm	subjectivism
süblime	sublime
süblimleşme	sublimation
süblimleşmek	sublimate
süblimleştirme	sublimation
süblimleştirmek	sublimate
sübut	Evidence
sübvansiyon	subsidy
sübyan	submissive
sübyancı	Pedophile
sübyancılık	Pedophilia
sübye	Cuttlefish
sücut	scut
südreme	Sudrame
südremek	to simmer
süel	suel
süer	Super
süerlik	Suerlik
süet	suede
süfli	lowly
süflileşme	vulgarization
süflileşmek	become humble
süflilik	lowliness
Süheyl	Suheyl
sühunet	peace
süit	suite
süje	Subject
süklüm püklüm	I'm humble
sükse	success
sükseli	splashy
sükûti	silence
sükûtilik	Silence
sülale	dynasty
Süleymancı	Suleymanci
Süleymancılık	Suleymanism
sülf	sulf
sülfamit	sulfamide
sülfat	sulfate
sülfatlama	sulfation
sülfatlanma	sulfation
sülfatlaşma	sulfation
sülfit	sulphite
sülfitleme	sulphidation
sülfür	sulfur
sülfürik	sulfuric
sülfürimetre	sulphurometer
sülfürleme	sulphidation
sülfürlemek	sulphurize
süline	suline
süluk	leech
sülüğen	Slug
sülük	leech
sülükçü	leechman
sülükler	leeches
sülümen	Sülümen
sülün	pheasant
sülüngiller	pheasants
sülünlük	pheasant
sülüs	Thuluth
sülyen	redneck
sümbüle	Hyacinth
sümbüli	Hyacinth
sümbülteber	tuberose
sümek	snot
Sümer	Sumer
Sümerce	Sumerian
Sümerolog	Sumerologist
Sümeroloji	Sumerology
sümkürebilme	ability to blow one's nose
sümkürebilmek	to blow one's nose
sümkürme	blowing one's nose
sümkürmek	blow one's nose
sümkürtme	blowing one's nose
sümkürtmek	blow one's nose
sümkürtülme	blowing one's nose
sümkürtülmek	blow one's nose
sümkürüş	blowing one's nose
sümkürüverme	blow your nose
sümkürüvermek	blow one's nose
sümmettedarik	summetdarik
sümsük	booby
sümsükgiller	boobies
sümsükleşme	snottiness
sümsükleşmek	become slimy
sümsüklük	snottiness
sümter	Sumter
sümük	snot
sümükdoku	mucosal tissue
sümüklü	slimy
sümüklüböcek	slug
sümüksel	mucoid
sümüksü	slimy
sümüksülük	sliminess
sündürebilme	stretchability
sündürebilmek	to stretch
sündürme	stretch
sündürmek	stretch
sündürülebilme	extensibility
sündürülebilmek	be stretched
sündürülme	stretch
sündürülmek	be stretched
sündüs	Sundus
süne	Sunn
sünebilme	creepability
sünebilmek	to be able to creep
sünepe	shiftless
sünepeleşme	snobbery
sünepeleşmek	become a slob
sünepelik	Snobbery
süngerci	sponge diver
süngercilik	sponge diving
süngerdoku	sponge tissue
süngerler	sponges
süngerleşme	spongiation
süngerleşmek	become spongy
süngersi	spongy
süngertaşı	pumice
süngü	bayonet
süngüç	bayonet
süngüleme	thrust
süngülemek	bayonet
süngülenme	bayonet
süngülenmek	to be bayoneted
süngüleşme	bayonet
süngüleşmek	To bayonet
süngüleyebilme	bayonet ability
süngüleyebilmek	to bayonet
süngülü	bayonet
sünme	yield
sünmek	to creep
sünnetçi	circumciser
sünnetçilik	circumcision
sünnetleme	circumcision
sünnetlemek	circumcise
sünnetlik	circumcision
Sünni	Sunni
Sünnilik	Sunnism
sünter	SUNTER
sünüverme	creep
sünüvermek	to creep
süper	Super
süpergüç	superpower
süpermarket	supermarket
süpermarketçi	supermarket clerk
süpermarketçilik	supermarket business
süpersonik	supersonic
süperstar	superstar
süprüntücü	trashy
süprüntülük	trash
süpürebilme	Sweepability
süpürebilmek	be able to sweep
süpürge	mop
süpürgeci	sweeper
süpürgecilik	brooming
süpürgeçalısı	broomrape
süpürgedarısı	sorghum
süpürgelik	plinth
süpürgeotu	heather
süpürme	sweep
süpürmek	sweep
süpürtebilme	ability to sweep
süpürtebilmek	to be able to sweep
süpürtme	sweep
süpürtmek	sweep
süpürücü	sweeper
süpürülebime	sweepable
süpürülebilmek	be swept away
süpürülme	sweep
süpürülmek	be swept away
süpürüş	sweep
süpürüverme	sweep away
süpürüvermek	sweep away
sürahi	carafe
sürat	face
süratle	fast
süratlendirebilme	ability to accelerate
süratlendirebilmek	to accelerate
süratlendirilebilme	acceleration
süratlendirilebilmek	to be accelerated
süratlendirilme	acceleration
süratlendirilmek	accelerate
süratlendirme	acceleration
süratlendirmek	accelerate
süratlenebilme	acceleration
süratlenebilmek	to accelerate
süratlenme	speeding up
süratlenmek	accelerate
süratli	fast
sürçebilme	slippage
sürçebilmek	to slip
sürç	slip
sürçtürme	slip
sürçtürmek	make someone stumble
sürçülisan	slip language
sürçüverme	slip
sürçüvermek	slip
sürdürebilme	sustainability
sürdürebilmek	To be able to sustain
sürdüredurma	maintenance
sürdüredurmak	to continue
sürdüregelme	continuation
sürdüregelmek	to continue
sürdürme	sustain
sürdürücü	sustainer
sürdürücülük	sustainability
sürdürülebilir	sustainable
sürdürülebilirlik	sustainability
sürdürülebilme	sustainability
sürdürülebilmek	to be sustainable
sürdürülme	continuation
sürdürülmek	to be sustained
sürdürülüş	maintenance
sürdürüm	continuation
sürdürümcü	Continuing
sürdürümcülük	Continuity
sürdürüş	continuation
süreaşımı	Statute of Limitations
sürebilme	ability to drive
sürebilmek	be able to drive
süreç	period
süreçsel	processual
süreduran	indefinite
süredurma	inertia
süredurmak	to continue
süredurum	inertia
süredurumlu	inertia
süregelen	ongoing
süregeliş	Continuity
süregelme	continuation
süregelmek	continue
süregiden	ongoing
süregitme	continuation
süregitmek	continue
süreğen	chronic
süreğenleşebilme	chronicity
süreğenleşebilmek	to become chronic
süreğenleşme	chronicity
süreğenleşmek	become chronic
süreğenleştirebilme	chronicity
süreğenleştirebilmek	to be chronic
süreğenleştirilebilme	chronicity
süreğenleştirilebilmek	be chronic
süreğenleştirilme	chronicization
süreğenleştirilmek	be chronicled
süreğenleştirme	chronicization
süreğenleştirmek	make chronic
süreğenlik	chronicity
sürek	duration
sürekçi	continuum
süreklileşebilme	permanence
süreklileşebilmek	to be permanent
süreklileşme	continuation
süreklileşmek	become permanent
süreklilik	continuity
süreksiz	impermanent
süreksizlik	discontinuity
sürem	my time
süreölçer	Timer
sürerdurum	state of affairs
sürerdurumcu	inertia
sürerdurumculuk	continuum
sürerlik	Durability
süresiz	indefinite
süreyazar	Sure Writer
Süreyya	Sureyya
sürfe	nitfe
sürfile	overcast
sürgendoku	surgenous tissue
sürgit	continue
sürgüleme	locking
sürgülemek	to lock
sürgülenebilme	lockability
sürgülenebilmek	to be locked
sürgülenme	Locking
sürgülenmek	be locked up
sürgüleyebilme	locking ability
sürgüleyebilmek	to be able to lock
sürgüleyiverme	bolt on
sürgüleyivermek	bolt up
sürmanşet	Headline
sürmedan	without driving
sürmeleme	riding
sürmelemek	to drive
sürmelenme	exile
sürmelenmek	to be driven
sürmelik	kohl
sürmemantarıgiller	Fungi
sürmemantarları	mushroom
sürmenaj	riding
sürnatüralist	Surnaturalist
sürnatüralizm	Surnaturalism
sürpriz	surprise
sürre	Surre
sürrealist	surrealist
sürrealite	surreality
sürrealizm	surrealism
sürşarj	surcharge
sürtebilme	friction
sürtebilmek	to be able to rub
sürtedurma	rubbing
sürtedurmak	to rub
sürtme	rubbing
sürtmek	rub
sürtük	slut
sürtükçe	slutty
sürtükleşebilme	sluttiness
sürtükleşebilmek	to be slutty
sürtükleşme	sluttiness
sürtükleşmek	slut
sürtüklük	slut
sürtülebilme	friction
sürtülebilmek	to be dragged
sürtülme	friction
sürtülmek	be dragged along
sürtünebilme	friction
sürtünebilmek	to be able to rub
sürtünme	friction
sürtünmek	friction
sürtünüş	friction
sürtüş	friction
sürtüşebilme	friction
sürtüşebilmek	to be able to rub shoulders
sürtüşme	friction
sürtüşmek	to quarrel
sürtüştürme	friction
sürtüştürmek	friction
sürtüverme	rubbing
sürtüvermek	rub
sürücü	driver
sürücül	driver
sürücülük	driving
sürükleme	drag
sürüklendirme	drag
sürüklendirmek	drag
sürüklenebilme	driftability
sürüklenebilmek	to be able to drift
sürükleniş	drift
sürükleniverme	drift away
sürüklenivermek	drift away
sürüklenme	drift
sürüklenmek	drift
sürükletebilme	draggability
sürükletebilmek	be able to drag
sürükletilebilme	draggability
sürükletilebilmek	be dragged
sürükletilme	drift
sürükletilmek	be dragged along
sürükletme	dragging
sürükletmek	drag
sürükleyebilme	draggability
sürükleyebilmek	be able to drag
sürükleyeyazma	drag and write
sürükleyeyazmak	drag and write
sürükleyici	captivating
sürükleyicilik	immersiveness
sürükleyiş	drag
sürükleyiverme	drag and drop
sürükleyivermek	drag along
sürülebilme	drivability
sürülebilmek	be driven
sürülme	exile
sürülmek	be driven away
sürülüş	driving
sürüme	herd me
sürümek	drag
sürümlü	versioned
sürümlülük	Variability
sürüm sürüm	version by version
sürümsüz	unsalable
sürümsüzlük	unpredictability
sürünceme	abeyance
süründürebilme	crawling
süründürebilmek	to be able to crawl
süründürme	creep
süründürmek	make crawl
süründürülebilme	crawlability
süründürülebilmek	be dragged along
süründürülme	crawling
süründürülmek	be dragged along
sürünebilme	crawling
sürünebilmek	to crawl
sürüngenleşebilme	reptile-like
sürüngenleşebilmek	to become a reptile
sürüngenleşme	Reptilianization
sürüngenleşmek	become a reptile
sürüngenlik	reptile
sürünmek	crawl
sürünüş	creep
sürür	It lasts
sürüşme	driving
sürüşmek	drive
sürüştürme	drive
sürüştürmek	to drive
sürütebilme	ability to drive
sürütebilmek	be able to drive
sürütme	drag
sürütmek	to drag
sürütülebilme	drivability
sürütülebilmek	be able to be dragged
sürütülme	drift
sürütülmek	be dragged along
sürüverme	drift
sürüvermek	to drag
sürüyebilme	ability to drive
sürüyebilmek	to be able to drive
sürüyüverme	herding
sürüyüvermek	to swarm
sürveyan	surveyor
Süryani	Syriac
Süryanilik	Syriacism
süsebilme	ornamentation
süsebilmek	to be able to decorate
süsengiller	Irisaceae
süsleme	ornament
süslemeci	trimmer
süslemecilik	ornamentation
süslendirme	decoration
süslendirmek	to decorate
süslenebilme	adornment
süslenebilmek	to be able to decorate
süsleniş	decoration
süsleniverme	don't dress up
süslenivermek	to dress up
süslenme	adornment
süslenmek	to decorate
süslenti	ornament
süsletme	decoration
süsletmek	to decorate
süsleyebilme	to be able to decorate
süsleyebilmek	to decorate
süsleyici	decorative
süsleyicilik	decorativeness
süsleyiverme	don't decorate
süsleyivermek	decorate
süslülük	puffiness
süsme	ornament
süsmek	to decorate
süspansiyon	suspension
süssüz	unadorned
süssüzlük	unadorned
süsüşme	smut
süsüşmek	to be adorned
sütağacı	Milk Tree
sütana	wet nurse
sütanalık	wet nursery
sütanne	wet nurse
sütbaba	foster father
sütbabalık	foster parenthood
sütbaşı	Milkhead
sütbeyaz	Milky White
sütçü	milkman
sütçülük	dairy farming
sütdişi	milk tooth
süthane	dairy
sütkardeş	foster brother
sütkardeşlik	foster brotherhood
sütkırı	milkweed
sütkız	milkmaid
sütlaç	rice pudding
sütleğen	spurge
sütleğengiller	Euphorbiaceae
sütlendirebilme	lactation
sütlendirebilmek	to milk
sütlendirme	lactation
sütlendirmek	milk
sütlenebilme	milkability
sütlenebilmek	to be able to milk
sütlenme	milkiness
sütlenmek	milk
sütlü	milky
sütlüce	Milky
sütlüot	Milkweed
sütninelik	wet nurse
sütoğul	milk son
sütotu	Milkweed
sütotugiller	Milkweed
sütölçer	milk meter
sütre	Sutra
sütsüzce	without milk
sütsüzlük	milklessness
süttozu	milk powder
süvari	cavalry
süvarilik	cavalry
süven	confidence
süveter	sweater
süyek	Squirrel
süyekleme	spouting
süyeklemek	to squirt
süyem	Suyem
süyüm	My milk
süzdürebilme	filterability
süzdürebilmek	to filter
süzdürme	filtering
süzdürmek	filter
süzdürülme	filtering
süzdürülmek	be filtered
süzebilme	filtering
süzebilmek	to filter
süzek	filter
süzeni	filtered
süzgeç	sieve
süzgeçli	filtered
süzgü	filter
süzgün	drawn out
süzgünleşme	filtration
süzgünleşmek	become smooth
süzgünlük	smoothness
süzmek	filter
süzücü	percolator
süzük	Strained
süzülebilme	glideability
süzülebilmek	to be able to float
süzülme	infiltration
süzülmek	to float
süzülüş	glide
süzülüverme	float away
süzülüvermek	float away
süzüm	strain
süzüntü	filtrate
süzüş	strain
süzüverme	filtering
süzüvermek	filter
şa	Sha
şaban	plow
şabanlaşabilme	ability to become a shaban
şabanlaşabilmek	to be able to become a shaban
şabanlaşma	Shabanization
şabanlaşmak	to become a sage
şabanlık	Shaban
şablon	template
şabloncu	Template Maker
şablonculuk	templateism
şad	happy
şadırvan	fountain
şafaklama	dawn
şafaklamak	dawn
Şafii	Shafi'i
Şafiilik	Shafi'ism
şaft	shaft
şaful	Shaful
şağılama	humiliation
şağılamak	to humiliate
şah	shah
şahadet	testimony
şahadetname	Testimony
şahadetparmağı	index finger
şahap	falling star
şahbaz	Shahbaz
şahdamarı	carotid artery
şaheser	masterpiece
şahıs	person
şâhıs	person
şahika	Shahika
şahinci	falconer
şahincibaşı	falconer
şahlanabilme	ability to rear up
şahlanabilmek	to be able to rise
şahlandırılış	ramping up
şahlandırılma	ramping up
şahlandırılmak	be raised
şahlandırış	ramping up
şahlandırma	ramping up
şahlandırmak	to raise up
şahlanış	rearing
şahlanıverme	Don't rear up
şahlanıvermek	to rear up
şahlanma	rampancy
şahlanmak	to rear up
şahlık	Shahhood
şahmaran	basilisk
şahmeran	Shahmaran
şahmerdan	ram
şahniş	Shahnish
şahnişin	Şahnishin
şahnişli	Shahnishi
şahrem şahrem	Shahrem Shahrem
şahsi	personal
şahsiyat	Personality
şahsiyet	personality
şahsiyetli	Personality
şahsiyetsiz	impersonal
şahtere	to the shahter
şahteregiller	Sagittarius
şaibe	suspicious
şaibeli	questionable
şair	poet
şairane	poetic
şairanelik	poetic
şairce	poetically
şairlik	poetry
şak	Snap
şakacı	playful
şakacıktan	in jest
şakacılık	jocosity
şakadan	for fun
şakak	temple
şakalaşabilme	ability to joke
şakalaşabilmek	be able to joke around
şakalaşılma	joke around
şakalaşılmak	joke around
şakalaşış	joke
şakalaşma	joke around
şakalaşmak	joke around
şakasız	no joke
şakayık	peony
şakıldak	rattle
şakıma	warble
şakımak	warble
şakırdak	clatter
şakırdama	rattling
şakırdamak	rattle
şakırdatabilme	ability to rattle
şakırdatabilmek	to rattle
şakırdatılış	rattling
şakırdatılma	rattling
şakırdatılmak	be rattled
şakırdatma	rattling
şakırdatmak	rattle
şakırdayabilme	ability to clank
şakırdayabilmek	to be able to clank
şakırdayış	clanking
şakırdayıverme	Don't clank
şakırdayıvermek	clank
şakır şakır	clatter clatter
şakır şukur	clatter and shout
şakırtı	clatter
şakırtılı	rattling
şakıt	Snatch
şakıyabilme	ability to sing
şakıyabilmek	to be able to sing
şakıyış	singing
şakıyıverme	Don't sing
şakıyıvermek	sing along
şaki	Shaki
şakilik	Shakiness
şakkadak	slapstick
şakketme	Shake
şakketmek	to shake
şakkolma	joke
şakkolmak	joke
şaklaban	buffoon
şaklabanca	clown
şaklabanlaşma	clowning
şaklabanlaşmak	to clown around
şaklabanlık	clowning
şaklama	storage
şaklamak	to hide
şaklatabilme	snapping ability
şaklatabilmek	to be able to snap
şaklatış	snap
şaklatıverme	snap
şaklatıvermek	snap
şaklatma	snap
şaklatmak	snap
şaklayış	snap
şakrak	slapstick
şakrakkuşu	bullfinch
şakraklık	playfulness
şakrama	chakra
şakramak	to crack
şakrayabilme	Ability to scream
şakrayabilmek	to be able to laugh
şakrayış	squealing
şakşak	slapstick
şak şak	snap snap
şakşakçı	clapper
şakşakçılık	claque
şakuli	plumb
şal	shawl
şalak	idiot
şalba	shalba
şalgam	turnip
şali	Tuesday
şallak	shalla
şalopa	sloop
şalter	circuit breaker
şalvar	shalwar
şalvarımsı	shalwar-like
şalvarlı	shalwar
şama	Shama
şamalı	Shamali
şamama	Shamama
Şaman	Straw
şamandıra	buoy
Şamanizm	Shamanism
Şamanlık	Hayloft
şamar	slap
şamarlama	slapping
şamarlamak	slap
şamarlanma	slapping
şamarlanmak	to be slapped
şamarlatma	smacking
şamarlatmak	slap
şamarlayış	slapping
şamata	hubbub
şamatacı	boisterous
şamatacılık	riotousness
şamatalı	hilarious
şambaba	Shambapa
şambabası	Chambaba
şambriyel	tuberous
şamdancı	candlestick
şamdancılık	candlestick making
şamfıstığı	pistachio
şamil	Samil
şampanya	champagne
şampiyon	champion
şampiyona	championships
şampiyonluk	championship
şampuan	shampoo
şampuanlama	shampoo
şampuanlamak	shampoo
şampuanlanabilme	shampooable
şampuanlanabilmek	to be shampooed
şampuanlanıverme	shampooing
şampuanlanıvermek	shampoo
şampuanlanma	shampooing
şampuanlanmak	shampoo
şampuanlayabilme	shampoo ability
şampuanlayabilmek	to be able to shampoo
şampuanlayıverme	shampoo
şampuanlayıvermek	shampoo
şam şam	Damascus Damascus
şandel	Chandel
şandelleme	Chandling
şandellemek	to chandelli
şangırdama	rattling
şangırdamak	rattle
şangırdatılma	rattling
şangırdatılmak	be rattled
şangırdatma	rattling
şangırdatmak	rattle
şangırdayabilme	rattling
şangırdayabilmek	to rattle
şangırdayış	rattling
şangır şungur	shatter shatter
şangırtı	smash
şanjan	Chance
şanjman	Gearbox
şano	Shano
şanslı	lucky
şanslılık	luckiness
şanson	Chance
şansölye	Chancellor
şanssız	unlucky
şanssızlık	misfortune
şantaj	blackmail
şantajcı	blackmailer
şantajcılık	blackmail
şantiye	building site
şantör	chauffeur
şantöz	artiste
şantuk	shantung
şantung	shantung
şanzıman	Gearbox
şap	handle
şaphane	Shapan
şapırdama	smacking
şapırdamak	smack
şapırdatabilme	smacking
şapırdatabilmek	smack
şapırdatış	smack
şapırdatma	smacking
şapırdatmak	smack
şapırdayabilme	smacking
şapırdayabilmek	to smack
şapırdayış	smacking
şapır şapır	smack smack
şapır şupur	smack
şapırtı	smack
şapırtılı	smacking
şapırtıyla	with a splash
şapka	hat
şapkacı	milliner
şapkacılık	Hatmaking
şapkalı	capped
şapkalık	hat rack
şapkasız	without a hat
şaplak	smack
şaplaklama	spanking
şaplaklamak	spank
şaplama	stud
şaplamak	spank
şaplatma	spanking
şaplatmak	spank
şaplayış	spanking
şaplı	stemmed
şappadak	smack dab
şaprak	smack
şapşak	slapstick
şapşal	silly
şapşalak	silly
şapşalca	silly
şapşallaşabilme	ability to be silly
şapşallaşabilmek	be silly
şapşallaşma	Don't be silly
şapşallaşmak	be silly
şapşallık	sloppiness
şap şap	screed screed
şaptaşı	alum stone
şar	Shar
şarabi	wine
şaralop	sherpa
şarampol	stockade
şarapçı	wine merchant
şarapçılık	winemaking
şaraphane	winery
şaraplı	with wine
şaraplık	wine rack
şarapnel	shrapnel
şaraprengi	wine color
şarbon	anthrax
şarıldama	squealing
şarıldamak	to shake
şarıldayabilme	ability to squeal
şarıldayabilmek	to be able to sing
şarıldayış	swishing
şarıl şarıl	sparkling sparkling
şarıltı	sparkle
şarjör	magazine
şarkadak	Sharkadak
şarkıcı	singer
şarkıcılık	singing
şarki	song
şarkiyat	Oriental
şarkiyatçı	orientalist
şarklı	Eastern
şarklılık	Orientalism
şarküteri	delicatessen
şarlama	charlatan
şarlamak	quack
şarlatan	charlatan
şarlatanca	charlatan
şarlatanlaşabilme	charlatanism
şarlatanlaşabilmek	become a charlatan
şarlatanlaşma	charlatanism
şarlatanlaşmak	quackery
şarlatanlık	quackery
şarpi	sharpie
şar şar	Shar Shar
şartınca	as per condition
şartlama	conditioning
şartlamak	condition
şartlandırılma	conditioning
şartlandırılmak	be conditioned
şartlandırma	conditioning
şartlandırmak	condition
şartlanış	conditioning
şartlanma	conditioning
şartlanmak	be conditioned
şartlaşma	conditioning
şartlaşmak	to condition
şartlı	conditional
şartname	specification
şartsız	unconditional
şaryo	carriage
şase	chassis
şasi	chassis
şaş	astonished
şaşaa	splendidness
şaşaalı	resplendent
şaşabilme	astonishment
şaşabilmek	to be surprised
şaşakalış	astonishment
şaşakalma	surprise
şaşakalmak	be astonished
şaşalama	surprise
şaşalamak	to be astonished
şaşalatma	surprise
şaşalatmak	amaze
şaşalayabilme	ability to be surprised
şaşalayabilmek	to be astonished
şaşalayış	astonishment
şaşı	chassis
şaşılasılık	astonishment
şaşılaşma	squint
şaşılaşmak	squint
şaşılık	strabismus
şaşılma	Don't be surprised
şaşılmak	be surprised
şaşırabilme	ability to be surprised
şaşırabilmek	to be surprised
şaşırakalma	be surprised
şaşırakalmak	be surprised
şaşırış	surprise
şaşırıverme	Don't be surprised
şaşırıvermek	be surprised
şaşırma	Don't be surprised
şaşırmak	to be shocked
şaşırtabilme	ability to surprise
şaşırtabilmek	To surprise
şaşırtı	Surprise
şaşırtıcılık	surprising
şaşırtılabilme	ability to be surprised
şaşırtılabilmek	to be surprised
şaşırtılma	surprise
şaşırtılmak	be surprised
şaşırtma	diversion
şaşırtmaca	surprise
şaşırtmak	surprise
şaşkaloz	puzzled
şaşkalozluk	confusion
şaşkı	confused
şaşkınca	confused
şaşkınlaşabilme	ability to be surprised
şaşkınlaşabilmek	to be surprised
şaşkınlaşma	bewilderment
şaşkınlaşmak	be surprised
şaşkınlaştırma	bewilderment
şaşkınlaştırmak	To confuse
şaşmak	wonder
şaşmaz	infallible
şat	shot
şatafat	luxury
şatafatlı	gaudy
şatafatsız	low key
şathiyat	Shathiyat
şathiye	Shathiye
şatır	line
şato	castle
şavalak	slavalak
şavalakça	shavalak
şavalaklaşma	swashbuckling
şavalaklaşmak	to be a jerk
şavalaklık	swashbuckling
şavk	spark
şavkıma	to the sky
şavkımak	to be proud
şavklı	bright
şavul	Shawl
şavullama	swashbuckling
şavullamak	to slap
şayak	serge
şayan	Worthy
şayet	if
şayi	number
şayia	rumor
şayka	Shaika
şe	she
şeamet	Shame
şebboy	gillyflower
şebek	Monkey
şebekler	Monkeys
şebnem	dew
şecaat	bravery
şecere	genealogy
şecereli	genealogical
şedaraban	Shedaraban
şeddadi	Shaddadi
şedde	dam
şeddeli	steep
şedit	Severe
şef	chef
şafaatçi	Shafaatci
şefaatçilik	intercession
şeffaflaşma	transparency
şeffaflaşmak	become transparent
şeffaflaştırma	transparency
şeffaflaştırmak	make transparent
şeffaflık	transparency
şeflik	Chieftaincy
şeftali	peach
şeh	Sheikh
şehbender	shahbandar
şehevi	lustful
şehirci	urbanist
şehircilik	urbanism
şehirlerarası	intercity
şehirleşme	urbanization
şehirleşmek	urbanize
şehirli	urban
şehirlileşme	urbanization
şehirlileşmek	urbanize
şehirlilik	urbanity
şehit	martyr
şehitlik	martyrdom
şehla	Sahla
şehname	Shahname
şehnameci	Shahnameh
şehnaz	Shehnaz
şehnazbuselik	Shahnazbuselik
şehnişin	the shahnish
şehrayin	City of
şehremaneti	citymaneti
şehremini	citymini
şehrengiz	City of the City
şehriyar	Shahriar
şehriye	noodle
şehriyeli	Vermicelli
şehvani	lustful
şehvaniyet	lust
şehvetli	sensual
şehvetperest	lustful
şehzade	prince
şehzadelik	princedom
şek	sec
şekavet	slaughter
şeker	sugar
şekerci	confectioner
şekerciboyası	candy paint
şekerciboyasıgiller	sugar paint family
şekercilik	confectionery
şekere	sugar
şekerfasulyesi	sugar bean
şekerkamışı	sugar cane
şekerleme	confectionery
şekerlemeci	confectioner
şekerlemecilik	confectionery
şekerlemek	to sugarcoat
şekerlenebilme	sugarability
şekerlenebilmek	can be sugared
şekerleniş	sugaring
şekerleniverme	sugaring
şekerlenivermek	sugar up
şekerlenme	sugaring
şekerlenmek	sugarcoat
şekerleşme	sugaring
şekerleşmek	become sweet
şekerli	sugary
şekerlik	sugar bowl
şekerpancarı	sugar beet
şekerpare	sugar cakes
şekerrenk	candycolor
şekersiz	unsweetened
şekilci	formalist
şekilcilik	formalism
şekildeş	shapely
şekildeşlik	shape and form
şekillendirilme	shaping
şekillendirilmek	to be shaped
şekillendirme	forming
şekillendirmek	to shape
şekillenme	embodiment
şekillenmek	take shape
şekilperest	shapeworshipper
şekilsiz	amorphous
şeklen	formally
şelale	waterfall
şelek	sherbet
şelekçi	shelekçi
şelet	chelet
şeletçe	sage
şeletleşme	chelatization
şeletleşmek	to become slavish
şeletlik	cheletlik
şelf	Shelf
şema	schema
şemail	schemail
şematik	schematic
şempanze	chimp
şems	Shams
şemse	Sunrise
şemsiye	umbrella
şemsiyeci	umbrella man
şemsiyecilik	umbrella business
şemsiyelik	umbrella stand
şen	you
şenaat	shenaat
şendere	Sendere
şenelebilme	ability to rejoice
şenelebilmek	be happy
şenelme	Don't be sad
şenelmek	be joyful
şeneltebilme	ability to cheer up
şeneltebilmek	to cheer up
şeneltme	cheer up
şeneltmek	cheer up
şeni	You
şenlendirebilme	to be cheerful
şenlendirebilmek	to cheer up
şenlendirilebilme	joyfulness
şenlendirilebilmek	to be cheerful
şenlendiriliş	joy
şenlendirilme	cheer up
şenlendirilmek	be cheerful
şenlendiriş	cheer up
şenlendiriverme	cheer up
şenlendirivermek	cheer up
şenlendirme	cheer up
şenlendirmek	cheer up
şenlenebilme	joyfulness
şenlenebilmek	be cheerful
şenleniş	joy
şenleniverme	Don't be cheerful
şenlenivermek	be joyful
şenlenme	joy
şenlenmek	be cheerful
şenliksiz	unfestive
şerait	conditions
şeran	sheran
şerare	Sharara
şerbet	sherbet
şerbetçi	Sherbet
şerbetçilik	sherbet making
şerbetçiotu	hop
şerbetleme	syrup
şerbetlemek	sherbet
şerbetlenme	syrup
şerbetlenmek	to be sherbeted
şerbetli	syrupy
şerbetlik	sherbet
şerbetsiz	without syrup
şerç	evil
şerefiye	goodwill
şereflendirilme	honored
şereflendirilmek	be honored
şereflendiriş	honor
şereflendirme	honor
şereflendirmek	to honor
şereflenme	honor
şereflenmek	be honored
şerefsizlik	dishonor
şerefyap	Serefyap
şerh	Commentary
şerha	sharjah
şeri	sherry
şeriatçı	Shariaist
şeriatçılık	Shariaism
şerif	sheriff
şeriflik	shrievalty
şeritgiller	striped
şeritleme	striping
şeritlemek	stripe
şeritler	Strips
şeş	sound
şeşbeş	sheshbesh
şeşcihar	shescihar
şeşidü	It was said
şeşper	shesper
şeşüse	shusse
şeşyek	sash
şet	set
şetaret	Chetaret
şetim	I was a hottie
şetlant	Shetland
şev	slope
şevk	enthusiasm
şevket	Sevket
şevketibostan	Shevketibostan
şevketli	enthusiastic
şevketotu	milk thistle
şevkli	peppy
şevksiz	unenthusiastic
şevval	Shawwal
şeyh	sheikh
şeyhlik	Sheikhdom
şeyhülislam	Shaykh al-Islam
şeyhülislamlık	Sheikh-ul-Islam
şeytan	devil
şeytanarabası	Devil's Car
şeytanca	diabolical
şeytanet	satan
şeytaniğnesi	devilsneedle
şeytankuşu	Devilbird
şeytanlaşma	demonization
şeytanlaşmak	become demonized
şeytanlık	mischief
şeytanminaresi	devil's minaret
şeytanörümceği	devilspider
şeytansaçı	dodder
şeytanşalgamı	turnip
şeytantersi	asafetida
şeytantırnağı	hangnail
şezlong	sunbed
şıkırdama	rattling
şıkırdamak	rattle
şıkırdatılma	rattling
şıkırdatılmak	be rattled
şıkırdatabilme	ability to rattle
şıkırdatabilmek	to rattle
şıkırdatma	rattling
şıkırdatmak	rattle
şıkırdayabilme	rattling
şıkırdayabilmek	to rattle
şıkırdayış	rattling
şıkırdım	I would click
şıkır şıkır	clank clank
şıkırtı	chink
şıkırtılı	rattling
şıklaşabilme	being stylish
şıklaşabilmek	to be stylish
şıklaşma	chicness
şıklaşmak	become stylish
şıklaştırabilme	ability to spruce up
şıklaştırabilmek	to make stylish
şıklaştırılma	sleekness
şıklaştırılmak	be made stylish
şıklaştırma	sleekness
şıklaştırmak	spruce up
şıklık	frequency
şıldır şıldır	sparkling sparkling
şıllık	sluttiness
şıllıkça	slutty
şıllıklaşma	sluttiness
şıllıklaşmak	become slutty
şıllıklık	sluttiness
şıltak	shill
şıltakçı	slytherin
şıltakçılık	swindling
şımarabilme	spoiled
şımarabilmek	To be spoiled
şımarık	spoiled
şımarıkça	saucily
şımarıklaşmak	become spoiled
şımarıklık	waywardness
şımarış	spoiled
şımarıverme	Don't be spoiled
şımarıvermek	be spoiled
şımarma	Don't be spoiled
şımarmak	be spoiled
şımartabilme	pampering
şımartabilmek	To be able to pamper
şımartılabilme	pamperability
şımartılabilmek	to be pampered
şımartılış	pampering
şımartılma	pampering
şımartılmak	be pampered
şımartış	pampering
şımartma	indulgence
şımartmak	spoil
şına	Shına
şınav	exam
şıngıl	shingle
şıngırdama	jingling
şıngırdamak	jingle
şıngırdatılma	jingling
şıngırdatılmak	jingle
şıngırdatma	jingle
şıngırdatmak	jingle
şıngırdayış	jingling
şıngır şıngır	jingle jingle
şıngırtı	clink
şıngırtılı	jingling
şıp	snap
şıpıdık	snappy
şıpınişi	slinky
şıpırdama	jiggle
şıpırdamak	to wiggle
şıpırdatma	wiggle
şıpırdatmak	wiggle
şıpırdayış	splashing
şıpır şıpır	splash splash
şıpırtı	splash
şıpka	clew
şıppadak	snap
şıpsevdi	susceptible
şıpsevdilik	love affair
şıpşıp	snap
şıracı	cider
şırak	stir
şırakkadak	squirrel
şıraklama	cracking
şıraklamak	to whip
şıralandırma	fermentation
şıralandırmak	to mash
şıralanma	smut
şıralanmak	To be simmered
şıralı	in-line
şırfıntı	hussy
şırfıntılaşma	sluttiness
şırfıntılaşmak	to be a bitch
şırfıntılık	sluttiness
şırıldama	gurgle
şırıldamak	to gurgle
şırıldayış	gurgling
şırıl şırıl	sparkling
şırıltı	purl
şırlama	purr
şırlamak	purr
şırpadak	sherpadak
şır şır	sizzle sizzle
şıvga	sivga
şıvgın	flirty
Şia	Shia
şiar	motto
şiddetlendirebilme	intensification
şiddetlendirebilmek	to intensify
şiddetlendirilebilme	exacerbation
şiddetlendirilebilmek	be intensified
şiddetlendirilme	aggravation
şiddetlendirilmek	be intensified
şiddetlendirme	exacerbation
şiddetlendirmek	intensify
şiddetlenebilme	intensification
şiddetlenebilmek	to become violent
şiddetleniş	intensification
şiddetleniverme	escalation
şiddetlenivermek	become violent
şiddetlenme	aggravation
şiddetlenmek	become violent
şif	Hef
şifahane	Healing Hospital
şifahen	verbally
şifahi	verbal
şifalı	healing
şifan	Your healing
şifasız	incurable
şifleme	encryption
şiflemek	to encrypt
şiflenme	Swelling
şiflenmek	To be swollen
şifon	siphon
şifoniyer	dresser
şifre	password
şifreci	cipher
şifreleme	encryption
şifrelemek	Encrypt
Şii	Shiite
Şiilik	Shiism
şiirbilim	poetics
şiirbilimci	poetologist
şiiriyet	poetry
şiirleştirebilme	to be able to poetize
şiirleştirebilmek	to be able to poetize
şiirleştirilme	poeticization
şiirleştirilmek	be poeticized
şiirleştirme	poeticization
şiirleştirmek	to poetize
şiirli	poetic
şiirsel	poetic
şiirsellik	poetry
şikâyetçilik	complaining
şikâyetname	complaint letter
şike	match fixing
şikeli	rigged
şikeste	in shaki
şile	sile
şilebezi	gauze
şilem	slam
şilep	freighter
şilepçilik	Cargo ship
Şilili	Chilean
şilin	shilling
şilt	plate
şimdicik	just now
şimdilerde	Nowadays
şimdileyin	now
şimendifer	Railway
şimiotaksi	chimiotaxi
şimiotropizm	chemiotropism
şimşeklenme	lightning
şimşeklenmek	lightning
şimşekli	lightning
şimşirgiller	Boxwood
şinanay	Shinanay
şinik	Chinik
şinikleme	chinking
şiniklemek	to snicker
şipidik	quick
şipşak	quickie
şipşakçı	snapper
şipşakçılık	snapchat
şipşaklama	snap
şipşaklamak	snap
şipşirin	cute
şiraze	headscarf
şirden	from the smurf
şire	sire
şireli	Syrupy
şirinleşme	cuteness
şirinleşmek	get cute
şirinleştirilme	cuteness
şirinleştirilmek	be cute
şirinleştirme	cuteness
şirinleştirmek	make cute
şirinlik	sweetness
şirk	circus
şirketleşebilme	incorporation
şirketleşebilmek	to become a company
şirketleşme	incorporation
şirketleşmek	become a company
şirpençe	carbuncle
şirret	hussy
şirretçe	wickedly
şirretleşebilme	being bitchy
şirretleşebilmek	to be nasty
şirretleşme	being nasty
şirretleşmek	become bitchy
şirretlik	bitchiness
şiryan	Shiryan
şist	schist
şistleşme	Schistosis
şistleşmek	schistize
şistli	Schistose
şistlilik	Schistophobia
şişebilme	swelling
şişebilmek	to swell
şişeci	bottle man
şişek	bottle
şişeleme	bottling
şişelemek	bottle
şişelenebilme	bottling ability
şişelenebilmek	can be bottled
şişelenme	bottling
şişelenmek	be bottled
şişeletebilme	bottling ability
şişeletebilmek	to be able to bottle
şişeletilebilme	bottling capability
şişeletilebilmek	can be bottled
şişeletilme	bottling
şişeletilmek	be bottled
şişeletme	bottling
şişeletmek	bottle
şişeleyebilme	bottling
şişeleyebilmek	to bottle
şişelik	bottle holder
şişhane	shish house
şişinebilme	swelling
şişinebilmek	to be able to swell
şişiniş	swelling
şişinme	swelling
şişinmek	swell up
şişirebilme	inflatable
şişirebilmek	to inflate
şişirilebilme	inflatable
şişirilebilmek	be inflated
şişiriliş	inflation
şişirilme	inflation
şişirilmek	be inflated
şişiriş	inflation
şişiriverme	inflate
şişirivermek	inflate
şişirme	inflation
şişirmece	inflate
şişirmeci	blower
şişirmecilik	inflation
şişirtebilme	inflatability
şişirtebilmek	to inflate
şişirtme	inflation
şişirtmek	inflate
şişiverme	swelling
şişivermek	swell up
şişkebabı	Shish kebab
şişkinleşme	swelling
şişkinleşmek	become swollen
şişkinleştirme	bloating
şişkinleştirmek	swell
şişkinlik	swelling
şişko	fat
şişkolaşma	Don't get fat
şişkolaşmak	get fat
şişkoluk	fatness
şişköfte	meatballs
şişleme	skewering
şişlemek	skewer
şişlenme	swelling
şişlenmek	be skewered
şişleyebilme	skewer
şişleyebilmek	to be able to skewer
şişlik	swelling
şişmanca	rather fat
şişmanlama	getting fat
şişmanlamak	get fat
şişmanlaşma	getting fat
şişmanlaşmak	get fat
şişmanlatabilme	fattening
şişmanlatabilmek	to make fat
şişmanlatma	fattening
şişmanlatmak	make fat
şişmanlayabilme	being able to get fat
şişmanlayabilmek	to be able to get fat
şişmanlayıverme	Don't get fat
şişmanlayıvermek	get fat
şişmanlık	obesity
şişmek	swell
şita	Shita
şitaiye	Shitai
şive	accent
şivekâr	chic
şiveli	Accented
şivesiz	without accent
şivesizlik	lack of accent
şizofren	schizophrenic
şizofreni	schizophrenia
şizofrenik	schizophrenic
şnitzel	schnitzel
şofben	water heater
şoför	chauffeur
şoförlük	chauffeur
şok	shock
şoke	shocked
şokola	chocolate
şol	left
şom	solid
şor	sir
şorlama	shorlama
şorlamak	to shor
şorolo	sherolo
şorololuk	shorololuk
şorolop	shorolop
şor şor	Shor Shor
şort	shorts
şorul şorul	shorul shorul
şose	macadam
şoset	Shoset
şoson	overshoe
şov	show
şovcu	Showman
şovculuk	showmanship
şoven	chauvinistic
şovence	chauvinistic
şovenizm	chauvinism
şovenlik	chauvinism
şöbiyet	söbiyet
şöhret	reputation
şöhretsiz	Unfamous
şömine	fireplace
şömiz	fireplace
şömizye	fireplace
şövale	easel
şövalye	knight
şövalyelik	knighthood
şöylemesine	as he says
şöylesine	like this
şua	Shua
şuara	Towards the shore
şubat	February
şube	branch
şufa	pre-emption
şuh	seductive
şuhluk	slut
şule	Sule
şunca	as much as this
şuncacık	This little bit
şuncağız	this is it
şunun	this
şura	Shura
şûra	Shura
şuracık	right here
şuracıkta	right here
şuralı	here
şurası	here
Şûrayıdevlet	Council of State
şurup	syrup
şurupçu	syrup seller
şut	milk
şutlama	shooting
şutlamak	shoot
şutlanma	shooting
şutlanmak	be shot
şuur	consciousness
şuuraltı	subconscious
şuurlu	conscious
şuurluluk	consciousness
şuursuz	unconscious
şuursuzluk	unconsciousness
şüheda	martyr
şükreyleme	gratitude
şükreylemek	be thankful
şümul	comprehensive
şümullendirme	Expansion
şümullendirmek	To generalize
şümullü	comprehensive
şüpheci	skeptical
şüphecilik	skepticism
şüphelendirilme	suspicion
şüphelendirilmek	be suspected
şüphelendirme	suspicion
şüphelendirmek	make suspicious
şüphelenebilme	doubtfulness
şüphelenebilmek	to be suspicious
şüpheleniş	suspicion
şüphelenme	suspicion
şüphelenmek	to doubt
şüphesiz	no doubt
şürekâ	Shureka
şüyu	Suyu
taaccüp	surprise
taaddüt	commitment
taaffün	taaffun
taahhüt	commitment
taahhütlü	registered
taahhütname	undertaking
taalluk	related
taallukat	commitment
taam	complete
taammüden	deliberately
taammüm	intention
taammüt	commitment
taannüt	commitment
taarruz	Attack
taassup	bigotry
taayyün	determination
taayyüş	determination
tab	Tab
taba	tan
tababet	Medicine
tabaka	layer
tabakalanma	stratification
tabakalanmak	to stratify
tabakalı	stratified
tabakhane	tannery
tabaklama	tanning
tabaklamak	tan
tabaklanma	tanning
tabaklanmak	tanned
tabaklık	plate rack
tabanca	gun
tabancalı	with a gun
tabanıyarık	sole-slit
tabanıyarıklık	sole cleft
tabanlı	based
tabanlık	insole
tabansız	coward
tabansızlık	baselessness
tabanvay	baseway
tabasbus	Tabasbus
tabela	sign
tabelacı	Signboard artist
tabelacılık	Signboarding
tabedilme	to be worshipped
tabedilmek	to be worshipped
tabetme	development
tabetmek	to develop
tabı	subject to
tabi	subject to
tabiat	nature
tabiatıyla	naturally
tabiatsız	unnatural
tabiatsızlaşma	denaturalization
tabiatsızlaşmak	denaturalize
tabiatsızlık	unnaturalness
tabiatüstü	supernatural
tabiatüstücü	supernaturalist
tabiatüstücülük	supernaturalism
tabii	of course
tabiileşme	naturalization
tabiileşmek	become natural
tabiilik	naturalness
tabiiyet	nationality
tabiiyetli	naturalized
tabiiyetsiz	stateless
tabiiyetsizlik	non-subjectivity
tabilik	Subjection
tabip	doctor
tabiplik	medical school
tabirname	Interpretation
tabiye	tactics
tabla	table
tablacı	tray player
tablacılık	Tablacılık
tablalı	with tray
tabldot	table d'hôte
tablo	table
tabu	taboo
tabulaşabilme	tabooability
tabulaşabilmek	to be taboo
tabulaşma	taboo
tabulaşmak	become taboo
tabulaştırabilme	taboo
tabulaştırabilmek	to be taboo
tabulaştırılabilme	tabooability
tabulaştırılabilmek	to be tabooed
tabulaştırılma	taboo
tabulaştırılmak	be tabooed
tabulaştırma	taboo
tabulaştırmak	taboo
tabur	battalion
taburcu	discharged
tabut	coffin
tabutluk	coffin
tabya	redoubt
Tacik	Tajik
Tacikçe	Tajik
tacil	delay
tacir	trader
taciz	abuse
tacizlik	harassment
taçlandırılış	crowning
taçlandırılma	crowning
taçlandırılmak	be crowned
taçlandırış	crowning
taçlandırma	crowning
taçlandırmak	crown
taçlanış	crowning
taçlanma	crowning
taçlanmak	be crowned
taçlı	crowned
taçsız	uncrowned
taçsızlar	The crownless
taçyaprağı	petal
taçyapraklı	Petaled
tadabilme	Taste
tadabilmek	to taste
tadat	Tadat
tadım	Taste
tadımlık	Taste
tadıverme	don't taste it
tadıvermek	taste
tadil	Amendment
tadilat	renovation
taflan	Taflan
tafra	pride
tafracı	Tafraki
tafracılık	Tafrasm
tafsil	Details
tafsilat	Details
tafsilatıyla	in detail
tafsilatlı	detailed
tafta	taffeta
tafzih	Tafzih
tagaddi	Tagaddi
tagallüp	Tagallup
tagayyür	Tagayyür
tağyir	change
tahaccüm	irritability
tahaccür	Tahachur
tahaffuz	pronunciation
tahaffuzhane	Tahaffuzhane
tahakkuk	accrual
tahakküm	domination
tahammuz	Our tolerance
tahammülfersa	I can't stand it
tahammülsüz	impatient
tahammülsüzleşme	intolerance
tahammülsüzleşmek	become intolerant
tahammülsüzlük	intolerance
tahammür	Tolerance
taharetleniş	Cleansing
taharetlenme	purification
taharetlenmek	to purify
taharri	Search
taharrüş	investigation
tahassür	contemplation
tahassüs	sensitivity
tahattur	remembrance
tahavvül	transformation
tahayyül	imagination
tahdit	limitation
tahfif	lightened
tahin	tahini
tahinhelvası	tahini halva
tahinrengi	tahini color
tahirbuselik	deterioration
tahkim	arbitration
tahkimat	Fortification
tahkimli	fortified
tahkiye	Narration
tahlil	assay
tahlili	Analysis
tahlisiye	rescue
tahliye	evacuation
tahmil	charge
tahmin	guess
tahmini	estimated
tahmis	Tahmis
tahnit	Embalming
tahra	Tahra
tahribat	destruction
tahrif	distortion
tahrifat	falsification
tahrikat	provocation
tahrikçi	provocative
tahrikçilik	incitement
tahril	Tahril
tahrilli	Analyzed
tahrip	destruction
tahripkâr	destructive
tahrirat	Corruption
tahriren	edited
tahsil	Education
tahsilat	collection
tahsildar	collector
tahsildarlık	collection agency
tahsisat	allocation
tahsisli	allocated
tahtabiti	Woodlice
tahtaboş	wooden
Tahtacı	Tahtaci
tahtakurdu	woodworm
tahtakuruları	bedbugs
tahtakurusu	bedbug
tahtalı	Wooden
tahtapamuk	Woodcotton
tahtelbahir	throne room
tahterevalli	seesaw
tahteşşuur	tahteşuur
tahvil	bond
tahvilat	funds
taife	Taifa
taka	Taka
takabilme	Ability to wear
takabilmek	be able to wear
takacı	Takaci
takacılık	Takashi
takaddüm	I was antecedent
takallüs	takallus
takanak	put on
takarrüp	approximation
takarrür	reassignment
takas	swap
takatlı	strong
takatsız	exhausted
takatsızlık	exhaustion
takayyüt	encumbrance
takaza	Takaza
takdimci	Presenter
takdimcilik	presentation
takdirkâr	Appreciative
takdirname	Letter of Appreciation
takeometre	tachymeter
takılabilme	wearability
takılabilmek	be able to hang out
takılgan	hanging out
takılganlık	hang-up
takılı	attached
takılış	hanging out
takılıverme	stuck
takılıvermek	get stuck
takılma	hang on
takılmak	to hang around
takımada	archipelago
takımerki	teamwork
takımyıldız	constellation
takınak	obsession
takınaklı	obsessed
takınış	attachment
takınma	don't wear
takıntı	obsession
takıntılı	obsessed
takıntısız	clear
takırdama	rattling
takırdamak	rattle
takırdatma	rattling
takırdatmak	rattle
takırdayış	rattling
takır takır	ticking
takır tukur	rattling
takısız	without accessories
takış	jewelry
takışabilme	ability to hang on
takışabilmek	be able to hang out
takışma	clash
takışmak	to get involved
takıştırış	adornment
takıştırma	conflation
takıştırmak	to put on a piece of cloth
takıverme	don't tag
takıvermek	put on
takıyye	Taqiyya
takkıyeci	jeweler
takıyyecilik	jewellery
takibat	proceedings
takiben	following
takigraf	Tachygraph
takim	set
takimetre	tachymeter
takip	follow-up
takipçi	follower
takipçilik	followership
takipsiz	unfollowed
takipsizlik	non-prosecution
takiye	Taqiya
takke	skullcap
takkeli	skullcap
takkesiz	without skullcap
takla	tumble
taklaböceği	Tumblebug
taklaböcekleri	Tumblebugs
taklacı	tumbler
taklak	somersault
taklavat	taqwawat
taklip	follow
taklit	imitation
taklitçi	copycat
taklitçilik	mimicry
takograf	tachograph
takometre	tachometer
takoz	wedge
takozlama	wedging
takozlamak	wedge
takribi	approximately
takrip	approx.
takrir	statement
takriz	Takriz
taksa	Taxa
taksalı	Taxali
taksi	taxi
taksici	taxi driver
taksicilik	taxi driving
taksimat	division
taksimetre	taximeter
taksir	indecency
taksirat	instalment
taksirli	negligent
taksit	installment
taksitlendirebilme	installment payment
taksitlendirebilmek	to be able to pay in installments
taksitlendirilebilme	installment payment option
taksitlendirilebilmek	can be paid in installments
taksitlendirilme	installment payment
taksitlendirilmek	to be paid in installments
taksitlendirme	installment payment
taksitlendirmek	to pay in installments
takt	tact
tak tak	Knock knock
taktak	knock knock
taktırabilme	Ability to wear
taktırabilmek	to be able to wear
taktırılabilme	attachability
taktırılabilmek	be able to be fitted
taktırılma	being attached
taktırılmak	be put on
taktırma	don't put it on
taktırmak	to have it put on
takti	tactic
taktik	tactics
taktikçi	tactician
taktikçilik	Tactics
taktir	appreciation
taktisyen	tactician
tak tuk	knock knock
takunya	clog
takunyacı	clog maker
takunyacılık	clog making
takunyalı	clogged
takunyasız	without clogs
takvim	calendar
takviye	reinforcement
takyit	restriction
tal	Tal
talak	divorce
talakat	talaqat
talancı	plunderer
talancılık	plunder
talanlama	plunder
talanlamak	plunder
talanlanma	plunder
talanlanmak	to be plundered
talasemi	thalassemia
talaş	sawdust
talaşböreği	sawdust pie
talaşkebabı	talashkebab
talaşlama	sawing
talaşlamak	sawdust
talaşlanma	sawdust
talaşlanmak	to sawdust
talavet	Talawat
talaz	Talaz
talazlanma	razor
talazlanmak	to be razed
talazlık	talazness
talebe	student
talebelik	studentship
talesemi	Thalassemia
talih	luck
talihli	auspicious
talihsiz	unfortunate
talik	Talik
talika	Talika
talil	Talil
talimar	instruction
talimarlı	instructed
talimatname	instructions
talimgâh	instruction
talimhane	training center
talimname	Instruction
talip	suitor
talipli	Pretender
talk	talc
talkım	cyma
talkın	talc
talkşist	Talkschist
tallıbitkiler	tall plants
tallılar	Tallis
taltif	reward
talveg	thalweg
talyum	thallium
tamahkâr	miserly
tamahkârlık	covetousness
tamalgı	apperception
tamamıyla	completely
tamamiyet	completeness
tamamlama	completion
tamamlanabilme	Completionability
tamamlanabilmek	to be completed
tamamlanış	completion
tamamlanıverme	completion
tamamlanıvermek	be completed
tamamlanma	completion
tamamlatabilme	Ability to complete
tamamlatabilmek	to be able to complete
tamamlatılabilme	Completionability
tamamlatılabilmek	to be completed
tamamlatılma	completion
tamamlatılmak	be completed
tamamlatma	completion
tamamlatmak	to complete
tamamlayabilme	Ability to complete
tamamlayabilmek	to be able to complete
tamamlayıcı	complement
tamamlayıcılık	complementarity
tamamlayış	completion
tamamlayıverme	completeness
tamamlayıvermek	complete
taman	Full
tamasalak	unfinished
tambur	drum
tambura	drum
tamburacı	tamboura player
tamburi	drum
tamgün	full time
tamik	Tamik
tamim	Circular
tamirat	repairs
tamirci	repairman
tamircilik	tinker
tamirhane	garage
tamlama	subordinative
tamlanan	completed
tamlayan	complementary
tamlık	completeness
tampon	buffer
tamponlama	buffering
tamponlamak	buffer
tamsayı	integer
tamtakırlaşma	full complement
tamtakırlaşmak	become completely bare
tamtakırlaştırma	full-size
tamtakırlaştırmak	make whole
tamtakırlık	completeness
tamtam	full full
tamu	Tamu
tamzara	Tamzara
tanakalma	suffocation
tanakalmak	to be caught
tandırkebabı	Tandoori Kebab
tandırname	Tandirname
tanecikli	granulated
tanecil	granular
taneleme	granulation
tanelemek	to granulate
taneleniş	granulation
tanelenme	granulation
tanelenmek	grained
taneli	granular
tanen	tannin
tanenli	tannic
tangırdama	clatter
tangırdamak	clank
tangırdatılma	rattling
tangırdatılmak	be rattled
tangırdatma	rattling
tangırdatmak	rattle
tangırdayış	clattering
tangır tangır	clank clank
tangırtı	clatter
tangırtılı	rattling
tangır tungur	clank clank
tanıdıklık	familiarity
tanıklama	witnessing
tanıklamak	to witness
tanıklanma	witnessing
tanıklanmak	to witness
tanıktepe	Witness Hill
tanılama	Diagnosis
tanılamak	to diagnose
tanılanabilme	Diagnosability
tanılanabilmek	to be recognized
tanılanış	Identification
tanılanma	Diagnosis
tanılanmak	be recognized
tanılayabilme	ability to identify
tanılayabilmek	be able to recognize
tanılayış	Diagnosis
tanılayıverme	diagnosis
tanılayıvermek	identify
tanım	definition
tanımayabilme	not being able to recognize
tanımayabilmek	not to recognize
tanımayıverme	don't recognize
tanımayıvermek	to recognize
tanımazlık	non-recognition
tanımlama	describing
tanımlamak	to identify
tanımlanabilme	identifiability
tanımlanabilmek	to be defined
tanımlanagelme	definition
tanımlanagelmek	to be defined
tanımlanış	definition
tanımlanma	definition
tanımlanmak	to be defined
tanımlayabilme	ability to define
tanımlayabilmek	be able to define
tanımlayış	definition
tanımlayıverme	define
tanımlayıvermek	define
tanımlık	Definition
tanımsal	descriptive
tanımsallık	definitionality
tanımsız	undefined
tanımsızlık	Undefined
tanınabilme	recognizability
tanınabilmek	to be recognized
tanınış	recognition
tanınıverme	recognition
tanınıvermek	be recognized
tanınma	recognition
tanınmak	be known
tanınmışlık	fame
tanısal	diagnostic
tanısızlık	Undiagnosis
tanış	Meet
tanışabilme	to be able to meet
tanışabilmek	to meet
tanışık	acquainted
tanışıklık	acquaintance
tanışış	Meet
tanışlık	acquaintance
tanışma	Meet
tanıştırabilme	to be able to introduce
tanıştırabilmek	to introduce
tanıştırılabilme	being able to be introduced
tanıştırılabilmek	to be introduced
tanıştırılış	Introduction
tanıştırılma	introduction
tanıştırılmak	be introduced
tanıştırış	introduction
tanıştırma	introduction
tanıştırmak	introduce
tanıtabilme	to be able to introduce
tanıtabilmek	to introduce
tanıtı	Introduction
tanıtıcılık	Promotion
tanıtılabilme	introduction
tanıtılabilmek	to be introduced
tanıtılış	Introduction
tanıtılma	introduction
tanıtılmak	to be introduced
tanıtım	promotion
tanıtış	Introduction
tanıtlama	introduction
tanıtlamak	introduce
tanıtlanabilme	demonstrability
tanıtlanabilmek	to be introduced
tanıtlanış	introduction
tanıtlanma	introduction
tanıtlanmak	to be introduced
tanıtlayabilme	ability to introduce
tanıtlayabilmek	to be able to introduce
tanıtlayış	introduction
tanıtlı	Proven
tanıtma	introduction
tanıtmacı	Introducer
tanıtmacılık	Promotion
tanıtmalık	introduction
tanıtman	introduce
tanıtmanlık	introduction
tanıtsız	Unknown
tanıyabilme	ability to recognize
tanıyabilmek	to be able to recognize
tanıyış	acquaintance
tanıyıverme	recognition
tanıyıvermek	recognize
tanjant	tangent
tankçı	tanker
tankerci	tanker
tankercilik	tanker business
tanksavar	anti-tank
tanlama	identification
tanlamak	to recognize
tanma	recognition
tanmak	to know
tannan	Tannan
Tanrıbilim	Theology
Tanrıbilimci	Theologian
Tanrıbilimsel	Theological
Tanrıcı	Theist
Tanrıcılık	Theism
tanrıçalık	goddesshood
Tanrılaşma	Deification
Tanrılaşmak	Becoming God
Tanrılaştırabilme	Deification
Tanrılaştırabilmek	To deify
Tanrılaştırılabilme	Deification
Tanrılaştırılabilmek	To be deified
Tanrılaştırılma	Deification
Tanrılaştırılmak	To be deified
Tanrılaştırma	Apotheosis
Tanrılaştırmak	Deify
Tanrısallaşma	Deification
Tanrısallaşmak	Becoming divine
Tanrısallaştırabilme	Divinization
Tanrısallaştırabilmek	To deify
Tanrısallaştırılış	Deification
Tanrısallaştırılma	Deification
Tanrısallaştırılmak	To be deified
Tanrısallaştırma	Deification
Tanrısallaştırmak	Deify
Tanrısallık	Divinity
Tanrısızlık	Godlessness
Tanrıtanımazlaşma	Atheism
Tanrıtanımazlaşmak	Become atheist
Tanrıtanımazlık	Atheism
tansık	Miracle
tansıklaşma	miraculousness
tansıklaşmak	become miraculous
tansıksı	miraculous
tansiyometre	tensiometer
tansiyometri	tensiometry
tansiyon	blood pressure
tantal	tantalum
tantana	fanfare
tantanacı	showman
tantanacılık	pomp
tantanalı	grandiose
tanyeli	Tanyeli
tanyeri	dawn
Tanzanyalı	Tanzanian
tanzifat	Tanzifat
tanzimat	Tanzimat
Tanzimatçı	Tanzimatist
Tanzimat Yazını	Tanzimat Literature
tanzir	Arrangement
tapa	stopper
tapabilme	to be able to worship
tapabilmek	to be able to find
tapalama	tapping
tapalamak	to plug
tapalanma	tapping
tapalanmak	be tapped
tapalı	plugged
tapanlama	worship
tapanlamak	worship
tapasız	without a plug
tapı	Temple
tapıklama	Temple
tapıklamak	to worship
tapılabilme	adorability
tapılabilmek	to be found
tapılma	worship
tapılmak	to be worshipped
tapınabilme	worshipability
tapınabilmek	to worship
tapıncak	temple
tapıncakçı	Templar
tapıncakçılık	Templarism
tapınç	worship
tapınılma	worship
tapınılmak	to be worshipped
tapınım	worship
tapınış	worship
tapırdama	tapping
tapırdamak	tapping
tapırtı	tapirty
tapış	worship
tapışlama	worship
tapışlamak	to worship
tapışlanma	worship
tapışlanmak	to be worshipped
tapi	Tapi
tapirgiller	tapiridae
taplı	Tapli
tapon	rubbishy
taponcu	Taponist
taptaze	fresh
taptırma	worship
taptırmak	worship
tapu	title deed
tapucu	Title deed
tapulama	Title deed
tapulamak	to deed
tapulanma	Title deed
tapulanmak	to be deeded
tapulu	Title deed
tapusuz	without title deed
tapyoka	tapioca
taraça	terrace
taraçalı	terraced
tarafeyn	side
tarafgir	biased
tarafgirlik	bias
taraflı	sided
taraflılık	partiality
tarafsız	unbiased
tarafsızlaşabilme	neutrality
tarafsızlaşabilmek	be neutral
tarafsızlaşma	neutralization
tarafsızlaşmak	become neutral
tarafsızlaştırma	neutralization
tarafsızlaştırmak	neutralize
tarafsızlık	impartiality
taraftarlık	Supportership
tarak	comb
tarakçı	carder
tarakişi	comb
taraklama	carding
taraklamak	comb
taraklı	combed
taraklılar	combed
tarakotu	teasel
tarakotugiller	Tetraphyllaceae
taraksı	comb-like
taraksız	combless
taralı	combed
tarama	scanning
taramak	scan
taranabilme	scannability
taranabilmek	can be scanned
taranış	Scanning
taranma	Scanning
taranmak	to be scanned
tarantı	Tarantu
tarassut	Watching
taraş	Taras
taraşlama	Terracing
taraşlamak	to tarnish
taraşlanma	Terracing
taraşlanmak	to be tarnished
taratabilme	scannability
taratabilmek	to scan
taratış	Scanning
taratma	scanning
taratmak	scan
tarator	garlic sauce
taravetli	Sideways
tarayabilme	scanability
tarayabilmek	be able to scan
tarayıcı	scanner
tarayış	Scanning
tarayıverme	scan
tarayıvermek	scan
taraz	Taraz
tarazlama	Combing
tarazlamak	to comb
tarazlanış	Combination
tarazlanıverme	Don't get tangled up
tarazlanıvermek	be swept away
tarazlanma	combing
tarazlanmak	to be tarnished
tarcı	Tarci
tarçıni	Cinnamon
tardiye	Tardi
taret	turret
tarh	Tarh
tarhana	Tarhana
tarhanalık	Tarhana
tarhun	Tarragon
tarımbilim	agronomy
tarımcı	agriculturist
tarımcılık	agriculture
tarımsal	agricultural
tarif	specification
tarife	recipe
tarifeli	scheduled
tarifesiz	unscheduled
tarifsiz	indescribable
tarihçe	History
tarihçi	historian
tarihçilik	Historiography
tarihlendirebilme	dating ability
tarihlendirebilmek	to be able to date
tarihlendirilebilme	datable
tariklendirilebilmek	to be tariked
tarihlendiriliş	dating
tarihlendirilme	dating
tarihlendirilmek	be dated
tarihlendiriş	dating
tarihlendirme	dating
tarihlendirmek	date
tarihlenebilme	datable
tarihlenebilmek	to be dated
tarihlenme	dating
tarihlenmek	date
tarihli	dated
tarihöncesi	prehistory
tarihselcilik	historicism
tarihsellik	historicity
tarihsiz	undated
tarikatçı	sectarian
tarikatçılık	sectarianism
tariz	Tariz
tarlafaresi	field mouse
tarlakoz	tarragon
tarlakuşu	skylark
tarlakuşugiller	skylarks
tarlasıçanı	field mouse
tarlatan	Tartartan
tartabilme	weighing ability
tartabilmek	be able to weigh
tartaklama	harassment
tartaklamak	to harass
tartaklanabilme	ability to be manhandled
tartaklanabilmek	be able to be roughed up
tartaklanış	being harassed
tartaklanma	harassment
tartaklanmak	be roughed up
tartaklayış	manhandling
tartak martak	tartak tartak
tartarat	tartrate
tartarik	tartaric
tartıcı	weigher
tartıl	weigh
tartılabilme	weighability
tartılabilmek	to be weighed
tartılı	Weighted
tartılış	Discussion
tartılma	weighing
tartılmak	weighed
tartım	weighing
tartımlı	Weighted
tartış	Discuss
tartışabilme	to be able to discuss
tartışabilmek	be able to discuss
tartışadurma	Don't argue
tartışadurmak	to argue
tartışagelme	Don't argue
tartışagelmek	come to discuss
tartışı	Discussion
tartışılabilme	debatable
tartışılabilmek	to be discussed
tartışıladurma	Don't discuss
tartışıladurmak	to discuss
tartışılagelme	discussion
tartışılagelmek	to be discussed
tartışılma	discussion
tartışılmak	to be discussed
tartışılmaz	unquestionable
tartışılmazlaşma	indisputability
tartışılmazlaşmak	become indisputable
tartışılmazlık	indisputability
tartışmacı	debater
tartışmacılık	argumentativeness
tartışmasız	undisputed
tartma	weighing
tarttırma	weighing
tarttırmak	weigh
tarumar	wreck
tarz	style
tarziye	style
tasalanabilme	ability to worry
tasalanabilmek	to be able to worry
tasalanış	worry
tasalanma	worry
tasalanmak	be worried
tasalı	anxious
tasallut	molestation
tasar	design
tasarçizim	design
tasarçizimci	designer
tasarçizimcilik	design
tasarım	design
tasarımcı	designer
tasarımcılık	designer
tasarımlama	designing
tasarımlamak	design
tasarımlı	designed
tasarımsız	undesigned
tasarımsızlık	designlessness
tasarlanabilme	designability
tasarlanabilmek	to be designed
tasarlanış	Design
tasarlanma	Designed
tasarlanmak	be designed
tasarlayabilme	Ability to design
tasarlayabilmek	to be able to design
tasarlayış	design
tasarruf	saving
tasarruflu	economical
tasasızlık	carefree
tasavvuf	mysticism
tasavvufi	mystical
tasavvur	imagination
tasdikli	certified
tasdikname	certificate
tasdiksiz	Uncertified
tasfiyeci	liquidator
tasfiyecilik	liquidationism
tasfiyehane	Refinery
tashih	correction
tasım	syllogism
tasımlama	syllogism
tasımlamak	syllogize
tasımsal	syllogistic
taskebabı	Taskababi
taslak	draft
taslakçı	draftsman
taslama	Taslama
taslamak	to outline
taslayabilme	ability to handle
taslayabilmek	be able to handle
tasni	Tasni
tasnif	classification
tasrif	description
tasrih	Explanation
tastamam	exactly
tasvip	approval
tasviri	Description
taşabilme	ability to carry
taşabilmek	to be able to carry
taşak	balls
taşaklı	Ball-bearded
taşbademi	Almond
taşbalığı	Stonefish
taşbaskı	Lithography
taşbaskıcı	Lithographic
taşbasmacı	lithographer
taşbasması	lithography
taşbebek	baby doll
taşbilim	stone science
taşbilimci	stonecutter
taşböceği	Stonefly
taşçı	mason
taşçıl	stonecrop
taşçılık	quarrying
taşekmeği	Stonebread
taşekmek	stonebread
taşemen	lamprey
taşemengiller	lampreys
taşeron	subcontractor
taşeronlaşma	subcontracting
taşeronlaşmak	subcontract
taşeronluk	subcontracting
taşıl	fossil
taşılbilim	paleology
taşılbilimci	paleontologist
taşıllaşabilme	petrification
taşıllaşabilmek	be able to move
taşıllaşma	Petrification
taşıllaşmak	become petrified
taşıllaştırma	Petrification
taşıllaştırmak	petrify
taşıllı	zoic
taşım	syllogism
taşımacı	carrier
taşımacılık	transportation
taşımalık	for transportation
taşımlık	transportability
taşımsı	stone-like
taşınabilirlik	portability
taşınabilme	portability
taşınabilmek	to be able to move
taşınış	moving
taşınma	move
taşınmak	to move
taşınmaz	immovable
taşırabilme	Ability to carry
taşırabilmek	to be able to carry
taşırış	overflow
taşırma	overflow
taşırmak	carry
taşıt	vehicle
taşıtabilme	ability to carry
taşıtabilmek	be able to carry
taşıtçı	Transporter
taşıtçılık	transportation
taşıtılabilme	transportability
taşıtılabilmek	be transportable
taşıtılış	transportation
taşıtılma	transportation
taşıtılmak	to be carried
taşıtış	transportation
taşıtlık	Vehicle
taşıtma	transportation
taşıtmak	carry
taşıttırılma	transportation
taşıttırılmak	be carried
taşıttırma	transportation
taşıttırmak	to have carried
taşıverme	carry away
taşıvermek	carry away
taşıyabilme	ability to carry
taşıyabilmek	be able to carry
taşıyadurma	Don't carry
taşıyadurmak	to carry
taşıyıcı	carrier
taşıyıcılık	carriership
taşıyış	carrying
taşıyıverme	carry away
taşıyıvermek	carry away
taşikardi	tachycardia
taşiliği	tachyly
taşist	Tachyist
taşizm	Tachisme
taşkala	stonewall
taşkalacı	Stonecutter
taşkalacılık	stonemasonry
taşkalpli	Hard-hearted
taşkalplilik	hard-heartedness
taşkınca	overflowing
taşkıran	stonebreaker
taşkırançiçeği	Saxifraga
taşkırangiller	Saxifragaceae
taşkıranotu	Saxony
taşkömürü	anthracite
taşküre	Lithosphere
taşlama	grinding
taşlamacı	satirist
taşlamacılık	stoning
taşlanabilme	grindability
taşlanabilmek	be stoned
taşlanma	stoning
taşlanmak	stoned
taşlaşabilme	petrification
taşlaşabilmek	be petrified
taşlaşıverme	petrification
taşlaşıvermek	petrify
taşlaşma	calcification
taşlaşmak	petrify
taşlatabilme	ability to stone
taşlatabilmek	to stone
taşlatma	stoning
taşlatmak	stone
taşlayabilme	grinding ability
taşlayabilmek	be able to stone
taşlayış	stoning
taşlevreği	sea ​​bass
taşlı	rocky
taşlık	gizzard
taşma	overflow
taşmak	overflow
taşocağı	Quarry
taşpamuğu	Stone wool
taşpudra	Stone Powder
taşra	provincial
taşralaşabilme	provincialization
taşralaşabilmek	to be provincial
taşralaşma	provincialization
taşralaşmak	provincialize
taşralı	provincial
taşralılık	provincialism
taşsarmısağı	Stone garlic
taştir	It is a stone
taşyağı	Stone Oil
taşyuvarı	lithosphere
taşyürekli	Hard-hearted
taşyüreklilik	hard-heartedness
tatarağası	Midge
tatarböreği	Tatar pastry
Tatarca	Tatar
tatarımsı	midge-like
tatarsı	Tatar
tatbikat	drill
tatbikatçı	Practitioner
tatbiki	applied
tatil	holiday
tatlanabilme	sweetness
tatlanabilmek	to be tasted
tatlandırabilme	sweetness
tatlandırabilmek	to sweeten
tatlandırıcı	sweetener
tatlandırılabilme	sweetness
tatlandırılabilmek	to be sweetened
tatlandırılma	sweetening
tatlandırılmak	be sweetened
tatlandırış	sweetening
tatlandırma	sweetening
tatlandırmak	sweeten
tatlanış	sweetness
tatlanıverme	sweetening
tatlanıvermek	sweeten up
tatlanma	sweetening
tatlanmak	sweeten
tatlıca	sweetish
tatlıcı	confectioner
tatlıcılık	confectionery
tatlılaşabilme	sweetness
tatlılaşabilmek	to be sweet
tatlılaşma	sweetening
tatlılaşmak	become sweet
tatlılaştırabilme	sweetness
tatlılaştırabilmek	to sweeten
tatlılaştırılabilme	sweetness
tatlılaştırılabilmek	to be sweetened
tatlılaştırılma	sweetening
tatlılaştırılmak	be sweetened
tatlılaştırma	sweetening
tatlılaştırmak	sweeten
tatlılı	sweet
tatlılık	sweetness
tatlımsı	sweetish
tatlımsılık	sweetness
tatlısülümen	sweetsulumen
tatmak	taste
tatminkâr	satisfactory
tatminsiz	unsatisfied
tatminsizlik	dissatisfaction
tatsal	Tasteful
tatsızlaşabilme	can become unpleasant
tatsızlaşabilmek	become unpleasant
tatsızlaşıverme	becoming unpleasant
tatsızlaşıvermek	become unpleasant
tatsızlaşma	unpleasantness
tatsızlaşmak	become unpleasant
tatsızlaştırabilme	to make unpleasant
tatsızlaştırabilmek	make unpleasant
tatsızlaştırılabilme	vulgarizability
tatsızlaştırılabilmek	be made unpleasant
tatsızlaştırılma	deterioration
tatsızlaştırılmak	be made unpleasant
tatsızlaştırma	unpleasantness
tatsızlaştırmak	make unpleasant
tatsızlık	unpleasantness
tattırabilme	ability to taste
tattırabilmek	to taste
tattırılabilme	Tasteability
tattırılabilmek	to be tasted
tattırılma	tasting
tattırılmak	to be tasted
tattırma	tasting
tattırmak	to taste
tatula	thorn apple
taun	Taun
tavalık	pan
tavassut	intercession
tavazzuh	Tawazzuh
tavcı	tavci
tavcılık	tavism
taverna	tavern
tavernacı	tavernkeeper
tavernacılık	tavern keeping
tavır	attitude
tavik	Tavik
taviz	compromise
tavizci	concessionist
tavizcilik	concessionism
tavla	backgammon
tavlacı	backgammon player
tavlacılık	backgammon
tavlama	annealing
tavlamak	anneal
tavlanabilme	annealability
tavlanabilmek	be able to anneal
tavlanış	annealing
tavlanma	annealing
tavlanmak	anneal
tavlayabilme	annealing
tavlayabilmek	be able to anneal
tavlayış	annealing
tavlayıverme	backgammon
tavlayıvermek	backgammon
tavlı	Annealed
tavsama	naughty
tavsamak	to fall asleep
tavsatabilme	Ability to describe
tavsatabilmek	be able to describe
tavsatılış	Recommendation
tavsatılma	Recommendation
tavsatılmak	be advised
tavsatış	Recommendation
tavsatma	Remonstrance
tavsatmak	To be gentle
tavsayabilme	recommendability
tavsayabilmek	be able to recommend
tavsayış	recommendation
tavsayıverme	don't advise
tavsayıvermek	to advise
tavsız	Unpretentious
tavsif	description
tavsiyeli	recommended
tavsiyename	recommendation letter
tavsiyesiz	Unadvised
tavşanbıyığı	rabbitmoustache
tavşancılotu	hogweed
tavşandudağı	harelip
tavşangiller	rabbits
tavşankanı	rabbit blood
tavşankulağı	cyclamen
tavşanlık	rabbitry
tavuk	chicken
tavukbalığı	chickenfish
tavukbiti	chicken lice
tavukçu	poulterer
tavukçuluk	poultry farming
tavukgiller	chickens
tavukgöğsü	chicken breast
tavukgötü	chicken ass
tavukkarası	chicken land
tavuklu	Chicken
tavuksular	chickens
tavuskuşu	peacock
tavzif	assignment
tavzih	description
tay	colt
taya	Tay
taydaş	Taydas
tayf	spectrum
tayfa	crew
tayfölçer	spectroscope
tayfölçümü	spectroscopy
tayfun	typhoon
tayga	taiga
tayip	Tayyip
taylak	tayla
taylama	Taylama
taylamak	to thai
tayming	taiming
tayt	leggings
taytak	Taytak
tayyare	airplane
tayyareci	Aircraftman
tayyetme	To be worn
tayyetmek	To be tall
tayyör	costume
tayyörlük	Suit
tazallüm	I am fascinated
tazammun	I demand
tazeleme	Refresher
tazelemek	refresh
tazelenebilme	refreshability
tazelenebilmek	to be refreshed
tazeleniş	Refreshment
tazelenme	Refreshment
tazeleşme	Refreshment
tazeleşmek	freshen up
tazeletme	Refreshing
tazeletmek	Refresh
tazeleyebilme	refreshing
tazeleyebilmek	to refresh
tazeleyiş	Refreshing
tazeleyiverme	refreshing
tazeleyivermek	refresh
tazı	greyhound
tazılaşma	greyhounding
tazılaşmak	to be a greyhound
tazminat	compensation
tazyik	pressure
teadül	convention
teali	Teali
teamül	custom
tearuz	disagree
teati	exchange
tebaa	Subject
tebahhur	Tebahhur
tebarüz	Congratulations
tebcil	admirable
tebdilihava	Change of weather
tebeddül	change
tebelleş	be a fool
tebellüğ	notice
tebellür	tebellur
teber	halberd
teberik	slapstick
teberru	Donation
teberrük	blessing
teberrüken	in gratitude
tebessüm	smile
tebeşirleşme	chalking
tebeyyün	tebeyun
tebligat	Notification
tebliğ	notification
tebşir	chalk
tebyiz	We are talking
tecahül	erudition
tecanüs	Tecanus
tecavüzkâr	rapist
tecdit	Renewal
teceddüt	Renewal
tecelli	transfiguration
tecerrüt	isolation
tecessüm	embodiment
tecessüs	curiosity
tecezzi	Tezezzi
tecil	postponement
tecim	trade
tecimen	tradesman
tecimevi	merchant house
tecimsel	commercial
tecimselleşebilme	commercialization
tecimselleşebilmek	be commercialized
tecimselleşme	commercialization
tecimselleşmek	commercialize
tecimselleştirebilme	commercialization
tecimselleştirebilmek	commercialize
tecimselleştirilebilme	commercializability
tecimselleştirilebilmek	be commercialized
tecimselleştirilme	commercialization
tecimselleştirilmek	be commercialized
tecimselleştirme	commercialization
tecimselleştirmek	commercialize
tecimsellik	commercialism
tecrit	isolation
tecrübeli	experienced
tecrübelilik	Experience
tecrübesiz	inexperienced
tecrübesizlik	inexperience
tecrübi	Experience
tecvit	Tajweed
tecviz	Rapture
tecziye	Punishment
teçhil	Identify
teçhiz	equipment
teçhizat	equipment
tedai	treatment
tedarikleme	supply
tedariklemek	to supply
tedarikli	supplied
tedariksiz	unsupplied
tedavül	circulation
tedbirli	cautious
tedbirsiz	imprudent
tedbirsizlik	imprudence
tedfin	Tedfin
tedhiş	Terror
tedhişçi	Terrorist
tedhişçilik	Terrorism
tedirginleşebilme	ability to become anxious
tedirginleşebilmek	to be anxious
tedirginleşme	uneasiness
tedirginleşmek	be anxious
tedirginleştirebilme	ability to make one anxious
tedirginleştirebilmek	to make uneasy
tedirginleştirilme	anxiety
tedirginleştirilmek	be made anxious
tedirginleştirme	uneasiness
tedirginleştirmek	make uneasy
tedirginlik	uneasiness
tediye	payment
tedricen	gradually
tedrici	gradual
tedris	education
tedrisat	Education
tedvin	Tedvin
tedvir	Tedvir
teeddüp	teeddup
teehhür	teehhur
teemmül	Thought
teenni	Teeny
teessüf	regret
teessür	regret
teessüs	regret
teeyyüt	Confirmation
tefahür	boasting
tefcir	Interpretation
tefe	money
tefecik	usury
tefek	small
tefekkür	contemplation
tefeli	Tefeli
teferruat	details
teferruatlı	detailed
tefessüh	corruption
tefeyyüz	ecstasy
tefhim	Identification
tefrik	separation
tefrika	feuilleton
tefriş	Furnishing
tefrit	understatement
teftiş	inspection
tegafül	Tegaful
teganni	Teganni
tegazzül	Tegazzul
teğelti	tangent
teğet	tangent
teğetsel	tangential
teğmen	lieutenant
teğmenlik	lieutenancy
tehalük	danger
tehcir	Deportation
tehditkâr	threatening
tehevvür	confusion
teheyyüç	excitement
tehir	delay
tehirli	Delayed
tehlikesiz	safe
tehyiç	tehyic
tein	theine
teizm	theism
tekabül	corresponds to
tekâmül	evolution
tekanlamlı	univocal
tekanlamlılık	univocity
tekâsüf	takasuf
tekaüdiye	Retirement
tekaüt	retirement
tekaütlük	retirement
tekbenci	solipsist
tekbencilik	solipsism
tekbiçim	Uniform
tekbir	Takbir
tekçekirdekli	mononuclear
tekçekirdekliler	mononuclear
tekçenekli	Monocotyledonous
tekçenekliler	Monocotyledons
tekçi	monist
tekçilik	monism
tekdelikliler	monocles
tekdilli	Monolingual
tekdillilik	Monolingualism
tekdüze	uniform
tekdüzeleşebilme	monotony
tekdüzeleşebilmek	become monotonous
tekdüzeleşiverme	monotony
tekdüzeleşivermek	become monotonous
tekdüzeleşme	monotony
tekdüzeleşmek	become monotonous
tekdüzeleştirebilme	monotonous
tekdüzeleştirebilmek	to be able to make uniform
tekdüzeleştirilme	standardization
tekdüzeleştirilmek	be standardized
tekdüzeleştirme	standardization
tekdüzeleştirmek	make uniform
tekdüzelik	uniformity
tekebbür	arrogance
tekeffül	Disclaimer
tekel	monopoly
tekelci	monopolistic
tekelcilik	monopolism
tekelleşebilme	monopolization
tekelleşebilmek	To monopolize
tekelleşme	monopolization
tekelleşmek	monopolize
tekelleştirme	monopolization
tekelleştirmek	monopolize
tekellüf	monopoly
tekellüm	monopoly
tekemmül	evolution
tekerkçi	Wheelman
tekerkçilik	wheeling
tekerklik	Wheeliness
tekerlekli	wheeled
tekerleme	tongue twister
tekerlemek	roll
tekerleniş	wheel
tekerlenme	wheel
tekerlenmek	wheel
tekerli	wheeled
tekerrür	recurrence
teker teker	one by one
tekesakalı	Tekesak
tekeseme	Tekeseme
tekesemek	to be alone
tekessür	oneness
tekeşli	monogamous
tekeşlilik	monogamy
tekevvün	Tekevun
tekfazlı	single phase
tekfur	Tekfur
tekfurluk	Tekfur
tekgövde	unibody
tekgözeli	cyclops
tekhücreli	Unicellular
tekiden	from another
tekil	singular
tekilleşme	singularization
tekilleşmek	become singular
tekilleştiriliş	singularization
tekilleştirilme	singularization
tekilleştirilmek	be singularized
tekilleştirme	singularization
tekilleştirmek	singularize
tekillik	Singularity
tekin	Tekin
tekinsiz	uncanny
tekir	tabby
tekit	Tekit
tekke	lodge
tekke yazını	tekke writing
tekkültürlü	Monocultural
tekkültürlülük	Monoculturalism
tekleme	misfire
teklemek	to misfire
tekleyebilme	misfiring
tekleyebilmek	to be able to single out
teklifli	Offered
teklifsiz	folksy
teklifsizce	familiarly
teklifsizlik	unconventionality
teklik	uniqueness
tekme	kick
tekmeleme	kicking
tekmelemek	kick
tekmeleniş	kicked
tekmelenme	kicking
tekmelenmek	to be kicked
tekmeletme	kicking
tekmeletmek	kick
tekmeleyebilme	kicking ability
tekmeleyebilmek	to be able to kick
tekmeleyiş	kicking
tekmeleyiverme	don't kick
tekmeleyivermek	kick
tekmil	all
tekmilleme	complete
tekmillemek	complete
tekmilleniş	completeness
tekmillenme	completion
tekmillenmek	complete
tekmilleyiş	completeness
teknetyum	Technetium
teknik	technical
teknikçi	technician
tekniker	technician
teknikokul	Technical School
tekniköğretim	Technical Education
teknisyen	technician
teknokrasi	technocracy
teknokrat	technocrat
teknoloji	technology
teknolojik	technological
tekörnek	uniform
tekparça	one piece
tekparmaklılar	equids
tekpartili	single party
tekpartililik	single-partyism
tekrarlama	repeat
tekrarlamak	repeat
tekrarlanabilme	repeatability
tekrarlanabilmek	be repeated
tekrarlanış	repetition
tekrarlanma	recurrence
tekrarlanmak	be repeated
tekrarlatabilme	repeatability
tekrarlatabilmek	be able to repeat
tekrarlatılış	repetition
tekrarlatılma	repetition
tekrarlatılmak	be repeated
tekrarlatış	repetition
tekrarlatma	repetition
tekrarlatmak	repeat
tekrarlayabilme	repeatability
tekrarlayabilmek	be able to repeat
tekrarlayış	repetition
tekrarlı	repetitive
tekrenkli	Monochrome
tekrenklilik	Monochromacy
tekrir	repetition
teksesli	single voice
tekseslilik	single voice
teksif	condensed
teksir	Duplicate
tekst	text
tekstil	textile
tekstilci	Textile manufacturer
tekstilcilik	Textile Industry
tektanrıcı	Monotheist
tektanrıcılık	monotheism
tektanrılı	monotheistic
tektanrılılık	Monotheism
tektaş	solitaire
tektonik	tectonic
tek tük	sporadic
tekvando	Taekwondo
tekvin	Genesis
tekyazı	monograph
tekzip	refutation
tela	interlining
telaffuz	pronunciation
telafi	compensation
telaki	intercourse
telakki	perception
telalama	interlacing
telalamak	to worry
telaşe	panic
telaşlanabilme	anxiety
telaşlanabilmek	be anxious
telaşlandırabilme	ability to be alarmed
telaşlandırabilmek	to be alarmed
telaşlandırılma	Don't be alarmed
telaşlandırılmak	be alarmed
telaşlandırma	Don't worry
telaşlandırmak	to worry
telaşlanış	anxiety
telaşlanıverme	Don't worry
telaşlanıvermek	be alarmed
telaşlanma	Don't worry
telaşlanmak	be worried
telaşlı	fussy
telaşlılık	anxiety
telaşsız	unhurried
telaşsızlık	unhurriedness
telcik	fibril
telcikli	wire-tipped
teldolap	wire cabinet
telefat	death
teleferik	cable car
telefilm	Telefilm
telefon	telephone
telefoncu	telephonist
telefonculuk	telephony
telefonlaşabilme	telephone communication
telefonlaşabilmek	be able to call
telefonlaşma	Telephoning
telefonlaşmak	call
telefonometre	Telephonemeter
telefoto	telephoto
telefotografi	telephotography
telek	feather
telekız	call girl
telekızlık	call girl
telekinezi	telekinesis
telekom	Telecom
telekomünikasyon	telecommunication
teleks	telex
teleksiz	Telex-free
telekulak	wiretapping
telem	teleprinter
teleme	curd
telemetre	range-finder
teleobjektif	telelens
teleoloji	teleology
teleolojik	teleological
telepati	telepathy
telepatik	telepathic
telesekreter	answering machine
telesime	Telesim
telesimek	telespeaker
telesine	Telecine
telesinema	Telecinema
teleskop	telescope
televizyon	television
televizyoncu	TV personality
televizyonculuk	television broadcasting
telgraf	telegram
telgrafçı	telegrapher
telgrafçılık	telegraphy
telgrafçiçeği	Telegraphflower
telgrafhane	Telegraph Office
telhisçi	Telhisci
telif	copyright
telin	wire
telkadayıf	telkadayif
telkâri	filigree
telkih	Suggestion
telkurdu	wireworm
telküf	Telkuf
tellak	rubber
tellaklık	criership
tellal	broker
tellaliye	Broker
tellallık	town crier
telleme	wire
tellemek	to wire
tellendirebilme	Ability to wire
tellendirebilmek	to be able to wire
tellendiriliş	Indoctrination
tellendirilme	wired
tellendirilmek	be wired
tellendiriş	Instructing
tellendirme	wired
tellendirmek	to wire
tellenme	wired
tellenmek	to be wired
telleyebilme	Ability to wire
telleyebilmek	to be able to wire
tellikavak	Tellikavak
tellim	I told
telliturna	tellurian
tellür	tellurium
telmih	almih
telsel	wire
telsi	wire
telsilik	wired
telsiz	radio
telsizci	wireless operator
telsizcilik	radio broadcasting
teltik	wire
telve	coffee grounds
telvis	Telvis
telyazı	wire writing
tem	theme
tema	theme
temadi	Theme
temas	contact
tematik	thematic
temayül	tendency
temayüz	distinctive
tembelce	lazy
tembelleşebilme	being lazy
tembelleşebilmek	be lazy
tembelleşiverme	Don't be lazy
tembelleşivermek	become lazy
tembelleşme	Don't be lazy
tembelleşmek	become lazy
tembelleştirebilme	make lazy
tembelleştirebilmek	make lazy
tembelleştirme	laziness
tembelleştirmek	make lazy
tembih	warning
tembihleme	admonition
tembihlemek	admonish
tembihlenme	admonition
tembihlenmek	be admonished
tembihli	Warning
tembul	betel
temdit	extension
temek	Theme
temeklik	appropriation
temellendirebilme	to be able to base
temellendirebilmek	to be able to base
temellendirilme	foundation
temellendirilmek	be based on
temellendirme	foundation
temellendirmek	to establish
temelleniş	foundation
temellenme	foundation
temellenmek	to be based
temelleşme	essentialization
temelleşmek	become fundamental
temelleştirme	essentialization
temelleştirmek	to fundamentalize
temellük	appropriation
temelsizlik	baselessness
temenna	wish
temennah	I hope so
temenni	wish
temerküz	concentration
temerrüt	default
temessül	representation
temettü	dividend
temevvüç	unification
temeyyüz	Distinction
teminatlı	Guaranteed
teminatsız	unsecured
temizkalpli	purehearted
temizkalplilik	pure heartedness
temizkan	pureblood
temizleme	cleaning
temizlenebilme	cleanability
temizlenebilmek	to be cleansed
temizleniş	cleansing
temizleniverme	cleansing
temizlenivermek	be cleansed
temizletebilme	ability to clean
temizletebilmek	to be able to clean
tekizletilme	singularization
temizletilmek	be cleaned
temizletme	cleaning
temizletmek	to clean
temizleyebilme	Ability to clean
temizleyebilmek	to be able to clean
temizleyici	cleaner
temizleyiş	cleaning
temizleyiverme	clean up
temizleyivermek	clear up
temizlikçi	cleaner
temizyürekli	purehearted
temizyüreklilik	pureheartedness
temkinlice	cautiously
temkinlilik	Caution
temkinsiz	Unwary
temkinsizlik	carelessness
temlik	assignment
temlikname	assignment letter
temmuz	July
tempolu	fast paced
temposuz	untempo
temren	arrowhead
temrin	practice
temriye	lichen
temsilcilik	representation
temsili	representative
tenakuz	contradiction
tenasüh	Metempsychosis
tenasül	reproduction
tenasüp	proportion
tenazur	Respect
teneffüshane	break room
teneke	tin
tenekeci	tinker
tenekecilik	tinsmithing
teneşir	Teneshir
teneşirlik	Teneshiry
tenevvü	Variation
tenevvür	Variation
tenezzüh	condescension
tenger menger	Tenger Menger
tenhaca	in solitude
tenhalaşabilme	solitude
tenhalaşabilmek	to be alone
tenhalaşma	seclusion
tenhalaşmak	become isolated
tenhalık	wilds
tenis	tennis
tenisçi	tennis player
tenkıye	spray
tenkidi	Criticism
tenkil	denial
tenkis	reduction
tenkisat	Reduction
tenkit	criticism
tenkitçi	censorious
tenkitçilik	Criticism
tenkiye	medicament
tennure	Tennur
tenrengi	skin color
tensel	sensual
tensik	Tensic
tensikat	tension
tensip	tense
tenteli	canopy
tentene	tent
tenteneli	canopy
tentesiz	without awning
tentür	tincture
tentürdiyot	tincture of iodine
tenvirat	illumination
tenya	tapeworm
tenzih	purity
tenzil	Deduction
tenzilat	price cut
tenzilatlı	discounted
teokrasi	theocracy
teokratik	theocratic
teolog	theologian
teoloji	Theology
teorem	theorem
teori	theory
teorik	theoretical
teorisyen	theorist
tepeaşağı	upside down
tepebilme	ability to climb
tepebilmek	to be able to kick
tepecamı	top glass
tepecik	mound
tepegöz	overhead projector
tepegözler	Cyclops
tepeleme	heaping
tepelemek	to crush
tepelenebilme	hillability
tepelenebilmek	be able to overcome
tepelenme	hilling
tepelenmek	be crushed
tepeletme	topping
tepeletmek	to overthrow
tepeleyebilme	ability to top
tepeleyebilmek	be able to overcome
tepeleyiş	hilling
tepeleyiverme	don't mess with it
tepeleyivermek	toss up
tepeli	crested
tepelidalgıç	Cresteddiver
tepelik	hilly
tepelitavuk	Crested Chicken
tepelitavukgiller	Crested Tulip
tepeüstü	overhead
tephir	Tephir
tephirhane	Tephirhane
tepikleme	trigger
tepiklemek	kick
tepilme	kick
tepilmek	be kicked
tepindirme	stamping
tepindirmek	to stamp
tepinebilme	ability to kick
tepinebilmek	to be able to stamp
tepiniş	stamping
tepinme	stamp
tepinmek	to stamp
tepir	kick
tepirleme	Reaction
tepirlemek	to kick
tepiş	kick
tepişebilme	ability to fight
tepişebilmek	to be able to fight
tepişme	clash
tepişmek	to fight
tepke	reaction
tepkebilim	reactionology
tepken	Reactive
tepki	reaction
tepkileşim	reaction
tepkileşme	reaction
tepkileşmek	react
tepkili	reactive
tepkime	reaction
tepkimek	react
tepkin	your reaction
tepkinlik	reactivity
tepkisel	Reactive
tepkisellik	reactivity
tepkisiz	unresponsive
tepkisizleşme	unresponsiveness
tepkisizleşmek	become unresponsive
tepkisizlik	unresponsiveness
tepkiyebilme	responsiveness
tepkiyebilmek	to be able to react
tepme	kick
tepserme	Trample
tepsermek	to stamp
ter	sweat
terakkiperver	Progressive
teraküm	Terakum
terapi	therapy
teras	terrace
teraslama	Terracing
teraslamak	terrace
teravi	tarawi
terazileme	balancing
terazilemek	balance
terbi	manners
terbiyeci	Trainer
terbiyeleme	training
terbiyelemek	to discipline
terbiyeli	seasoned
terbiyelice	decently
terbiyelilik	mannerliness
terbiyesiz	ill mannered
terbiyesizce	rudely
terbiyesizleşebilme	to be rude
terbiyesizleşebilmek	to be rude
terbiyesizleşme	rudeness
terbiyesizleşmek	become rude
terbiyesizlik	rudeness
terbiyevi	mannerly
terbiyum	terbium
tercihen	preferably
terciibent	preferable
tercümanlık	interpreting
tercümeihal	translation
tere	cress
terebentin	turpentine
tereci	Tereci
tereddi	Hesitant
tereddütle	Hesitantly
tereddütlü	Hesitant
tereddütsüz	without hesitation
terek	Terek
tereke	estate
terekküp	inheritance
terelelli	giddy
terementi	terebinth
tereslik	Tereslik
teressüp	indecent
terettüp	Terettube
terfi	promotion
terfih	promoted
tergal	Tergal
terhin	Terhin
terhis	discharge
terilen	terylene
terimbilim	Terminology
terimbilimci	Terminologist
terimbilimsel	Terminological
terimce	Terminologically
terimsel	Terminological
terkeş	leave
terki	pillion
terkibibent	composition
terkileşme	abandonment
terkileşmek	to be abandoned
terkin	abandonment
terleme	sweating
terlemek	to sweat
terletebilme	ability to sweat
terletebilmek	to sweat
terletme	sweating
terletmek	sweat
terleyebilme	Ability to sweat
terleyebilmek	to be able to sweat
terleyiş	sweating
terli	sweaty
terlik	slipper
terlikçi	slipper shop
terlikçilik	slipper making
terliksi	slippery
termal	thermal
terme	Terme
termik	thermal
terminoloji	terminology
termit	termite
termitler	Termites
termiye	Termia
termodinamik	thermodynamics
termoelektrik	thermoelectric
termofor	thermophore
termokimya	thermochemistry
termometre	thermometer
termonükleer	thermonuclear
termoplast	thermoplastic
termos	thermos
termosfer	thermosphere
termosifon	water heater
termostat	thermostat
terör	terror
terörist	terrorist
terörizm	terrorism
tersane	shipyard
tersaneli	shipyard
terselme	inversion
terselmek	to reverse
tersevirme	inversion
tersim	opposite
tersime	on the contrary
tersimek	reverse
tersinir	reversible
tersinirlik	reversibility
tersinme	inversion
tersinmek	reverse
tersin tersin	reverse reverse
tersiyer	Tertiary
tersleme	retort
terslemek	to retort
tersleniş	inversion
terslenme	inversion
terslenmek	be cross
tersleşme	inversion
tersleşmek	be contrary
tersleyebilme	inversion
tersleyebilmek	to be able to reverse
tersleyiş	rebuff
terslik	Mishap
tersyüz	inside out
ter ter	sweat sweat
tertibat	equipment
tertipçi	organizer
tertipleme	arrangement
tertiplemek	to arrange
tertiplenebilme	Organizability
tertiplenebilmek	to be organized
tertiplenme	arrangement
tertiplenmek	to be organized
tertipleyebilme	Ability to organize
tertipleyebilmek	to be able to organize
tertipleyici	organizer
tertipli	tidy
tertiplilik	orderliness
tertipsiz	untidy
tertipsizlik	disorganization
terütaze	Fresh
terzi	tailor
terzihane	Tailor shop
terzilik	tailoring
tesadüf	coincidence
tesanüt	solidarity
tescil	registration
tescilli	registered
tescilsiz	Unregistered
tesdis	Testis
tesellisiz	disconsolate
tesellüm	consolation
teselsül	succession
tesettür	Hijab
teshin	Teshin
teshir	exposition
tesir	effect
tesirli	effective
tesirsiz	ineffective
tesis	facility
tesisat	installation
tesisatçı	plumber
tesisatçılık	plumbing
tesit	Test
teskere	stretcher
teskin	soothing
teslimat	Delivery
teslimiyet	surrender
teslimiyetçi	submissive
teslimiyetçilik	submissiveness
teslis	Trinity
tespi	rosary
tespih	rosary
tespihağacı	margosa
tespihağacıgiller	mossaceae
tespihböceği	woodlouse
tespihböcekleri	woodlice
tespihli	with rosary
testerebalığı	sawfish
testerebalığıgiller	sawfish
testereli	sawed
testereleme	sawing
testerelemek	saw
testici	Tester
testicilik	Testing
testikabağı	gourd
testikebabı	Testi Kebab
testosteron	testosterone
tesviye	leveling
tesviyeci	leveler
tesviyecilik	leveling
teşbih	simile
teşebbüs	attempt
teşekkül	formation
teşerrüf	honor
teşevvüş	confusion
teşhirci	exhibitionist
teşhircilik	exhibitionism
teşkilat	organization
teşkilatçı	organizer
teşkilatçılık	organizationalism
teşkilatlandırılma	organization
teşkilatlandırılmak	to be organized
teşkilatlandırma	organization
teşkilatlandırmak	organize
teşkilatlanma	organization
teşkilatlanmak	to organize
teşkilatlı	Organized
teşkilatsız	unorganized
teşmil	extension
teşne	hot
teşri	Legislation
teşrif	grace
teşrifat	Ceremony
teşrifatçı	usher
teşrifatçılık	ceremonial
teşrih	dissection
teşrihhane	dissection house
teşrii	Legislation
teşrik	Teshriq
teşrikimesai	cooperating overtime
teşrin	October
teşrinievvel	OctoberEarlier
teşrinisani	November
teşt	test
teşvikçi	Encourager
teşvikkâr	encouraging
teşyi	test
tetanos	tetanus
tetik	trigger
tetikçi	hitman
tetikçilik	hitmanship
tetikleme	trigger
tetiklemek	trigger
tetiklenme	triggering
tetiklenmek	be triggered
tetikleşme	triggering
tetikleşmek	trigger
tetikleyebilme	triggering ability
tetikleyebilmek	to trigger
tetikleyici	trigger
tetikleyicilik	triggering
tetikleyiverme	trigger
tetikleyivermek	trigger
tetiklik	alertness
tetir	Tetir
tetkik	examination
tevali	Tevali
tevarüs	inheritance
tevatür	rumor
tevazu	humility
tevazün	modesty
tevcih	direction
tevdi	deposit
tevdiat	deposit
teveccüh	favor
tevek	trust
tevekkel	trust
tevekkeli	trustworthy
tevekkül	resignation
tevellüt	birth
tevellütlü	born
tevessül	Intercession
tevfikan	tevfik'an
tevhit	Tawhid
tevil	interpretation
tevkif	arrest
tevkifhane	detention house
tevkil	Delegation
tevliyet	Tevliyet
tevriye	Tevriye
tevsi	Extension
tevsik	Documentation
tevziat	distribution
teyakkuz	vigilance
teyel	tacking
teyelleme	basting
teyellemek	baste
teyellenme	basting
teyellenmek	baste
teyelli	basting
teyemmüm	Tayammum
teyp	tape recorder
teyze	auntie
teyzekızı	cousin
teyzelik	Aunthood
teyzeoğlu	Auntie's son
teyzezade	Auntie
tezahür	manifestation
tezahürat	cheer
tezat	contrast
tezatlı	contradictory
tezayüt	Contrast
tezce	quickly
tezdirme	quickening
tezdirmek	accelerate
tezekkür	thanksgiving
tezene	your plectrum
tezgâhçı	shop assistant
tezgâhlama	countering
tezgâhlamak	to set up
tezgâhlanış	preparation
tezgâhlanma	conspiracy
tezgâhlanmak	to be set up
tezgâhlayış	plotting
tezgâhtar	clerk
tezgâhtarlık	clerkship
tezhip	Illumination
tezhipçi	illuminator
tezhipçilik	illumination
tezikebilme	ability to clean
tezikebilmek	to be able to clean
tezikme	smut
tezikmek	to squander
teziktirme	Acceleration
teziktirmek	to make haste
tezkereci	memorandum
tezkerecilik	memorandum
tezkire	memorandum
tezkireci	biographer
tezkirecilik	biography
tezkiye	purification
tezleme	rushing
tezlemek	to hasten
tezleşme	haste
tezleşmek	to hurry up
tezleştirilme	Acceleration
tezleştirilmek	be accelerated
tezleştirme	Acceleration
tezleştirmek	accelerate
tezli	thesis
tezlik	swiftness
tezme	thesis
tezmek	to cleanse
tezvir	illumination
tezyif	humiliation
tezyinat	decoration
tezyini	decoration
tezyit	increase
tıbben	medically
tıbbi	medical
tıbbiye	medical school
tıbbiyeli	Medical
tıfıl	Tiffil
tıgala	Tigala
tığ	needle
tık	tic
tıka basa	crammed
tıkabilme	clogging
tıkabilmek	to be able to cram
tıkaç	plug
tıkaçlama	plugging
tıkaçlamak	to plug
tıkaçlanma	obstruction
tıkaçlanmak	be stuffed
tıkaçlı	plugged
tıkaçsız	without plug
tıkamak	block
tıkanabilme	clogging
tıkanabilmek	to be blocked
tıkanayazma	blockage
tıkanayazmak	to be blocked
tıkanca	when blocked
tıkanık	engorged
tıkanıklık	blockage
tıkanış	blockage
tıkanıverme	blockage
tıkanıvermek	get stuck
tıkanma	blockage
tıkanmak	get stuck
tıkatma	blockage
tıkatmak	to plug
tıkayabilme	blockability
tıkayabilmek	to be able to block
tıkayıverme	Don't plug it
tıkayıvermek	plug up
tıkılış	congestion
tıkılma	blockage
tıkılmak	be stuck
tıkım	full
tıkınabilme	stuffiness
tıkınabilmek	to cram
tıkınış	stuffy
tıkınma	cramming
tıkınmak	to cram
tıkır	click
tıkırdama	ticking
tıkırdamak	tickle
tıkırdatabilme	ability to click
tıkırdatabilmek	be able to click
tıkırdatış	ticking
tıkırdatma	ticking
tıkırdatmak	tickle
tıkırdayabilme	rattling
tıkırdayabilmek	to be able to click
tıkırdayış	ticking
tıkırtı	click
tıkışça	crammed
tıkışık	crowded
tıkışıklık	congestion
tıkışma	cramming
tıkışmak	to cram
tıkış tıkış	crammed
tıkıştırılma	cramming
tıkıştırılmak	be crammed in
tıkıştırma	cramming
tıkıştırmak	cram
tıkız	compact
tıkızlaşma	crowding
tıkızlaşmak	become crowded
tıkızlık	stuffiness
tıkıverme	Don't cram
tıkıvermek	cram
tıklama	click
tıklamak	click
tıklanabilme	clickability
tıklanabilmek	clickable
tıklanma	click
tıklanmak	clicked
tıklatış	click
tıklatma	click
tıklatmak	click
tıklayabilme	clickability
tıklayabilmek	be able to click
tıklım tıklım	jam-packed
tıkma	clogging
tıkmak	to cram
tıknaz	chunky
tıknazca	chunky
tıknazlık	chunkiness
tıknefes	puffy
tıknefeslik	shortness of breath
tıksırabilme	ability to gag
tıksırabilmek	to be able to gag
tıksırık	squeak
tıksırıklı	squeamish
tıksırış	squeal
tıksırıverme	Don't gag
tıksırıvermek	spit it out
tıksırma	squeal
tıksırmak	spit
tıksırtabilme	ability to click
tıksırtabilmek	to be able to cram
tıksırtma	tickle
tıksırtmak	to squeak
tılsım	charm
tılsımlı	Magical
tımarcı	feudatory
tımarhane	madhouse
tımarhanelik	madhouse
tımarlama	grooming
tımarlamak	groom
tımarlı	groomed
tımtıkız	tiny
tın	loam
tınaz	rick
tıngadak	tingadak
tıngır	tinkle
tıngırdama	rattling
tıngırdamak	rattle
tıngırdatış	strumming
tıngırdatma	strumming
tıngırdatmak	strumming
tıngırdayış	rattling
tıngırtı	rattle
tını	timbre
tınlama	resonance
tınlamak	resonate
tınlatma	resonance
tınlatmak	resonate
tınlayış	resonance
tınma	tinge
tınmak	to tın
tınmama	not to touch
tınmamak	not to care
tınnet	tinnet
tıp	medicine
tıpa	plug
tıpalama	corking
tıpalamak	cork
tıpalanma	plugging
tıpalanmak	be plugged
tıpalı	corked
tıpasız	uncorked
tıpırdama	ticking
tıpırdamak	tickle
tıpırdatma	tapping
tıpırdatmak	tickle
tıpırtı	ticking
tıpır tıpır	tick tock
tıpışlama	tapping
tıpışlamak	to tap
tıpışlanma	tapping
tıpışlanmak	to be tickled
tıpış tıpış	toddle toddle
tıpı tıpına	exactly like this
tıpkıbasım	facsimile
tıpkıçekim	facsimile
tıpkılaşma	Identicality
tıpkılaşmak	become identical
tıpkılık	sameness
tıp tıp	medicine medicine
tırabzan	railing
tırak	razor
tıraka	tiraka
tırakalı	combed
tıraşçı	Shaver
tıraşlama	shaving
tıraşlamak	shave
tıraşlanma	shaving
tıraşlanmak	shave
tıraşlı	shaven
tıraşsız	unshaven
tırhallı	Tirhalli
tırık	rake
tırıl	caterpillar
tırıllama	trilling
tırıllamak	to trill
tırınk	nail
tırıp	scythe
tırıs	trot
tırıvırı	smut
tırıvırılaşma	twitching
tırıvırılaşmak	become sloppy
tırıvırılık	slovenliness
tırkaz	tirkaz
tırkazlama	scrabble
tırkazlamak	to scratch
tırkazlanma	twitching
tırkazlanmak	To be raked
tırkazlatma	razor sharpening
tırkazlatmak	to shave
tırlama	scratching
tırlamak	scratch
tırlatabilme	ability to scratch
tırlatabilmek	to be able to scratch
tırlatma	scratching
tırlatmak	to scratch
tırlık	truck
tırmalamak	scratch
tırmalanış	Scratching
tırmalanma	scratching
tırmalanmak	scratch
tırmalatma	scratching
tırmalatmak	scratch
tırmalayabilme	ability to scratch
tırmalayabilmek	be able to scratch
tırmalayış	scratching
tırmalayıverme	scratch
tırmalayıvermek	scratch
tırmanabilme	ability to climb
tırmanabilmek	be able to climb
tırmanıcı	climber
tırmanış	climb
tırmanıverme	climb up
tırmanıvermek	climb up
tırmanma	climbing
tırmanmak	to climb
tırmıklama	raking
tırmıklamak	rake
tırmıklanma	raking
tırmıklanmak	be scratched
tırnakçı	nailer
tırnakçılık	nail art
tırnaklama	quotation
tırnaklamak	to nail
tırnaklanma	nailing
tırnaklanmak	to be nailed
tırnaklık	quotation mark
tırnaksı	claw
tırnaksız	without quotes
tırpan	scythe
tırpana	skate
tırpancı	mower
tırpanlama	scything
tırpanlamak	to scythe
tırpanlanma	scything
tırpanlanmak	to be cut off
tırsma	Don't scratch
tırsmak	To scratch
tırtık	knurl
tırtıkçı	serrator
tırtıkçılık	serration
tırtıklama	serration
tırtıklamak	to scratch
tırtıklananabilme	serration
tırtıklanabilmek	be able to be serrated
tırtıklanma	serration
tırtıklanmak	be jagged
tırtıklayabilme	ability to serrate
tırtıklayabilmek	be able to scratch
tırtıklayış	serration
tırtıklayıverme	don't nitpick
tırtıklayıvermek	to scratch
tırtıklı	serrated
tırtıllanma	caterpillar
tırtıllanmak	to crawl
tırtıllı	serrated
tırtılsı	caterpillar
tırtır	caterpillar
tıs	hiss
tıslama	hissing
tıslamak	hiss
tıslayabilme	hissing ability
tıslayabilmek	to hiss
tıslayış	hiss
tıynet	týnet
tıynetsiz	Uncouth
tıynetsizleşme	Dehumanization
tıynetsizleşmek	become worthless
tıynetsizlik	indecency
Tibetçe	Tibetan
Tibetli	Tibetan
ticani	commercial
ticanilik	commercialism
ticarethane	business
tifdruk	photogravure
tifo	typhoid
tiftik	mohair
tiftiklenebilme	lint-proof
tiftiklenebilmek	to be lint-able
tiftikleniş	Lint
tiftikleniverme	lint
tiftiklenivermek	become lint
tiftiklenme	Lint
tiftiklenmek	to be lint
tifüs	typhus
tiğdirebilme	ability to be swept away
tiğdirebilmek	to be able to squander
tiğdiriş	tigression
tiğdirme	tighdir
tiğdirmek	to strangle
tik	tic
tikağacı	Teakwood
tike	tick
tikel	particular
tikellik	particularity
tiksinç	disgusting
tiksinçlik	disgust
tiksindirebilme	disgust
tiksindirebilmek	To disgust
tiksindiricilik	disgust
tiksindiriş	disgust
tiksindirme	disgust
tiksindirmek	disgust
tiksinebilme	disgust
tiksinebilmek	to be disgusted
tiksinilme	disgust
tiksinilmek	be disgusted
tiksiniş	disgust
tiksinmek	disgust
tiksinti	disgust
tik tak	tick tock
tilavet	recitation
tilcik	fox
tilkikuyruğu	foxtail
tilkileşme	foxing
tilkileşmek	become a fox
tilkilik	foxy
tilkişen	foxy
tilmiz	disciple
tim	team
timsahlar	Crocodiles
timsal	exemplar
timüs	thymus
tin	spirit
tinbilim	spirituality
tinbilimci	spiritualist
tinbilimsel	Psychological
tiner	thinner
tinerci	thinner
tini mini	Tiny Mini
tinsel	Spiritual
tinselci	spiritualist
tinselcilik	spiritualism
tinselleşme	spiritualization
tinselleşmek	spiritualize
tinselleştirilme	spiritualization
tinselleştirilmek	be spiritualized
tinselleştirme	Spiritualization
tinselleştirmek	spiritualize
tinsellik	spirituality
tintirik	Tintirik
tip	medicine
tipi	type
tipik	typical
tipileme	typing
tipilemek	type
tipili	blizzard
tipleme	typing
tipleşme	typification
tipleşmek	become typical
tipleştirme	typification
tipleştirmek	typify
tipleştirilme	typification
tipleştirilmek	be typified
tipo	letterpress
tipocu	typographer
tipografi	typography
tipografya	typography
tipoloji	typology
tipolojik	typological
tipsiz	ugly
tipsizleşme	deformity
tipsizleşmek	become unstylish
tipsizlik	unattractiveness
tiraj	circulation
tiran	tyrant
tiranlaşma	tyranny
tiranlaşmak	tyrannize
tiranlık	tyranny
tirat	tirade
tirbuşon	corkscrew
tire	hyphen
tireleme	hyphenation
tirelemek	hyphenate
tirendaz	trainndaz
tirfil	cloverleaf
tirfillenme	trilling
tirfillenmek	to be trilled
tirhandil	Tirhandil
tirildeme	trembling
tirildemek	to trill
tiril tiril	shiver shiver
tirink	tirin
tirit	sop
tiritleme	tiring
tiritlenmek	To be irritated
tiritleşme	tiritization
tiritleşmek	become irritated
tiriz	batten
tirkenme	Don't be afraid
tirkenmek	to be afraid
tirlin	Tirlin
tiroit	thyroid
tirokalsitonin	thyrocalcitonin
tiroksin	Thyroxine
tirpidin	Tirpidin
tirpit	Tirpit
tirsi	Tirsi
tirşe	vellum
tirşeleşme	vellum
tirşeleşmek	To become vellum
tirşemsi	shimmery
tirşik	tirshik
tiryak	addict
tiryaki	addicted
tiryakilik	addiction
tişört	t-shirt
titan	Titan
titizce	meticulously
titizlenebilme	meticulousness
titizlenebilmek	be meticulous
titizleniş	meticulousness
titizlenme	meticulousness
titizlenmek	be meticulous
titizleşme	meticulousness
titizleşmek	be meticulous
titizlik	rigor
titizlikle	meticulously
titr	Title
titrekleşme	shaking
titrekleşmek	tremble
titreklik	tremolo
titrem	tremor
titremek	tremble
titremleme	tremor
titremlemek	tremble
titremlenme	tremor
titremlenmek	tremble
titreşim	vibration
titreşimli	vibratory
titreşimsiz	vibration free
titreşme	vibration
titreşmek	vibrate
titreştiriş	vibration
titreştirme	vibration
titreştirmek	vibrate
titretebilme	ability to vibrate
titretebilmek	to be able to tremble
titretiliş	vibration
titretilme	shaking
titretilmek	be shaken
titretiş	tremor
titretme	shaking
titretmek	tremble
titreyebilme	ability to tremble
titreyebilmek	to tremble
titreyiş	trembling
tiyatro	theatre
tiyatrocu	Thespian
tiyatroculuk	show biz
tiyatroluk	theatrical
tiyatrosever	playgoer
tizleşebilme	high pitched
tizleşebilmek	to become shrill
tizleşme	sharpening
tizleşmek	become shrill
tizleştirebilme	ability to sharpen
tizleştirebilmek	to be able to make high-pitched
tizleştirilme	high pitched
tizleştirilmek	be shrill
tizleştirme	high pitch
tizleştirmek	to sharpen
tizlik	high pitch
Tl	TL
Tm	Ok
Togolu	Togolese
toğga	Togga
toğrul	togrul
tohmalama	tohmallama
tohmalamak	To tohma
tohumcu	seedsman
tohumculuk	seed growing
tohumlama	insemination
tohumlamak	to seed
tohumlanma	insemination
tohumlanmak	to be seeded
tohumlu	seedy
toka	clasp
tokacı	buckler
tokaç	beetle
tokaçlama	slapping
tokaçlamak	slap
tokaçlanma	slapping
tokaçlanmak	be slapped
tokaçlayabilme	ability to slap
tokaçlayabilmek	be able to slap
tokalama	handshake
tokalamak	shake hands
tokalaşma	handshake
tokalaşmak	shake hands
tokalı	buckled
tokatçı	slapper
tokatçılık	slapping
tokatlama	slapping
tokatlamak	slap
tokatlanabilme	slapping ability
tokatlanabilmek	be slapped
tokatlanma	slapping
tokatlanmak	be slapped
tokatlayabilme	ability to slap
tokatlayabilmek	be able to slap
tokgözlü	full-eyed
tokgözlülük	stinginess
toklu	Yearling
tokmakçı	Knocker
tokmakçılık	Mallet making
tokmaklama	ramming
tokmaklamak	to beat
tokmaklayabilme	ability to knock
tokmaklayabilmek	be able to knock
toksigen	Toxigen
toksikolog	toxicologist
toksikoloji	toxicology
toksin	toxin
toksözlü	outspoken
toksözlülük	vulgarity
tokuç	knock
tokurdamak	to slap
tokurdatma	torment
tokurdatmak	to bump
tokurdayış	tokurdaış
tokurtu	It was a toss
tokuşma	quarrel
tokuşmak	to quarrel
tokuşturabilme	ability to clash
tokuşturabilmek	to be able to clash
tokuşturma	clash
tokuşturmak	clash
tokuz	Nine
tokyo	Tokyo
tol	Tol
tolerans	tolerance
toleranslı	tolerant
toleranslılık	Tolerance
toleranssız	intolerant
toleranssızlık	intolerance
tolga	Tolga
tolgalı	Helmeted
tolüen	toluene
tomarlama	wrapping
tomarlamak	wrap up
tomarlanma	wadded up
tomarlanmak	to wrap up
tomas	Thomas
tombala	bingo
tombalacı	bingo player
tombalacılık	bingo
tombalak	chubby
tombaz	pontoon
tombik	fatso
tombiş	chubby
tombul	chubby
tombulca	plump
tombullaşabilme	plumpness
tombullaşabilmek	to become plump
tombullaşıverme	Don't get plump
tombullaşıvermek	become plump
tombullaşma	plumpness
tombullaşmak	become plump
tombulluk	plumpness
tomografi	tomography
tomruklama	logging
tomruklamak	log
tomruklanma	logging
tomruklanmak	to be logged
tomurcuklanabilme	budding
tomurcuklanabilmek	to bud
tomurcuklanış	budding
tomurcuklanma	budding
tomurcuklanmak	bud
tomurcuklu	budded
tomurma	budding
tomurmak	bud
tonaj	tonnage
tonalite	tonality
tonbalığı	tuna
tonga	Tonga
tonik	tonic
tonilato	tonnage
tonilatoluk	tonnage
tonlama	toning
tonlamak	tone
tonlanma	toning
tonlanmak	tone up
tonluk	ton
tonlulaşma	Tonality
tonsuzlaşma	tonelessness
tontonlaşma	tonality
tontonlaşmak	tone up
tontonluk	tonality
topaç	top
topak	pellet
topaklama	clumping
topaklamak	lump
topaklanabilme	clumping ability
topaklanabilmek	to clump
topaklanma	clumping
topaklanmak	clump
topalak	buckthorn
topalan	limping
topallama	limp
topallamak	limp
topallayabilme	ability to limp
topallayabilmek	be able to limp
topallayış	limping
topallık	lameness
topaltı	lame
toparlacık	little round
toparlak	round
toparlakça	roundly
toparlaklaşma	rounding up
toparlaklaşmak	To gather together
toparlama	roundup
toparlamak	to gather up
toparlanabilme	recovery ability
toparlanabilmek	be able to recover
toparlanış	recovery
toparlanıverme	recovery
toparlanıvermek	recover
toparlanma	recovery
toparlanmak	recover
toparlayabilme	Ability to recover
toparlayabilmek	be able to recover
toparlayıcı	totalizer
toparlayıcılık	recovery
toparlayış	recovery
toparlayıverme	don't get it together
toparlayıvermek	pick up
topatan	Topatan
topbaş	Top Bas
topçeker	Top Ceker
topçu	gunner
topçuluk	gunnery
tophane	armory
topkadife	Top velvet
toplaç	pick-up
toplanabilme	collectability
toplanabilmek	to be able to gather
toplanık	gathered
toplanılma	gathering
toplanılmak	to gather
toplanış	Gathering
toplanıverme	don't gather
toplanıvermek	gather around
toplanmak	collect
toplardamar	vein
toplaşma	gathering
toplaşmak	gather together
toplatabilme	collection capability
toplatabilmek	to be able to collect
toplatılabilme	collectability
toplatılabilmek	to be collected
toplatılış	collection
toplatılma	collection
toplatılmak	be collected
toplatma	collection
toplatmak	collect
toplayabilme	Ability to collect
toplayabilmek	to be able to collect
toplayadurma	Don't keep collecting
toplayadurmak	collect and gather
toplayış	collection
toplayıverme	don't add up
toplayıvermek	pick up
topluçalışım	collective work
topludurum	I am in a group
topludurumsal	socio-situational
toplugörüşme	group meeting
topluiğne	pin
toplukıyım	I am a collective
toplumbilim	sociology
toplumbilimci	sociologist
toplumbilimcilik	sociology
toplumbilimsel	sociological
toplumcu	socialist
toplumculuk	socialism
toplumdaş	fellow citizen
toplumdışı	asocial
toplumdışılama	ostracism
toplumdışılamak	ostracize
toplumdışılanma	ostracism
toplumdışılanmak	be ostracized
toplumdışılık	asociality
toplumlararası	intercommunal
toplumlaşabilme	sociability
toplumlaşabilmek	to be able to socialize
toplumlaşma	socialization
toplumlaşmak	socialize
toplumsal	social
toplumsallaşabilme	socialization
toplumsallaşabilmek	to be able to socialize
toplumsallaşma	socialization
toplumsallaşmak	socialize
toplumsallaştırılma	socialization
toplumsallaştırılmak	be socialized
toplumsallaştırma	socialization
toplumsallaştırmak	socialize
toplumsallık	sociality
toplusözleşme	collective bargaining
toplutartışım	massdiscussion
toplutaşım	public transport
toplutaşıma	public transport
toplutaşımacılık	public transportation
topograf	topographer
topografya	topography
topografyacı	topographer
topoloji	topology
topolojik	topological
toponimi	toponymy
toponomastik	toponomastic
toppatlıcan	Toppatlıcan
toprakaltı	underground
toprakbastı	landed
toprakbilim	Soil Science
toprakbilimci	soil scientist
toprakboya	earth paint
topraklama	ground
topraklamak	ground
topraklandırılma	grounding
topraklandırılmak	be grounded
topraklandırma	grounding
topraklandırmak	ground
topraklaşma	soil formation
topraklaşmak	become earthy
topraklı	Grounded
toprakrengi	earth color
topraksı	earthy
topraksız	landless
topraksızlık	landlessness
toptancı	wholesaler
toptancılık	wholesale
topukdemiri	heel iron
topuklama	heeling
topuklamak	to heel
topuklu	heeled
topuksuz	without heels
topur	Topur
toput	Toput
topuz	knob
topuzlu	knobbed
topyekûn	All together
tor	Tor
torak	soil
toraman	Toraman
toramanlık	thorniness
torbalama	Bagging
torbalamak	bag
torbalanış	bagging
torbalanma	Bagging
torbalanmak	be bagged
torbalı	bagged
torik	toric
torluk	Torluk
torna	lathe
tornacı	turner
tornacılık	turning
tornado	Tornado
tornalama	turning
tornalamak	turn
tornalanma	turning
tornalanmak	to be turned
tornalatma	turning
tornalatmak	lathe
tornalı	lathe
tornasız	without lathe
tornavida	screwdriver
tornet	Tornet
tornistan	sternway
torpido	torpedo
torpidobot	torpedo boat
torpil	torpedo
torpilbalığı	crampfish
torpilleme	nepotism
torpillemek	to pull strings
torpillenebilme	torpedoability
torpillenebilmek	be able to be torpedoed
torpillenme	favoritism
torpillenmek	be torpedoed
torpilleyebilme	ability to manipulate
torpilleyebilmek	to be able to pull strings
torpilli	with connections
tortop	topsy turvy
tortu	residue
tortul	sedimentary
tortulanabilme	sedimentability
tortulanabilmek	be sedimented
tortulanış	sedimentation
tortulanma	sedimentation
tortulanmak	sediment
tortulaşma	sedimentation
tortulaşmak	sediment
tortulbilim	sedimentology
tortullaşma	sedimentation
tortullaşmak	sediment
tortulu	feculent
tortusuz	without sediment
toru	Toru
torum	I am a tormentor
toru topu	Toru ball
toryum	thorium
tosbağa	tortoise
toslama	collision
toslamak	bump
toslaşabilme	ability to butt heads
toslaşabilmek	to bump into each other
toslaşma	bumping
toslaşmak	bump into each other
toslayabilme	bumping ability
toslayabilmek	to bump
toslayıverme	bump
toslayıvermek	bump into each other
tost	toast
tostçu	Toaster
tostçuluk	Toast
tostoparlak	topsy-turvy
tosun	Tosun
tosuncuk	little tot
total	Total
totalitarizm	Totalitarianism
totaliter	totalitarian
totaliterleşme	totalitarianism
totaliterleşmek	become totalitarian
totemcilik	Totemism
totemizm	Totemism
toto	Toto
toyaka	toyak
toyca	naive
toycu	naive
toyculuk	naivety
toydan	from the naive
toyga	Toyga
toygar	lark
toygiller	Bustards
toyluk	immaturity
toynak	hoof
toynaklılar	ungulates
tozabilme	dustability
tozabilmek	be able to dust
tozak	dust
tozaklama	dusting
tozaklamak	dust
tozaklanış	dusting
tozaklanma	dusting
tozaklanmak	dust off
tozan	Dustin
tozarabilme	dustability
tozarabilmek	to be able to dust
tozarma	dusting
tozarmak	dust off
tozboya	powder paint
tozcu	Dustman
tozkoparan	Dust-maker
tozlanabilme	dustability
tozlanabilmek	to be dusty
tozlanıverme	dustiness
tozlanıvermek	dust off
tozlanma	dusting
tozlanmak	get dusty
tozlaşma	pollination
tozlaşmak	pollinate
tozlaştırma	Pollination
tozlaştırmak	to pollinate
tozlu	dusty
tozluk	leggings
tozma	dust
tozmak	dust off
tozpembe	Dusty Pink
tozsabun	powder soap
tozşeker	granulated sugar
tozuma	dusting
tozumak	dust off
tozuntu	dust
tozuş	dust
tozutabilme	dustability
tozutabilmek	to be able to dust
tozutma	dusting
tozutmak	dust off
tozutulabilme	dustability
tozutulabilmek	be able to be dusted
tozutulma	dusting
tozutulmak	be dusted
tozutuverme	dust-up
tozutuvermek	shake up
töhmetli	dangerous
tökezime	stumble
tökezimek	stumble
tökezlemek	stumble
tökezlenme	stumble
tökezlenmek	stumble
tökezleyebilme	Stumbling
tökezleyebilmek	to stumble
tökezleyeyazma	stumblewriting
tökezleyeyazmak	stumblewrite
tökezleyiş	stumble
tökezleyiverme	Don't stumble
tökezleyivermek	stumble
tökezme	stumble
tökezmek	stumble
tömbeki	tombeki
tömtömü	tomtom
tömtömüleşme	tumtomatization
tömtömüleşmek	to be buried
töre	custom
törebilim	ethics
törebilimci	moralist
törebilimsel	Ethical
töreci	moralist
törecilik	Morality
töredışçı	moralist
töredışçılık	moralism
töredışı	amoral
töredışıcı	immoral
töredışıcılık	immorality
törel	ethical
törelci	moralist
törelcilik	Moralism
töreleşme	custom
töreleşmek	become a tradition
töreli	Moral
törelleşme	moralization
törelleşmek	become moral
törelleştirilme	moralization
törelleştirilmek	be moralized
törelleştirme	moralization
törelleştirmek	to moralize
törellik	morality
törelsiz	unethical
törenli	ceremonial
törensel	ceremonial
törensellik	ceremonialism
törensiz	without ceremony
töresel	customary
töresellik	Morality
töresiz	immoral
töresizlik	immorality
töretanımaz	unruly
töretanımazlık	unethical behavior
törpü	file
törpüleme	rasping
törpülemek	to file
törpülenebilme	ability to be filed down
törpülenebilmek	to be filed down
törpülenme	rasping
törpülenmek	to be filed down
törpületme	rasping
törpületmek	to file down
törpüleyebilme	ability to file
törpüleyebilmek	to be able to file
törpülü	Filed
tös	toss
töskürme	spit
töskürmek	spit
töskürtme	spitfire
töskürtmek	spit out
töskürü	spit
tösleme	tossle
töslemek	to swear
tösme	tosme
tösmek	to squat
tös tös	tos tos
tövbekâr	repentant sinner
tövbeli	penitent
töz	dust
tözcü	Substantialist
tözcülük	Substantialism
tözel	Substantive
tözellik	Substantiality
trabzonhurması	persimmon
trafik	traffic
trafikçi	traffic man
trafo	transformer
tragedya	tragedy
trahom	trachoma
trajedi	tragedy
trajik	tragic
trajikleşme	tragicization
trajikleşmek	become tragic
trajikomedi	tragicomedy
trajikomik	tragicomic
trake	trachea
trakeliler	tracheids
trakit	trachyte
traktör	tractor
trakunya	Tracunia
trampa	exchange
trampet	snare drum
trampetçi	drummer
trampetçilik	trumpet playing
tramplen	diving board
tramvay	tram
trança	tranca
trans	trance
transandantal	transcendental
transandantalist	Transcendentalist
transandantalizm	Transcendentalism
transatlantik	transatlantic
transformasyon	transformation
transformizm	Transformism
transfüzyon	transfusion
transistorlu	transistorized
tanskripsiyon	transcription
transliterasyon	transliteration
transparan	transparent
transplantasyon	transplantation
transseksüel	transsexual
tranş	trance
trapez	trapeze
trapezci	trapeze dancer
travers	traverse
traverten	travertine
travesti	transvestite
travma	trauma
travmatik	traumatic
travmatoloji	traumatology
tremolit	tremolite
tren	train
trençkot	trench coat
treyler	trailer
trias	Triassic
tribün	tribune
trigonometri	trigonometry
trigonometrik	trigonometric
triko	knitwear
trikocu	knitwear
trikoculuk	knitting
trikosefal	trichocephalic
trikotaj	knitting
trikotajcı	knitter
trikotajcılık	knitting
trilogya	trilogy
triloji	trilogy
trilyon	trillion
trilyoner	trillionaire
trilyonluk	trillion
trink	trine
trinketa	trinket
tripleks	triplex
triportör	Tricycle
triptik	triptych
trişin	trichina
trityum	tritium
triyas	Triassic
triyo	trio
trol	trawl
trolcü	trawler
trolcülük	trolling
troleybüs	trolley bus
trombon	trombone
tromboncu	trombonist
tromp	trumpet
trompet	trumpet
trompetçi	trumpeter
tropik	tropical
tropika	tropic
tropikal	tropical
tropizm	tropism
troplar	Tropes
troposfer	troposphere
trotinet	Trotinet
trotuar	Trolley
troyka	troika
tröst	trust
trup	troupe
truvakar	three quarters
tual	Canvas
tufa	Tufa
tufacı	floodman
tufeyli	Tufeyli
tufeylilik	Tufailism
tugay	brigade
tuğ	brigadier
tuğamiral	rear admiral
tuğamirallik	Rear Admiralty
tuğbay	brigadier
tuğgeneral	brigadier
tuğgenerallik	Brigadier General
tuğlacı	Bricklayer
tuğlacılık	brick making
tuğra	Tughra
tuğrakeş	Tuğrakeş
tuğrakeşlik	Tuğrakeşlik
tuğralı	with a signature
tuh	shit
tuhafiye	haberdashery
tuhafiyeci	milliner
tuhafiyecilik	haberdashery
tuhaflaşabilme	can be weird
tuhaflaşabilmek	can be weird
tuhaflaşma	Don't get weird
tuhaflaşmak	become strange
tuhaflaştırma	make strange
tuhaflaştırmak	make strange
tuhaflık	strangeness
tuhafsama	strangeness
tuhafsamak	To be strange
tuhafsanabilme	strangeness
tuhafsanabilmek	be considered strange
tuhafsanma	Don't be strange
tuhafsanmak	be thought strange
tuhafsayabilme	to be able to consider strange
tuhafsayabilmek	to find it strange
tul	tulle
tulani	Tulani
tulu	Tulum
tuluat	improvisation
tuluatçı	improviser
tuluatçılık	improvisation
tulumba	pump
tulumbacı	pumpman
tulumbacılık	pumping
tulumcuk	jumpsuit
tulumlular	Overalls
tulumpeyniri	tulum cheese
tulumsular	overalls
tulup	jump
tulyum	thulium
tumabilme	omnipotence
tumabilmek	to be able to
tumağan	Tumagan
tumağı	Tuma
tuman	Tuman
tumba	Tumba
tumbadız	tumbleweed
tummak	to tum
tumşuk	Tumush
tumturak	pompous
tumturaklı	grandiloquent
tun	Tun
tunçlama	bronze
tunçlamak	bronze
tunçlaşabilme	bronzeability
tunçlaşabilmek	to be bronze
tunçlaşma	bronze
tunçlaşmak	bronze
tunçlaştırma	bronze
tunçlaştırmak	bronze
tundra	Tundra
Tunguz	Tungus
Tunguzca	Tungus
tunik	tunic
Tunuslu	Tunisian
tura	Heads
turaç	Turaç
turalama	Turlama
turalamak	to turn
Turancı	Turanist
Turancılık	Turanism
Turanlı	Turanli
turba	peat
turbalık	peat bog
turbo	turbo-
turfa	Turfa
turfalama	Turfalama
turfalamak	to turn
turfandacı	early season
turfandacılık	early season
turfandalık	early season
turgay	Turgay
turgor	Turgor
turist	tourist
turistik	touristy
turizm	tourism
turizmci	tourist
turizmcilik	Tourism
turkuaz	turquoise
turlama	circling
turlamak	touring
turlayabilme	touring
turlayabilmek	be able to tour
turlayıverme	don't wander
turlayıvermek	wander around
turnaayağı	cranefoot
turnabalığı	pickerel
turnabalığıgiller	pike
turnacı	crane man
turnagagası	cranesbill
turnageçidi	turnpike
turnagiller	Craneidae
turnagözü	crane's eye
turne	tour
turnike	tourniquet
turnusol	litmus
turnuva	tournament
turp	radish
turpgiller	Brassicaceae
turşu	pickle
turşucu	pickle seller
turşuculuk	pickling
turşulaşma	pickling
turşulaşmak	pickle
turşuluk	pickle
turta	pie
turuncu	orange
turunculaşma	orangeness
turunculaşmak	turn orange
turunculuk	orangeness
turuncumsu	orangey
turunç	bitter orange
turunçgiller	citrus fruits
tuş	key
tuşlama	dialing
tuşlamak	dial
tuşlanma	keying
tuşlanmak	to be keyed
tuşlayabilme	ability to type
tuşlayabilmek	be able to type
tuşlu	keypad
tutabilme	ability to hold
tutabilmek	be able to hold
tutaç	handle
tutalga	to the tutalga
tutam	pinch
tutamaç	handle
tutamak	handle
tutamaksız	without handle
tutamlama	pinching
tutamlamak	to pinch
tutamlayabilme	ability to hold
tutamlayabilmek	be able to hold
tutamlayıverme	pinch
tutamlayıvermek	pinch
tutanak	amount
tutanakçı	Recorder
tutanakçılık	Minute keeping
tutaraklı	holding
tutarga	amount
tutarık	We hold
tutarlı	consistent
tutarlık	coherence
tutarlılık	consistency
tutarsız	inconsistent
tutarsızca	inconsistently
tutarsızlaşabilme	inconsistency
tutarsızlaşabilmek	be inconsistent
tutarsızlaşma	inconsistency
tutarsızlaşmak	become inconsistent
tutarsızlık	inconsistency
tutkal	glue
tutkallama	gluing
tutkallamak	glue
tutkallanma	Gluing
tutkallanmak	be glued
tutkallatma	Glueing
tutkallatmak	glue
tutkallayabilme	ability to glue
tutkallayabilmek	be able to glue
tutkallı	glued
tutkulaşabilme	passion
tutkulaşabilmek	to be passionate about
tutkulaşıverme	passion
tutkulaşıvermek	become passionate
tutkulaşma	passion
tutkulaşmak	become passionate
tutkulu	passionate
tutkululuk	passion
tutkunluk	passion
tutkusal	Passionate
tutkusuz	passionless
tutkusuzluk	passionlessness
tutmaç	handle
tutmalık	to hold
tutsaklaştırma	captivity
tutsaklaştırmak	to enslave
tutturabildiğine	as much as you can
tutturabilme	ability to hold
tutturabilmek	be able to hold on
tutturaç	Anchor
tutturma	fastening
tutturmak	to fasten
tutturmalık	to be attached
tutturulabilme	ability to be held
tutturulabilmek	be able to be held
tutturulma	attachment
tutturulmak	be attached
tutturuş	attachment
tutturuverme	don't get caught
tutturuvermek	to catch on
tutu	Hold on
tutucu	conservative
tutuculaşabilme	conservative
tutuculaşabilmek	to be conservative
tutuculaşma	conservativeness
tutuculaşmak	become conservative
tutuculaştırma	conservative
tutuculaştırmak	to make conservative
tutuculuk	conservatism
tutuklama	arrest
tutuklanabilme	Capability to be arrested
tutuklanabilmek	to be arrested
tutuklanış	arrest
tutuklanıverme	arrest
tutuklanıvermek	be arrested
tutuklanma	arrest
tutuklanmak	be arrested
tutuklatabilme	to be arrested
tutuklatabilmek	to be arrested
tutuklatma	arrest
tutuklatmak	to arrest
tutuklayabilme	ability to arrest
tutuklayabilmek	to be able to arrest
tutuklayış	arrest
tutuklayıverme	arrest
tutuklayıvermek	arrest
tutukluk	seizing
tutukluluk	custody
tutuksuz	without arrest
tutulabilme	Capability to be held
tutulabilmek	be able to be held
tutulu	Held
tutulum	eclipse
tutuluş	eclipse
tutuluverme	eclipse
tutuluvermek	be caught
tutumbilim	attitudinal science
tutumbilimci	economist
tutumbilimsel	attitudinal
tutumlu	frugal
tutumluluk	frugality
tutumsuz	prodigal
tutumsuzlaşabilme	disfructification
tutumsuzlaşabilmek	become frugal
tutumsuzlaşma	disparagement
tutumsuzlaşmak	become thrifty
tutumsuzluk	wastefulness
tutunabilme	ability to hold on
tutunabilmek	to be able to hold on
tutundurabilme	ability to sustain
tutundurabilmek	to be able to hold on
tutundurma	promotion
tutundurmak	to hold on to
tutunma	hold
tutunuş	hold
tutunuverme	don't hold on
tutunuvermek	cling to
tuturuk	stiff
tutuşabilme	flammability
tutuşabilmek	be able to hold
tutuşayazma	Don't hold on
tutuşayazmak	to hold
tutuşmak	ignite
tutuşturabilme	ignitability
tutuşturabilmek	to ignite
tutuşturmak	ignite
tutuşturulabilme	ignitability
tutuşturulabilmek	be ignited
tutuşturulma	ignition
tutuşturulmak	be kindled
tutuşturuluş	ignition
tutuşturuş	ignition
tutuşturuverme	ignite
tutuşturuvermek	ignite
tutuşuverme	catching fire
tutuşuvermek	catch fire
tutuverme	catch hold
tutuvermek	to catch hold of
tutya	suffocation
tuval	canvas
tuvalet	toilet
tuvaletçi	toilet attendant
tuyug	Tuyug
tuyuğ	tuyug
tuzakçı	trapper
tuzcu	salt dealer
tuzcul	salty
tuzlak	salty
tuzlama	salting
tuzlamak	salt
tuzlanma	salinity
tuzlanmak	be salted
tuzlatma	salting
tuzlatmak	salt
tuzlayabilme	salting ability
tuzlayabilmek	to be able to salt
tuzlayış	salting
tuzlubalgam	salty phlegm
tuzluçubuk	salty stick
tuzluk	salt
tuzluluk	salinity
tuzruhu	muriatic acid
tüberkülin	tuberculin
tüberküloz	tuberculosis
tüberkülozlu	tuberculous
tüccarlaşma	commercialization
tüccarlaşmak	become a merchant
tüccarlık	Merchantship
tüf	tuff
tüfe	CPI
tüfek	rifle
tüfekçi	rifleman
tüfekçilik	Rifleman's
tüfekhane	gun shop
tüfeklik	rifle rack
tüh	damn
tük	full
tükenik	exhausted
tükeniklik	exhaustion
tükenebilme	exhaustibility
tükenebilmek	be exhausted
tükeniş	exhaustion
tükeniverme	Don't run out
tükenivermek	run out
tükenme	exhaustion
tükenmezkalem	ballpoint pen
tükenmezlik	inexhaustibility
tükenmişlik	burnout
tüketebilme	Ability to consume
tüketebilmek	be able to consume
tüketicilik	consumerism
tüketilebilme	consumability
tüketilebilmek	be consumed
tüketiliş	consumption
tüketilme	exhaustion
tüketilmek	be consumed
tüketim	consumption
tüketiş	consumption
tüketiverme	Don't consume
tüketivermek	consume
tüketme	consuming
tüketmek	to consume
tükürebilme	spitting ability
tükürebilmek	be able to spit
tükürme	spitting
tükürmek	spit
tükürük	saliva
tükürükleme	spitting
tükürüklemek	spit
tükürüklenme	spitting
tükürüklenmek	spit on
tükürükotu	saliva
tükürülebilme	spitting ability
tükürülebilmek	to be spit upon
tükürülme	spit
tükürülmek	be spat upon
tükürüverme	spit
tükürüvermek	spit on
tül	tulle
tülbent	cheesecloth
tülbentçi	headscarf maker
tülek	tulek
tüleklik	suffocation
tüleme	tumulation
tülemek	to shed
tüleyebilme	Ability to shed
tüleyebilmek	to be able to shed
tüleyiverme	Don't be fooled
tüleyivermek	to blurt out
tüllenme	tulle
tüllenmek	To be veiled
tülü	tulle
tülyum	thulium
tümamiral	flag officer
tümamirallik	Rear Admiralty
tümbaşkalaşma	total metamorphosis
tümbaşlılar	All-headed
tümbek	Tumulus
tümcebilgisi	syntax
tümcebilim	syntax
tümceleştirme	sentence formation
tümceleştirmek	to make a sentence
tümcül	holistic
tümdengelim	deduction
tümdengelimci	deductivist
tümdengelimli	deductive
tümdengelimsel	deductive
tümdurum	total situation
tümel	Universal
tümeller	Universals
tümelleşme	universalization
tümelleşmek	universalize
tümellik	Universality
tümevarım	induction
tümevarımcı	inductive
tümevarımcılık	inductiveness
tümevarımsal	inductive
tümgeneral	Major General
tümgenerallik	Major General
tümgün	all day
tümkirpikliler	AllCilia
tümleç	complement
tümleme	complement
tümlemek	complete
tümlenebilme	integrability
tümlenebilmek	to be integrated
tümleniş	integration
tümlenme	integration
tümlenmek	be integrated
tümler	All
tümleşke	Integrated campus
tümleyebilme	integrable
tümleyebilmek	to be able to complete
tümleyici	complementary
tümleyicilik	complementarity
tümleyiş	Complement
tümlük	integrity
tümör	tumor
tümörleşme	tumoricity
tümörleşmek	become tumorous
tümsayı	integer
tümsek	bump
tümsekleşme	mounding
tümsekleşmek	become lumpy
tümsekli	bumpy
tümselme	totalization
tümselmek	To become whole
tümtanı	Total Diagnosis
tümtanrıcı	Pantheist
tümtanrıcılık	Pantheism
tümülüs	Tumulus
tümür	tumor
tümyapısalcı	panstructivist
tümyapısalcılık	panstructuralism
tün	all
tünaydın	good afternoon
tünek	perch
tünekleme	roosting
tüneklemek	roost
tüneme	perch
tünemek	to perch
tüneyebilmek	to perch
tüneyiş	roost
tünme	perching
tünmek	to perch
tüpçü	bottler
tüpçülük	Tube making
tüpgaz	bottled gas
tüplük	tube holder
türban	turban
türbanlı	turbaned
türbe	tomb
türbedar	Turbedar
türbeeriği	Turberium
türbin	turbine
türbinli	Turbine
türbülans	turbulence
türcülük	speciesism
türdeş	homogeneous
türdeşleşme	homogenization
türdeşleşmek	homogenize
türdeşleştirilme	homogenization
türdeşleştirilmek	be homogenized
türdeşleştirme	homogenization
türdeşleştirmek	homogenize
türdeşlik	homogeneity
türe	type
türedileşme	Derivativeness
türedileşmek	become derivative
türedilik	upstart
türel	Turkish
türellik	Generality
türem	I am born
türeme	derivation
türemek	arise
türetebilme	derivation
türetebilmek	be able to derive
türeti	Derivative
türetici	derivationist
türetilebilme	derivability
türetilebilmek	be derived
türetiliş	derivation
türetilme	derivation
türetilmek	be derived
türetim	derivation
türetiş	derivation
türetme	derivation
türetmek	derive
türetmen	derive
türetmenlik	derivation
türev	derivative
türevdeş	derivative
türeyebilme	derivation
türeyebilmek	to be able to arise
türeyiş	descent
türeyiverme	derivation
türeyivermek	spring up
Türk	Turkish
Türkbilim	Turkology
Türkbilimci	Turkologist
Türkçeci	Turkish
Türkçecilik	Turkishness
Türkçeleşme	Turkishization
Türkçeleşmek	Becoming Turkish
Türkçeleştirebilme	Ability to translate into Turkish
Türkçeleştirebilmek	To be able to Turkish
Türkçeleştirilebilme	Turkishability
Türkçeleştirilebilmek	To be Turkishified
Türkçeleştiriliş	Turkishification
Türkçeleştirilme	Turkishification
Türkçeleştirilmek	To be Turkishified
Türkçeleştiriş	Turkishization
Türkçeleştirme	Turkishization
Türkçeleştirmek	Turkishize
Türkçesi	Turkish
Türkçü	Turkist
Türkçülük	Turkism
Türki	Turkish
Türkiler	Turks
Türkistanlı	Turkestan
Türkiyat	Turkiyeat
Türkiyatçı	Turkist
Türkiye Türkçesi	Türkiye Turkish
Türkleşme	Turkification
Türkleşmek	Becoming Turkified
Türkleştiriliş	Turkification
Türkleştirilme	Turkification
Türkleştirilmek	Being Turkified
Türkleştiriş	Turkification
Türkleştirme	Turkification
Türkleştirmek	Turkify
Türklük	Turkishness
Türkmen	Turkoman
Türkmence	Turkmen
Türkolog	Turcologist
Türkoloji	Turcology
türkuvaz	turquoise
türkücü	folk singer
türkücülük	Turkish folk music
türküleme	folk song
türkülemek	to sing
türküleşme	folk song
türküleşmek	become a folk song
türküleştirebilme	ability to sing folk songs
türküleştirebilmek	to be able to sing folk songs
türküleştirilebilme	folk song
türküleştirilebilmek	can be sung
türküleştirilme	folk song
türküleştirilmek	be sung
türküleştirme	Folk song
türküleştirmek	folk song
türs	kind
türsel	generic
türsellik	Species
türüm	My kind
türümcülük	speciesism
türümsel	genetic
türüm türüm	my kind my kind
türüzotu	Herbicide
tüs	key
tüslü	tulle
tütebilme	smokeability
tütebilmek	to smoke
tütme	smoke
tütmek	smoke
tütsüleme	fumigation
tütsülemek	to smoke
tütsülenme	fumigation
tütsülenmek	to be smoked
tütsületme	fumigation
tütsületmek	fumigate
tütsülü	incense
tütsülük	incense burner
tüttürebilme	Ability to smoke
tüttürebilmek	to smoke
tüttürme	smoke
tüttürmek	smoke
tüttürülme	smoking
tüttürülmek	be smoked
tütün	tobacco
tütünaltı	tobaccoalti
tütünbalığı	Tobacco Fish
tütüncü	tobacconist
tütüncülük	tobacco farming
tütünlük	tobacco hanger
tütünrengi	tobacco color
tüvana	to the twan
tüveyç	Tuwe
tüvit	tweed
tüyağırlık	featherweight
tüycük	hair
tüycüklenme	fuzziness
tüycüklenmek	be fuzzy
tüydöken	feathered
tüydürme	feathering
tüydürmek	to make a fuss
tüydürülme	feathering
tüydürülmek	be swept away
tüyebilme	ability to flee
tüyebilmek	to be able to escape
tüylendirme	feathering
tüylendirmek	feather
tüyleniş	feathering
tüylenme	pubescence
tüylenmek	feather
tüyme	skedaddle
tüymek	flee
tüyo	tip
tüysıklet	featherweight
tüze	Legal
tüzeci	Legal Enforcement
tüzecilik	Legalism
tüzedışı	Extra-legal
tüzedışılık	illegality
tüzel	legal
tüzelkişi	Legal Entity
tüzelkişilik	Legal personality
tüzellik	entity
tüzemen	law
tüzemenlik	law enforcement
tüzesiz	lawless
tüzesizlik	injustice
tüzük	regulations
tüzüksel	statutory
tvist	twist
ubudiyet	servitude
ucay	polar
ucaylanma	polarization
ucube	freak
ucubelik	monstrosity
ucun ucun	at the very end
ucuz	cheap
ucuzca	cheaply
ucuzcu	cheap
ucuzculuk	cheapness
ucuzlama	cheapening
ucuzlamak	become cheaper
ucuzlatabilme	cheapness
ucuzlatabilmek	to make cheaper
ucuzlatılabilme	cheapness
ucuzlatılabilmek	to be made cheaper
ucuzlatılma	cheapening
ucuzlatılmak	be cheapened
ucuzlatış	cheapening
ucuzlatmak	cheapen
ucuzlayabilme	cheapness
ucuzlayabilmek	to be cheap
ucuzlayış	cheapening
ucuzlayıverme	cheapening
ucuzlayıvermek	become cheap
ucuzluk	cheapness
ucuzuna	cheap
uçabilme	ability to fly
uçabilmek	to be able to fly
uçadurma	flying
uçadurmak	fly
uçak	aeroplane
uçaksavar	antiaircraft
Uçanbalık	Flying Fish
uçandaire	flying saucer
uçankale	Flying Castle
uçantop	hoverball
uçantopçu	hoverball
uçarı	frivolous
uçarıca	flyingly
uçarılaşma	flightiness
uçarılaşmak	become flighty
uçarılık	debauchery
uçarkefal	flying mullet
uçayazma	flying
uçayazmak	fly away
uçbeyi	Margrave
uçbeyliği	Margraviate
uçkun	fly
uçkur	kinky
uçkurlu	kinky
uçkurluk	kink
uçkurutan	fly-drying
uçlanabilme	flying ability
uçlanabilmek	to be able to fly
uçlanış	flying
uçlanma	tipping
uçlanmak	fly
uçma	fly
uçmak	fly
uçman	fly
uçmanlık	flying
uçtuuçtu	flew away
uçucu	volatile
uçuculuk	volatility
uçuçböceği	Flounder
uçuk	pale
uçukça	crazy
uçuklama	herpes
uçuklamak	fly away
uçuklaşma	cold snap
uçuklaşmak	become exaggerated
uçuklatabilme	ability to make you fly
uçuklatabilmek	to be able to fly
uçuklatma	exaggeration
uçuklatmak	make crazy
uçuklayabilme	fly away
uçuklayabilmek	to be able to fly
uçuklayış	flying
uçuklayıverme	fly away
uçuklayıvermek	fly away
uçukluk	eccentricity
uçun	Fly
uçunma	flying
uçunmak	fly
uçurabilme	ability to fly
uçurabilmek	to be able to fly
uçurma	Don't fly
uçurmak	fly
uçurtma	kite
uçurtmak	kite
uçurulma	be blown away
uçurulmak	be blown away
uçurumlaşma	abyss
uçurumlaşmak	become abysmal
uçuruş	flight
uçuşma	fuzziness
uçuşmak	fly
uçuverme	fly away
uçuvermek	fly away
udi	oud
uf	Whew
ufakça	smallish
ufaklık	kid
ufalabilme	friability
ufalabilmek	to be able to crumble
ufalama	comminution
ufalamak	crumble
ufalanabilme	friability
ufalanabilmek	to crumble
ufalanış	Crumbling
ufalanıverme	crumble
ufalanıvermek	crumble
ufalanma	Crumbing
ufalanmak	crumble
ufalatma	comminution
ufalatmak	to crumble
ufalayabilme	friability
ufalayabilmek	to crumble
ufalayıcı	Crumbler
ufalayış	Crumbling
ufalayıverme	crumble
ufalayıvermek	crumble
ufalış	shrinkage
ufalma	shrinkage
ufalmak	shrink
ufaltabilme	Shrinkability
ufaltabilmek	to be able to shrink
ufaltılabilme	miniaturization
ufaltılabilmek	to be reduced to a small size
ufaltılış	Shrinkage
ufaltılma	Shrinkage
ufaltılmak	be reduced to small pieces
ufaltış	Shrinkage
ufaltma	Shrinkage
ufaltmak	Shrink
ufalttırış	Shrinkage
ufalttırma	Shrinkage
ufalttırmak	Shrink
ufarak	small
ufarakça	smallish
ufki	Horizon
uflama	crumbling
uflamak	blow away
uflayış	blowing
ufuk	horizon
ufunet	Ufunet
ufunetleniş	ufunetization
ufunetlenme	ufunetization
ufunetlenmek	To be disgusted
ufunetli	Ufunetli
Ugandalı	Ugandan
uğra	come by
uğrak	haunt
uğralama	Don't stop by
uğralamak	to drop by
uğralı	Drop by
uğrama	Don't be put off
uğranma	Don't be bothered
uğranmak	to be visited
uğraşabilme	ability to deal with
uğraşabilmek	be able to deal with
uğraşı	occupation
uğraşılabilme	ability to deal with
uğraşılabilmek	be able to deal with
uğraşılma	dealing with
uğraşılmak	be dealt with
uğraşma	hassle
uğraşmak	to strive
uğraşsal	occupational
uğraştaş	Strugglestone
uğraştaşlık	hustle and bustle
uğraştırabilme	ability to deal with
uğraştırabilmek	be able to deal with
uğraştırılma	Don't bother
uğraştırılmak	be bothered
uğraştırma	Don't bother
uğraştırmak	bother
uğratabilme	ability to interfere
uğratabilmek	to be able to inflict
uğratılış	intrusion
uğratılma	be subjected to
uğratılmak	be subjected to
uğrayabilme	being able to come
uğrayabilmek	to be able to stop by
uğrayış	drop by
uğrayıverme	Don't drop by
uğrayıvermek	drop by
uğrulama	urum
uğrulamak	to visit
uğruluk	auspiciousness
uğrun	for the sake of
uğrunca	for the sake of
uğul uğul	howl howl
uğuldama	whistling
uğuldamak	hum
uğuldayış	humming
uğultulu	howling
uğunabilme	suffocation
uğunabilmek	to be able to
uğundurma	murmur
uğundurmak	to make someone laugh
uğunma	gurgling
uğunmak	To be swept away
uğuntu	hum
uğunuş	murmur
uğur	luck
uğurböceği	ladybird
uğurböcekleri	Ladybugs
uğurlama	sendoff
uğurlanış	farewell
uğurlanma	farewell
uğurlayabilme	to be able to say goodbye
uğurlayabilmek	to be able to see off
uğurlayıcı	farewell
uğurlayış	farewell
uğurluk	good luck
uğurluluk	good luck
uğursama	bad luck
uğursamak	to see off
uğursuz	sinister
uğursuzluk	bad luck
uhde	hug
uhrevi	otherworldly
ukala	highbrow
ukalaca	smart-aleck
ukalalaşma	Don't be a smartass
ukalalaşmak	be cocky
ukalalık	pragmatism
ukde	in ukde
uknum	I am in trouble
Ukraynalı	Ukrainian
ukubet	i am not sure
ulabilme	reachability
ulabilmek	to reach
ulaç	gerund
Ulah	Wallachian
Ulahça	Aromanian
ulam	category
ulama	liaison
ulamak	to reach
ulan	man
ulanış	reaching
ulanma	Don't be shy
ulanmak	To be awake
ulantı	Ulanti
ulaşabilme	accessibility
ulaşabilmek	to reach
ulaşılabilme	accessibility
ulaşılabilmek	be reachable
ulaşılma	reachable
ulaşılmak	to be reached
ulaşılmaz	unattainable
ulaşılmazlaşma	inaccessibility
ulaşılmazlaşmak	become inaccessible
ulaşılmazlık	inaccessibility
ulaşım	transport
ulaşıverme	reach out
ulaşıvermek	reach out
ulaşma	access
ulaştırabilme	ability to deliver
ulaştırabilmek	to be able to deliver
ulaştırılabilme	transportability
ulaştırılabilmek	to be delivered
ulaştırılma	transportation
ulaştırılmak	to be delivered
ulaştırıverme	delivery
ulaştırıvermek	deliver
ulaştırma	transportation
ulaştırmacı	Transporter
ulaştırmacılık	transportation
ulatma	transportation
ulatmak	deliver
ulayabilme	reachability
ulayabilmek	be able to reach
ulayıcı	Usher
ulema	Ulema
ulemalık	Ulama
ulmak	reach
ulufe	Ulufe
ulufeci	Ulufeci
uluk	howl
ululama	howl
ululamak	howl
ululayış	howl
ulum	uluum
ulumak	howl
uluorta	gratuitous
ulusalcı	nationalist
ulusalcılık	nationalism
ulusallaşma	nationalization
ulusallaşmak	become national
ulusallaştırılış	nationalization
ulusallaştırılma	nationalization
ulusallaştırılmak	be nationalized
ulusallaştırma	nationalization
ulusallaştırmak	nationalize
ulusallık	nationality
ulusça	nationally
ulusçu	Nationalist
ulusçuluk	Nationalism
uluslararası	international
uluslararasıcı	internationalist
uluslararasıcılık	internationalism
uluslararasılaşabilme	internationalization
uluslararasılaşabilmek	to internationalize
uluslararasılaşma	internationalization
uluslararasılaşmak	internationalize
uluslararasılaştırılma	internationalization
uluslararasılaştırılmak	be internationalized
uluslararasılaştırma	internationalization
uluslararasılaştırmak	internationalize
uluslaşma	nationalization
uluslaşmak	become a nation
uluslaştırma	nationalization
uluslaştırmak	nationalize
ulusluk	nationhood
ulussever	Nationalist
ulusseverlik	patriotism
ulutma	howl
ulutmak	howl
uluyabilme	howl
uluyabilmek	to howl
uluyadurma	Don't howl
uluyadurmak	howl
uluyakalma	Uluyakalma
uluyakalmak	to be in a hurry
ulvi	lofty
ulviyet	sublimity
umabilme	to be able to hope
umabilmek	to hope
umacı	bogey
umar	I hope
umarsızca	desperately
umarsızlaşma	despair
umarsızlaşmak	become desperate
umarsızlaştırma	despair
umarsızlaştırmak	make desperate
umarsızlık	despair
umde	I hope
umdurma	Don't worry
umdurmak	to hope
umma	hoping
ummadık	We didn't expect it
ummak	expect
umman	Oman
umre	Umrah
umsuluk	hopefulness
umsunuk	hopeless
umu	Hope
umucu	Hopeful
umulabilme	expectability
umulabilmek	to be hoped for
umulma	Don't expect
umulmadık	unexpected
umulmak	to be hoped
umum	public
umumhane	brothel
umumi	public
umumiyet	Generality
umumiyetle	Generally
umunç	hope
umur	Hope
umursama	don't care
umursamak	care
umursamazca	listlessly
umursamazlık	indifference
umursanma	don't care
umursanmak	to be cared for
umursayış	care
umuş	hope
umutlanabilme	hopefulness
umutlanabilmek	to have hope
umutlandırabilme	to give hope
umutlandırabilmek	To give hope
umutlandırıcı	hopeful
umutlandırılma	hopefulness
umutlandırılmak	be hopeful
umutlandırış	hopefulness
umutlandırmak	give hope
umutlanış	hope
umutlanmak	hope
umutluluk	hopefulness
umutsuzca	desperately
umutsuzlanma	Don't despair
umutsuzlanmak	despair
umutsuzlaşabilme	despair
umutsuzlaşabilmek	to despair
umutsuzlaşma	despair
umutsuzlaşmak	despair
umutsuzlaştırma	despair
umutsuzlaştırmak	despair
unculuk	Third place
unlama	flouring
unlamak	flour
unlanma	flouring
unlanmak	to become flour
unluk	flour
unmak	to unlearn
unsur	element
unulma	forgetfulness
unulmak	be forgotten
unutabilme	forgetfulness
unutabilmek	to be able to forget
unutkanlaşabilme	can become forgetful
unutkanlaşabilmek	become forgetful
unutkanlaşma	forgetfulness
unutkanlaşmak	become forgetful
unutkanlık	forgetfulness
unutmabeni	Forget-me-not
unutmak	to forget
unutturabilme	to make you forget
unutturabilmek	to make one forget
unutturma	don't make me forget
unutturmak	make forget
unutturulma	be forgotten
unutturulmak	be forgotten
unutulabilme	forgettability
unutulabilmek	to be forgotten
unutulma	oblivion
unutulmak	to be forgotten
unutuluş	oblivion
unutuluverme	oblivion
unutuluvermek	be forgotten
unutuş	oblivion
unutuverme	don't forget
unutuvermek	forget
upuygun	adequate
upuzun	very long
urağan	Uragan
uran	Uran
uranyum	uranium
uray	Uray
urba	Urba
urbanizm	urbanism
urbasız	without clothes
Urduca	Urdu
urgancı	Ropemaker
urgancılık	ropery
urlaşabilme	urability
urlaşabilmek	be able to urinate
urlaşma	Urification
urlaşmak	Urinate
urmak	to urmak
Uruguaylı	Uruguayan
uruk	Uruk
urup	Urup
uruşkun	Urushkun
uruşman	Urushman
us	base
usanabilme	weariness
usanabilmek	be bored
usandırabilme	irritability
usandırabilmek	To be irritating
usandırıcı	tedious
usandırıcılık	tediousness
usandırılabilme	irritability
usandırılabilmek	be able to be bored
usandırılış	weariness
usandırılma	weariness
usandırılmak	be bored
usandırış	weariness
usandırma	harassment
usandırmak	to tire
usangın	Tired
usanılma	weariness
usanılmak	get tired of
usanış	weariness
usanıverme	Don't get tired
usanıvermek	get tired of
usanmak	get tired
usare	sap
usavurma	reasoning
usavurmak	reason
usbilgisi	intelligence
usbilim	logic
usçu	rationalist
usçuluk	Rationalism
usdışı	irrational
usdışıcı	irrationalist
usdışıcılık	irrationalism
usdışılık	irrationality
uskumru	mackerel
uskumrugiller	Mackerels
uskumrumsugiller	Mackerel
uskur	screw
uskuru	mackerel
uslamlama	reasoning
uslamlamak	reason
uslanabilme	ability to reason
uslanabilmek	to be able to reason
uslanma	mindfulness
uslanmak	to be well-adjusted
usluca	gently
usluluk	sedateness
ussal	rational
ussallaşma	rationalization
ussallaşmak	rationalize
ussallaştırılma	Rationalization
ussallaştırılmak	be rationalized
ussallaştırma	Rationalization
ussallaştırmak	rationalize
ussallık	rationality
ustabaşı	foreman
ustabaşılık	foremanship
ustalaşabilme	mastery
ustalaşabilmek	to be able to master
ustalaşma	mastery
ustalaşmak	master
ustalıkla	skillfully
ustalıklı	artful
ustun	superior
ustunç	superior
usturlap	astrolabe
usturmaça	fender
usturpa	Razor
usturuplu	smart
usulca	gently
usulcacık	gently
usuldan	from the method
usullacık	gently
usulsüz	undue
usulsuzlük	irregularity
uşakkapan	Usakkapan
uşaklık	servanthood
uşkun	Ugly
uşşak	servant
ut	Ut
utaçıcı	embarrassing
utaçıcılık	Shame
utanabilme	To be ashamed
utanabilmek	To be ashamed
utandırabilme	embarrassment
utandırabilmek	To embarrass
utandırıcı	embarrassing
utandırılış	embarrassment
utandırılma	embarrassment
utandırılmak	be embarrassed
utandırış	embarrassment
utangaç	shy
utangaçlık	shyness
utangan	shy
utanılma	Don't be ashamed
utanılmak	be ashamed
utanış	shame
utanmazca	shamelessly
utanmazlaşabilme	to be shameless
utanmazlaşabilmek	to be shameless
utanmazlaşma	shamelessness
utanmazlaşmak	become shameless
utanmazlık	shamelessness
utçu	Utcu
utku	triumph
utkulu	triumphant
utlanma	Don't be ashamed
utlanmak	be ashamed
utmak	To be shy
utulmak	be forgotten
uvertür	overture
uyabilme	adaptability
uyabilmek	to be able to comply
uyak	rhyme
uyaklama	Rhyme
uyaklamak	rhyme
uyaklandırabilme	rhyme
uyaklandırabilmek	be able to rhyme
uyaklandırılış	Rhyme
uyaklandırılma	Rhyming
uyaklandırılmak	be rhymed
uyaklandırış	Rhyme
uyaklandırma	Rhyme
uyaklandırmak	rhyme
uyaklanış	Rhyme
uyaklanma	Rhyme
uyaklanmak	rhyme
uyaklı	rhyming
uyaklılık	Rhyme
uyaksız	rhymeless
uyaksızlık	rhymelessness
uyanabilme	waking up
uyanabilmek	to wake up
uyandırabilme	Awakening
uyandırabilmek	to wake up
uyandırılabilme	awakening
uyandırılabilmek	to be awakened
uyandırılış	awakening
uyandırılma	awakening
uyandırılmak	be awakened
uyandırış	awakening
uyandırıverme	wake up
uyandırıvermek	wake up
uyandırma	wake up
uyanıklaşma	awakening
uyanıklaşmak	wake up
uyanıklık	alertness
uyanılma	wake up
uyanılmak	wake up
uyanış	awakening
uyanıverme	wake up
uyanıvermek	wake up
uyarabilme	warning ability
uyarabilmek	be able to warn
uyarıcılık	warning
uyarılabilme	excitability
uyarılabilmek	be warned
uyarılgan	excitable
uyarılganlık	excitability
uyarılış	arousal
uyarılma	arousal
uyarılmak	be warned
uyarış	warning
uyarıverme	warning
uyarıvermek	give warning
uyarlaç	Adapt
uyarlama	adaptation
uyarlamak	adapt
uyarlanabilme	adaptability
uyarlanabilmek	adaptable
uyarlanış	adaptation
uyarlanma	adaptation
uyarlanmak	adapt
uyarlayabilme	adaptability
uyarlayabilmek	be able to adapt
uyarlayıcı	adapter
uyarlık	Adaptability
uyarma	excitation
uyaroğlu	Uyuroglu
uyartı	warning
uyducu	satellite
uyduculuk	satellite
uydulaşma	satelliteization
uydulaşmak	satelliteize
uydulaştırabilme	satelliteization
uydulaştırabilmek	to satelliteize
uydulaştırılabilme	satelliteability
uydulaştırılabilmek	be satelliteized
uydulaştırılma	satelliteization
uydulaştırılmak	be satelliteized
uydulaştırma	satelliteization
uydulaştırmak	satelliteize
uyduluk	satellite
uydumcu	satellite
uydumculuk	conformity
uydurabilme	inventiveness
uydurabilmek	to make up
uydurmaca	fake
uydurmacı	fabricator
uydurmacılık	fabrication
uydurmak	make up
uydurmasyon	fabrication
uydurmasyoncu	fabricator
uyduru	fabrication
uydurukçu	fabricator
uydurukçuluk	fabrication
uydurulabilme	adaptability
uydurulabilmek	be made up
uydurulma	fabrication
uydurulmak	be made up
uyduruluş	fabrication
uyduruş	fabrication
uyduruverme	Don't make it up
uyduruvermek	make up
uydusavar	anti-satellite
uygar	civilized
uygarlaşabilme	Civilization
uygarlaşabilmek	to be civilized
uygarlaşma	Civilization
uygarlaşmak	become civilized
uygarlaştırabilme	civilizing
uygarlaştırabilmek	to civilize
uygarlaştırıcı	Civilizing
uygarlaştırılabilme	civilizability
uygarlaştırılabilmek	to be civilized
uygarlaştırılma	Civilization
uygarlaştırılmak	be civilized
uygarlaştırma	civilization
uygarlaştırmak	civilize
uygarlık	civilization
uygarlıkçı	Civilizationist
uygarlıkçılık	Civilizationism
uygu	apply
uygulamalı	applied
uygulanabilir	applicable
uygulanabilirlik	applicability
uygulanabilme	applicability
uygulanabilmek	be applicable
uygulanagelme	implementation
uygulanagelmek	to be implemented
uygulanış	application
uygulanma	implementation
uygulanmak	be applied
uygulatabilme	ability to implement
uygulatabilmek	to be able to implement
uygulatılış	implementation
uygulatılma	enforcement
uygulatılmak	be enforced
uygulatış	implementation
uygulatma	enforcement
uygulatmak	enforce
uygulayabilme	Ability to apply
uygulayabilmek	be able to apply
uygulayagelme	implementation
uygulayagelmek	to apply
uygulayıcılık	Practitionership
uygulayım	application
uygulayımbilim	technology
uygulayımcı	practitioner
uygulayımsal	practical
uygulayış	application
uygulayıverme	apply it
uygulayıvermek	apply it
uygunluk	suitability
Uygur	Uyghur
Uygurca	Uigur
uykucu	sleeper
uykuculuk	sleepiness
uykulu	sleepy
uykuluk	sweetbread
uylama	application
uylamak	to obey
uylaşım	Convention
uylaşma	agreement
uylaşmak	agree
uylaştırılma	Mediation
uylaştırılmak	be reconciled
uylaştırma	mediation
uylaştırmak	to reconcile
uyma	fit
uymacılık	conformity
uyruk	nationality
uyruklu	nationality
uyrukluk	nationality
uyruksuz	stateless
uyruksuzluk	statelessness
uysalca	meekly
uysallaşma	tameness
uysallaşmak	become docile
uyuklamak	slumber
uyulma	compliance
uyulmak	to be obeyed
uyuma	sleep
uyumlandırma	harmonization
uyumlandırmak	adapt
uyumlu	compatible
uyumluca	harmoniously
uyumlulaşabilme	adaptability
uyumlulaşabilmek	be compatible
uyumlulaşma	Harmonization
uyumlulaşmak	harmonize
uyumlulaştırma	harmonization
uyumlulaştırmak	harmonize
uyumluluk	compatibility
uyumsuz	incompatible
uyumsuzlaşma	disharmony
uyumsuzlaşmak	become discordant
uyumsuzluk	mismatch
uyunabilme	sleepability
uyunabilmek	to be able to sleep
uyunma	sleep
uyunmak	to obey
uyuntu	sleep
uyurgezer	sleepwalker
uyurgezerlik	sleepwalking
uyuşabilme	compatibility
uyuşabilmek	be compatible
uyuşkan	numb
uyuşma	numbness
uyuşmazlık	disagreement
uyuşturabilme	anesthesia
uyuşturabilmek	to be able to numb
uyuşturan	dulling
uyuşturanbalığı	druggedfish
uyuşturma	anesthesia
uyuşturmak	anesthetize
uyuşturucu	drugs
uyuşturulabilme	anesthesia
uyuşturulabilmek	be anesthetized
uyuşturulma	anesthesia
uyuşturulmak	be anesthetized
uyuşturuluş	anesthetized
uyuşturuş	anesthesia
uyuşturuverme	anesthetize
uyuşturuvermek	anesthetize
uyuşuk	lethargic
uyuşuklaşma	numbness
uyuşuklaşmak	become numb
uyuşum	harmony
uyuşurluk	numbness
uyuşuverme	numbness
uyuşuvermek	become numb
uyutabilme	ability to sleep
uyutabilmek	to be able to sleep
uyutma	don't put to sleep
uyutmak	put to sleep
uyutucu	soporific
uyutulabilme	ability to be put to sleep
uyutulabilmek	be put to sleep
uyutulma	put to sleep
uyutulmak	be put to sleep
uyutum	I slept
uyutumsal	sleepy
uyutuş	sleep
uyuverme	don't fall asleep
uyuvermek	fall asleep
uyuyabilme	being able to sleep
uyuyabilmek	to be able to sleep
uyuyadurma	don't put to sleep
uyuyadurmak	put to sleep
uyuyakalış	fall asleep
uyuyakalma	fall asleep
uyuyakalmak	fall asleep
uyuyuş	sleep
uyuyuverme	don't fall asleep
uyuyuvermek	fall asleep
uyuzböceği	scabies mite
uyuzböcekleri	scabies
uyuzlanma	scabies
uyuzlanmak	to be irritated
uyuzlaşma	scabies
uyuzlaşmak	to be irritable
uyuzlu	scabby
uyuzluk	manginess
uyuzotu	scabious
uyuzsineği	scabies
uz	Long
uzadevim	I am longer
uzaduyum	I'm long
uzakça	far away
uzakçeker	remote control
Uzakdoğu	Far East
Uzakdoğulu	Far Eastern
uzakgörür	farsighted
uzaklaşabilme	Ability to move away
uzaklaşabilmek	be able to get away
uzaklaşadurma	Don't stay away
uzaklaşadurmak	move away
uzaklaşılma	distance
uzaklaşılmak	to be away from
uzaklaşıverme	Don't walk away
uzaklaşıvermek	walk away
uzaklaşma	Don't move away
uzaklaştırabilme	ability to remove
uzaklaştırabilmek	to be able to remove
uzaklaştırılabilme	removable
uzaklaştırılabilmek	be removed
uzaklaştırılış	removal
uzaklaştırılma	removal
uzaklaştırılmak	be removed
uzaklaştırış	removal
uzaklaştırma	removal
uzaksama	distance
uzaksamak	stay away
uzam	space
uzambilgisi	Spatiology
uzambilgisel	Spatiological
uzambilim	cosmology
uzambilimci	geoscientist
uzamsal	spatial
uzama	elongation
uzamak	extend
uzanabilme	reachability
uzanabilmek	be able to reach
uzanılma	reaching out
uzanılmak	lie down
uzanım	elongation
uzanış	reaching out
uzanıverme	Don't lie down
uzanıvermek	lie down
uzanma	reach
uzantı	extension
uzatabilme	extendability
uzatabilmek	To extend
uzatılabilme	extensibility
uzatılabilmek	be extended
uzatılış	Extension
uzatılıverme	prolongation
uzatılıvermek	be extended
uzatılma	extension
uzatılmak	be extended
uzatım	extension
uzatış	Extension
uzatıverme	Don't extend
uzatıvermek	extend
uzatmalı	prolonged
uzattırabilme	ability to extend
uzattırabilmek	to extend
uzattırma	Extension
uzattırmak	extend
uzay	space
uzayabilme	extensibility
uzayabilmek	To be able to extend
uzayadamı	spaceman
uzayadamlığı	spacemanship
uzaybilim	Astronomy
uzaybilimci	astronaut
uzaycı	Spaceman
uzaycılık	space travel
uzaygemisi	spaceship
uzayış	Extension
uzaylı	alien
uzaysal	spatial
uzaysallık	spatiality
uzbilim	astrobiology
uzgöreç	uestimation
uzgören	insightful
uzgörü	foresight
uzgörülü	farsighted
uzgörür	He is foresighted
uzgörürlük	foresight
uziletişim	Telecommunication
uzlaşabilme	Compromise
uzlaşabilmek	be able to compromise
uzlaşı	compromise
uzlaşıcı	conciliatory
uzlaşıcılık	conciliation
uzlaşılabilme	agreeableness
uzlaşılabilmek	be reconcilable
uzlaşılma	compromise
uzlaşılmak	be agreed upon
uzlaşım	Convention
uzlaşımsal	conventional
uzlaşıverme	compromise
uzlaşıvermek	compromise
uzlaşmacı	conciliatory
uzlaşmacılık	conciliationism
uzlaşmak	compromise
uzlaşmalı	Compromised
uzlaşmazlık	disagreement
uzlaştırabilme	reconciliation
uzlaştırabilmek	be able to reconcile
uzlaştırıcı	conciliatory
uzlaştırıcılık	conciliation
uzlaştırılabilme	reconciliation
uzlaştırılabilmek	be reconcilable
uzlaştırılıverme	reconciliation
uzlaştırılıvermek	be reconciled
uzlaştırılma	reconciliation
uzlaştırılmak	be reconciled
uzlaştırış	reconciliation
uzlaştırıverme	reconciliation
uzlaştırıvermek	reconcile
uzlaştırma	conciliation
uzlaştırmacı	conciliator
uzlaştırmacılık	conciliation
uzlaştırmak	reconcile
uzlet	Retreat
uzluk	length
uzman	expert
uzmanca	expertly
uzmanlaşabilme	Ability to specialize
uzmanlaşabilmek	to specialize
uzmanlaşma	specialization
uzmanlaşmak	specialize
uzmanlaştırma	specialization
uzmanlaştırmak	specialize
uzmanlık	expertise
uzunbacaklılar	stilts
uzunçalar	long play
uzundiş	longtooth
uzuneşek	Long Donkey
uzunkafalı	longhead
uzunkuyruk	longtail
uzunlamasına	longitudinal
uzunlevrek	long sea bass
uzunlu kısalı	long and short
uzvi	limb
uzviyet	Organism
uzyazar	spacewriter
uzyazım	spacewriting
üçayak	tripod
üçbir	Three one
üçboyutlu	three-dimensional
üçboyutluluk	three-dimensionality
üçdüzlemli	Triplanar
üçerleme	triples
üçerlemek	three by three
üçetek	threeskirt
üçgen	triangle
üçgül	clover
üçiki	threetwo
üçkâğıt	fiddle
üçkâğıtçı	cheat
üçkâğıtçılık	guile
üçleme	trilogy
üçlemek	triple
üçlenme	trilogy
üçlenmek	triple
üçleşme	trilogy
üçleşmek	triple
üçlü	trio
üçlük	three point
üçtaş	Three Stones
üçteker	three times
üçüç	threethree
üçüncül	tertiary
üçüncülük	third place
üçürdüm	I would have three
üçüz	cheap
üçüzlü	triplet
üfleç	blowtorch
üfleme	blowing
üflemeli	Blown
üflenme	blowing
üflenmek	be blown
üfleyebilme	ability to blow
üfleyebilmek	to be able to blow
üfleyiş	blowing
üfleyiverme	blow away
üfleyivermek	blow away
üflük	Ufuk
üful	Uful
üfürebilme	ability to blow
üfürebilmek	to blow
üfürme	murmur
üfürmek	blow
üfürük	puff
üfürükçü	healer
üfürükçülük	Healing
üfürülme	murmur
üfürülmek	be blown
üfürüm	murmur
üfürüntü	murmur
üfürüş	murmur
üğrüm	I am sad
üğrüme	rot
üğrümek	To gurgle
üğrünme	disgust
üğrünmek	To be disgusted
ülen	Ulen
üleş	Ules
üleşebilme	Ability to share
üleşebilmek	to be able to reach
üleşilebilme	accessibility
üleşilebilmek	be accessible
üleşilme	distribution
üleşilmek	be shared
üleşim	ü lesion
üleşimci	Communitarian
üleşimcilik	Communalism
üleşiverme	Don't be too quick
üleşivermek	to be overwhelmed
üleşme	overflow
üleşmek	To reach
üleştirebilme	ability to share
üleştirebilmek	to be able to share
üleştirilebilme	distributability
üleştirilebilmek	be shared
üleştiriliş	distribution
üleştirilme	distribution
üleştirilmek	be distributed
üleştirim	distribution
üleştirimli	distributive
üleştiriş	distribution
üleştiriverme	distribution
üleştirivermek	share out
üleştirme	distribution
üleştirmek	to share
üleştirmeli	should be distributed
ülfet	intimacy
ülger	villus
ülkelerarası	international
ülkesel	territorial
ülkesellik	nationality
ülkesever	patriotic
ülkeseverlik	patriotism
ülkü	ideal
ülkücü	idealistic
ülkücülük	Idealism
ülküdeş	Idealist
ülküdeşlik	Idealism
ülküleştiriliş	idealization
ülküleştirilme	idealization
ülküleştirilmek	be idealized
ülküleştiriş	idealization
ülküleştirme	idealization
ülküleştirmek	idealize
ülküsel	idealistic
ülküsellik	Idealism
ülser	ulcer
ültimatom	ultimatum
ültimatomsu	ultimatum
ültramodern	ultramodern
ültrason	ultrasound
ültrasonografi	Ultrasonography
ültrasonografik	Ultrasonographic
ültraviyole	ultraviolet
üluhiyet	divinity
ümitlendirilme	hopefulness
ümitlendirilmek	be hopeful
ümitlendirme	hopefulness
ümitlendirmek	give hope
ümitleniş	hope
ümitlenme	Don't hope
ümitlenmek	hope
ümitli	hopeful
ümmetçe	Ummah
ümmetçi	Ummah
ümmetçilik	Ummahism
ümmi	unlettered
ümmilik	illiteracy
ümran	Imran
ümük	bone
üniforma	uniform
üniformalı	uniformed
üniversal	universal
üniversalizm	Universalism
üniversite	university
üniversitelerarası	Interuniversity
üniversiteli	University student
ünlem	exclamation
ünleme	exclamation
ünlemek	to celebrate
ünlenebilme	to be famous
ünlenebilmek	to become famous
ünleniş	fame
ünleniverme	fame
ünlenivermek	become famous
ünlenme	fame
ünlenmek	become famous
ünletme	interjection
ünletmek	to celebrate
ünleyebilme	Ability to Celebrate
ünleyebilmek	To be able to celebrate
ünleyiş	exclamation
ünlüleşme	becoming famous
ünsiyet	familiarity
ünsüz	consonant
ürat	urate
Ürdünlü	Jordanian
üre	urea
ürem	urea
üremek	to reproduce
üremi	uremia
üretebilme	ability to produce
üretebilmek	to be able to produce
üretedurma	production stop
üretedurmak	to produce
üreteç	generator
üreti	production
üretici	manufacturer
üreticilik	productivity
üretilebilme	manufacturability
üretilebilmek	to be produced
üretiliş	production
üretiliverme	production
üretilivermek	be produced
üretilme	production
üretilmek	be produced
üretim	production
üretimevi	production house
üretimlik	productive
üretimsel	productive
üretiş	production
üretiverme	produce
üretivermek	produce
üretken	productive
üretkenleşme	Productivity
üretkenleşmek	become productive
üretkenlik	productivity
üretme	producing
üretmek	to produce
üretmen	to produce
üreyebilme	Reproductive ability
üreyebilmek	to reproduce
üreyiş	reproduction
ürik asit	uric acid
ürkebilme	fearfulness
ürkebilmek	to be afraid
ürkekçe	timidly
ürkekleşme	Don't be timid
ürkekleşmek	become timid
ürkeklik	timidity
ürkme	wince
ürkmek	be afraid
ürkü	Fear
ürkünçlük	Scariness
ürküntü	fright
ürküntülü	scary
ürküsüz	fearless
ürküsüzlük	fearlessness
ürküş	fright
ürkütebilme	ability to scare
ürkütebilmek	To scare
ürkütme	scare
ürkütmek	scare
ürkütücülük	eeriness
ürkütülebilme	frightenability
ürkütülebilmek	to be frightened
ürkütülme	Don't be scared
ürkütülmek	be frightened
ürkütülüş	fright
ürküverme	Don't be startled
ürküvermek	startle
ürme	reproduction
ürmek	to breed
ürolog	urologist
üroloji	urology
ürperebilme	ability to shiver
ürperebilmek	to be able to shiver
ürperiş	shiver
ürperiverme	Don't shiver
ürperivermek	to shiver
ürpermek	to shiver
ürpertebilme	ability to make you shiver
ürpertebilmek	to make one shiver
ürperti	shudder
ürpertici	creepy
ürpertili	creepy
ürpertiş	shiver
ürpertme	chill
ürpertmek	to shiver
ürtiker	urticaria
ürüme	decay
ürümek	to rot
ürüş	ruş
ürüşme	rot
ürüşmek	To rot
üryan	bare
üryani	prunelle
üs–	base-
üs	base
üsküf	Uskof
üsküre	Usurp
üslenebilme	Ability to assume
üslenebilmek	to be able to undertake
üslenme	assumption
üslenmek	to undertake
üslup	style
üslupçu	stylist
üslupçuluk	Stylism
üsluplaştırma	stylization
üsluplaştırmak	stylize
üsluplu	stylish
üslupsuz	unstylish
üstalize	superimposed
üstatça	Masterfully
üstatlaşma	mastery
üstatlaşmak	master
üstatlık	Mastery
üstbitken	supervegetable
üstçavuş	sergeant major
üstçavuşluk	sergeant major
üstçene	upper jaw
üstderi	epidermis
üstdil	metalanguage
üstdudak	upper lip
üsteğmen	first lieutenant
üsteğmenlik	First Lieutenant
üstel	exponential
üsteleme	insistence
üstelemek	insist
üstelenebilme	Ability to take on
üstelenebilmek	to be able to undertake
üsteleniş	insistence
üstelenme	insistence
üstelenmek	insist
üsteletme	insistence
üsteletmek	insist
üsteleyebilme	Ability to insist
üsteleyebilmek	to insist
üsteleyiş	insistence
üstenci	Undertaker
üstencilik	overlordship
üstenme	Don't take it on
üstenmek	undertake
üsterme	superimposition
üstermek	to overthrow
üstgeçiş	overpass
üstgeçit	overpass
üstgerçek	metafact
üstgerçekçi	hyperrealistic
üstgerçekçilik	hyperrealism
üstinsan	superman
üstlenebilme	Ability to undertake
üstlenebilmek	be able to undertake
üstlenilebilme	undertaking
üstlenilebilmek	be able to undertake
üstlenilme	undertaking
üstlenilmek	to be undertaken
üstlenim	undertaking
üstleniş	undertaking
üstlenme	undertaking
üstlü	Top
üstsubay	field officer
üstsüz	topless
üstübeç	ceruse
üstünkörü	cursory
üstünkörülük	cursoriness
üstünleşebilme	ability to excel
üstünleşebilmek	to be superior
üstünleşme	superiority
üstünleşmek	To prevail
üstünyapım	superstructure
üstüpü	oakum
üstüpüleme	overcoating
üstüpülemek	to cover up
üstüvane	supervane
üstüvani	superficial
üstyapı	superstructure
üstyapısal	superstructural
üşenç	lazy
üşenebilme	Laziness
üşenebilmek	be lazy
üşengeç	lazy
üşengeçlik	dalliance
üşengen	lazy
üşengenlik	laziness
üşenilme	Laziness
üşenilmek	be lazy
üşeniş	Laziness
üşenme	Don't be lazy
üşenmek	be lazy
üşme	Don't be cold
üşmek	to be cold
üşniye	Ushniye
üşüme	chill
üşümek	to feel cold
üşüntü	cold
üşürme	Don't get cold
üşürmek	to catch a cold
üşüşebilme	ability to freeze
üşüşebilmek	to be able to freeze
üşüşme	onrush
üşüşmek	to swarm
üşüşüverme	Don't be cold
üşüşüvermek	to be cold
üşütebilme	ability to catch cold
üşütebilmek	to catch a cold
üşütme	catching a cold
üşütmek	catch cold
üşütücü	chilly
üşütük	batty
üşütükleşme	coldness
üşütükleşmek	become cold
üşütüklük	coldness
üşütüş	cold
üşüyebilme	ability to feel cold
üşüyebilmek	to be cold
üşüyüş	cold
ütebilme	Ability to iron
ütebilmek	to be able to iron
ütme	Ironing
ütmek	to iron
ütopi	utopia
ütopik	Utopian
ütopist	Utopian
ütopya	Utopia
ütopyacı	Utopian
ütopyacılık	utopianism
ütü	iron
ütücü	presser
ütüleme	ironing
ütülemek	to iron
ütülenebilme	ironable
ütülenebilmek	can be ironed
ütüleniş	ironing
ütülenme	ironing
ütülenmek	to be ironed
ütületme	ironing
ütületmek	to have ironed
ütüleyebilme	Ability to iron
ütüleyebilmek	be able to iron
ütüleyiverme	iron it
ütüleyivermek	iron it
ütülme	ironing
ütülmek	to be ironed
ütülü	Ironed
ütülüş	Ironing
ütüsüz	unironed
üveyik	turtledove
üveylik	stepmother
üveyme	stepmother
üveymek	stepmother
üvez	rowanberry
üyelik	membership
üzebilme	ability to be upset
üzebilmek	to be upset
üzengi	stirrup
üzengikemiği	stirrup
üzengileme	stirrup
üzengilemek	stirrup
üzengilenme	stirrup
üzengilenmek	stirrup
üzengitaşı	stirrup
üzerlik	Harmala
üzgeç	stirrup
üzgü	Sad
üzgülü	sad
üzgünbalığı	Sadfish
üzgünlük	sadness
üzgüsüz	sorry
üzlük	Sadness
üzme	Don't be sad
üzmek	to upset
üzücü	sad
üzücülük	Sadness
üzülebilme	to be sad
üzülebilmek	to be sad
üzülmek	be sad
üzülüş	sadness
üzümcü	Grape grower
üzümcülük	viniculture
üzümlü	Grape
üzümsü	grape-like
üzüm üzüm	grape grape
üzünç	Sadness
üzünçlü	sad
üzünçsüz	without sadness
üzünçsüzlük	sadnesslessness
üzüntülülük	sadness
üzüntüsüz	without sadness
üzüntüsüzlük	sadnesslessness
vaaz	sermon
vadeli	term
vadesiz	without maturity
vaftizhane	baptistery
vagon	car
vagonet	wagon
vaha	oasis
vahamet	seriousness
vahdaniyet	Unity
vahdet	Unity
vahi	wild
vahim	desperate
vahit	Unity
vahşet	savagery
vahşice	savagely
vahşileşme	wildness
vahşileşmek	go wild
vahşilik	brutality
vahvahlama	Don't be shy
vahvahlamak	to mourn
vahyolunma	revelation
vahyolunmak	to be revealed
vaizlik	chaplaincy
vajina	vagina
vakanüvislik	chronicle
vakar	dignity
vakarlı	dignified
vakarsız	unceremonious
vakayiname	chronicle
vakfe	foundation
vakfedebilme	Ability to dedicate
vakfedebilmek	to be able to dedicate
vakfedilebilme	endowment
vakfedilebilmek	to be devoted
vakfedilme	dedication
vakfedilmek	to be dedicated
vakfetme	dedication
vakfetmek	to dedicate
vakfiye	foundation charter
vâkıf	foundation
vakıfname	foundation name
vakitçe	time by time
vaklama	quack
vaklamak	quack
vaktaki	when
vaktiyle	erstwhile
vakum	vacuum
vakur	staid
vak vak	quack quack
vakvak	quack
vakvaklama	quacking
vakvaklamak	quack
vale	valet
valf	valve
valide	mother
valiz	suitcase
vallahi	I swear
valör	value
vals	waltz
vampir	vampire
vampirce	vampirish
vampirlik	vampirism
vana	valve
vanadyum	vanadium
vanadyumlu	vanadium
vandal	Vandal
vandalca	Vandal
vandalizm	vandalism
vandallık	Vandalism
vanilya	vanilla
vanilyalı	vanilla
Van kedisi	Van cat
vantilatör	fan
vantrilok	ventriloquist
vantuz	suction cup
vantuzbalığı	suckerfish
vapur	ferry
vapurcu	ferryman
vapurculuk	ferryboat
vapurdumanı	steamboatsmoke
varabilme	reachability
varabilmek	to be able to reach
varagele	Varagele
varak	Leaf
varaka	swear
varakçı	gilder
varaklama	foiling
varaklamak	to gild
varaklanma	gilding
varaklanmak	To be gilded
varaklı	Gilded
varda	There is
vardacı	Vardacı
vardakosta	Vardakosta
vardela	Vardela
vardırılış	existence
vardırılma	arrival
vardırılmak	to be reached
vardırış	arrival
vardırma	arrive
vardırmak	to arrive
vardiya	shift
vardiyacı	Shift worker
vareste	there is
vargel	reed
vargı	conclusion
varılabilme	reachability
varılabilmek	to be reached
varılma	arrival
varılmak	to be reached
varış	arrival
varışlı	varicose
varışlılık	arrival
varıverme	Don't arrive
varıvermek	arrive
varidat	income
varidatçı	income tax collector
varide	in the future
varil	barrel
vâris	arrival
varisli	varicose
variyet	Variety
variyetli	Varied
varlıkbilim	ontology
varlıkbilimci	ontologist
varlıkbilimcilik	ontology
varlıkbilimsel	ontological
varlıklılık	wealth
varlıksal	existential
varlıksız	without being
varlıksızlık	non-existence
varma	arrive
varoluş	existence
varoluşçu	existentialist
varoluşçuluk	existentialism
varoluşsal	existential
varoluşsallık	existentialism
varoş	suburb
varsağı	vagina
Varsak	If we exist
varsayabilme	to assume
varsayabilmek	to assume
varsayılabilme	presumability
varsayılabilmek	be assumed
varsayılış	assumption
varsayılma	assumed
varsayılmak	be assumed
varsayım	hypothesis
varsayımlı	hypothetical
varsayımsal	hypothetical
varsayış	assumption
varsayma	Assuming
varsaymak	assume
varsılerki	rich people
varsıllaşabilme	ability to become rich
varsıllaşabilmek	to become rich
varsıllaşıverme	becoming rich
varsıllaşıvermek	become rich
varsıllaşma	affluence
varsıllaşmak	become rich
varsıllaştırabilme	ability to enrich
varsıllaştırabilmek	to enrich
varsıllaştırılabilme	enrichment
varsıllaştırılabilmek	to be enriched
varsıllaştırılış	enrichment
varsıllaştırılma	enrichment
varsıllaştırılmak	be enriched
varsıllaştırış	enrichment
varsıllaştırma	enrichment
varsıllaştırmak	enrich
varsıllık	Wealth
varta	Varta
varyant	variant
varyasyon	variation
varyemez	varmez
varyemezleşme	variolation
varyemezleşmek	to become incompatible
varyemezlik	inconsistency
varyete	variety
varyeteci	Variety
varyos	varios
vasat	mediocre
vasati	mean
vasektomi	Vasectomy
vasıf	qualification
vasıflandırılış	qualification
vasıflandırılma	qualification
vasıflandırılmak	be qualified
vasıflandırış	qualification
vasıflandırma	qualification
vasıflandırmak	to qualify
vasıflanma	qualification
vasıflanmak	to be qualified
vasıflı	skilled
vasıfsız	unskilled
vasıfsızlık	incompetence
vasıl	at
vasıtalı	indirect
vasıtasıyla	by
vasıtasız	Directly
vasi	guardian
vâsi	guardian
vasilik	guardianship
vasistas	Transom
vasiyetname	will
vaşak	lynx
vaşington	Washington
vat	watt
vatandaş	citizen
vatandaşlık	citizenship
vatani	Homeland
vatanperver	patriot
vatanperverlik	patriotism
vatansever	patriotic
vatanseverlik	patriotism
vatansız	stateless
vatansızlık	statelessness
vatka	wadding
vatkalı	padded
vatlık	Wattage
vatman	wattman
vatoz	stingray
vaveyla	with a bang
vazalak	Vasalak
vazedilme	dispensation
vazedilmek	be given up
vazektomi	vasectomy
vazelin	vaseline
vazetme	Don't give up
vazetmek	give up
vazgeçebilme	ability to give up
vazgeçebilmek	to be able to give up
vazgeçilebilme	dispensability
vazgeçilebilmek	be dispensable
vazgeçilme	renunciation
vazgeçilmek	to be given up
vazgeçilmez	indispensable
vazgeçilmezleşme	indispensability
vazgeçilmezleşmek	become indispensable
vazgeçilmezlik	indispensability
vazgeçirebilme	dissuasion
vazgeçirebilmek	to be able to give up
vazgeçirilebilme	dispensability
vazgeçirilebilmek	be dissuaded
vazgeçirilme	discouragement
vazgeçirilmek	be discouraged
vazgeçirme	discouragement
vazgeçirmek	give up
vazgeçiş	renunciation
vazgeçiverme	don't give up
vazgeçivermek	give up
vazgeçme	Don't give up
vazgelme	don't give up
vazgelmek	give up
vazıh	Clear
vazııkanun	Vazikanun
vazıyet	situation
vazifelendirilme	assignment
vazifelendirilmek	be assigned
vazifelendirme	assignment
vazifelendirmek	to assign
vazifeli	on duty
vazifeşinas	dutiful
vaziyet	situation
vazo	vase
vazolunma	Vascularization
vazolunmak	be vaccinated
vebal	blame
vebalı	smitten with the plague
vecibe	obligation
vecih	aspect
veciz	terse
vecize	aphorism
veçhe	aspect
vedalaşabilme	Being able to say goodbye
vedalaşabilmek	to be able to say goodbye
vedalaşma	farewell
vedalaşmak	say goodbye
vedia	Vedia
vefa	fidelity
vefakâr	approved
vefat	death
vefiyat	death price
vehim	suspicion
vehimli	imaginary
vehleten	by chance
vehmetme	I don't think so
vehmetmek	To doubt
vejetalin	Vegetalin
vejetaryen	vegetarian
vejetaryenlik	vegetarianism
vekâleten	by proxy
vekâletname	power of attorney
vekilharç	steward
vekillik	proxy
vektör	vector
veladet	birth
velayet	Custody
velayetname	Custody
velespit	Velocipede
velet	brat
velev	so what
velhasıl	In short
velhasılıkelam	In short, hello
veli	guardian
veliaht	crown prince
veliahtlık	crown prince
velilik	guardianship
velinimet	benefactor
velur	velours
velutluk	prosperity
velveleci	riotous
Venezüellalı	Venezuelan
venileme	venilation
venilemek	venilize
Venüs	Venus
venüsçarığı	Venus slipper
veranda	patio
veraset	inheritance
verdirebilme	ability to give
verdirebilmek	to be able to give
verdirilme	given
verdirilmek	be given
verdiriş	giving
verdirme	Don't give
verdirmek	give
verebilme	ability to give
veredurma	Don't stop
veredurmak	to stop
verecekli	must give
verek	give
verem	tuberculosis
veremli	consumptive
verese	give it
veresi	the data
veresiye	on credit
veresiyeci	creditor
veresiyecilik	credit
verev	bias
verevine	diagonally
vergici	tax collector
vergicilik	taxation
vergileme	taxation
vergilemek	to tax
vergilendirebilme	taxability
vergilendirebilmek	be able to tax
vergilendirilebilme	taxability
vergilendirilebilmek	be taxable
vergilendiriliş	taxation
vergilendirilme	taxation
vergilendirilmek	be taxed
vergilendiriş	taxation
vergilendirme	taxation
vergilendirmek	to tax
vergisel	tax related
vergisiz	tax free
veri	data
verile	given
verilebilme	availability
verilebilmek	to be given
veriliş	given
verilme	given
verim	yield
verimkâr	productive
verimkârlık	efficiency
verimlileşebilme	productivity
verimlileşebilmek	to become productive
verimlileşme	productivity
verimlileşmek	become productive
verimlileştirebilme	efficiency
verimlileştirebilmek	to make productive
verimlileştirme	efficiency
verimlileştirmek	make productive
verimsizleşebilme	inefficiency
verimsizleşebilmek	become inefficient
verimsizleşme	inefficiency
verimsizleşmek	become inefficient
verimsizleştirebilme	inefficiency
verimsizleştirebilmek	make inefficient
verimsizleştirme	decommissioning
verimsizleştirmek	make inefficient
veriştirme	Transmission
veriştirmek	to give away
verit	data
veriverme	give away
verivermek	give away
verkaç	give and take
vermut	vermouth
vernik	varnish
vernikçi	varnisher
vernikleme	varnishing
verniklemek	varnish
verniklenme	varnishing
verniklenmek	varnish
verniye	vernier
veronika	veronica
versiyon	version
veryansın	your statement
vesaik	Documentary
vesaire	etc.
vesait	documents
vesayet	tutelage
vesika	document
vesikalı	Documentary
vesikalık	passport photo
vesikasız	without document
vesselam	inshallah
vestern	western
vestiyer	cloakroom
vestiyerci	Cloakroom attendant
vesvese	specter
vesveseli	restless
veteriner	vet
veterinerlik	veterinary medicine
vetocu	veto player
veyahut	or
vezaret	vizierate
vezin	meter
vezinli	metered
vezinsiz	meterless
vezirlik	Viziership
vezirparmağı	Queenfinger
vezne	cashier
vezneci	cashier
veznecilik	cashiering
veznedar	treasurer
veznedarlık	Treasurer
vıcık	soggy
vıcıklama	squeak
vıcıklamak	squeak
vıcırdama	creak
vıcırdamak	creak
vıcırdaşma	squeak
vıcırdaşmak	squeak
vıcırdayış	creaking
vıcırtı	squeak
vıcır vıcır	crackle crackle
vıdı vıdı	gossip gossip
vın	Whoosh
vınıltı	buzz
vınlama	zing
vınlamak	zing
vınlatma	buzz
vınlatmak	buzz
vınlayabilme	ability to whine
vınlayabilmek	be able to whine
vınlayış	whirring
vırak	Croak
vıraklama	croak
vıraklamak	croak
vırıldama	whirring
vırıldamak	whirr
vırıldanma	buzzing
vırıldanmak	whir
vırıltı	buzz
vırlama	whirring
vırlamak	whir
vırt zırt	hit and miss
vır vır	whirling
vırvırcı	rattlebrain
vırvırcılık	squabbling
vız	buzz
vızıldama	hum
vızıldamak	buzz
vızıldanış	buzzing
vızıldanma	buzz
vızıldanmak	buzz
vızıldaşmak	buzz
vızıldayış	buzzing
vızıltı	buzz
vızır vızır	buzzing
vızlama	buzz
vızlamak	buzz
vız vız	buzz buzz
vibratör	vibrator
vibriyon	Vibrio
vicahen	in person
vicdanen	in conscience
vicdani	conscientious
vicdanlılık	scrupulousness
vicdansız	unscrupulous
vicdansızca	heartless
vicdansızlık	ruffianism
vida	screw
vidala	screw it
vidalama	screwing
vidalamak	screw
vidalanabilme	screwable
vidalanabilmek	be screwed
vidalanma	screwed
vidalanmak	screwed
vidalayabilme	screwability
vidalayabilmek	be able to screw
vidalı	screwed
vidanjör	sewer truck
vidasız	Screwless
videoteyp	videotape
vido	video
vidolu	video
vidosuz	without video
Vietnamlı	Vietnamese
vikaye	wikia
vikont	viscount
vikontes	viscountess
viladi	Viladi
vilayet	province
vinç	crane
vinter	Winter
vira	heave
viraj	bend
virajlı	winding
virajsız	without bend
viraneleşme	desolation
viraneleşmek	become desolate
viranlaşabilme	desolation
viranlaşabilmek	become desolate
viranlaşma	desolation
viranlaşmak	become desolate
virgül	comma
virman	transfer
virolog	virologist
viroloji	virology
virolojik	virological
virt	Virtue
virtüoz	virtuoso
virtüozite	virtuosity
virtüozlaşma	virtuosity
virtüozlaşmak	become a virtuoso
virtüozluk	virtuosity
virüs	virus
visal	Visal
visamiral	Visadmiral
viski	whiskey
viskoz	viscous
viskozite	viscosity
vişne	cherry
vişneçürüğü	cherry rot
vişneli	cherry
vitaminli	Vitamined
vitaminsiz	Vitamin-free
vitaminsizlik	Vitamin deficiency
vitellüs	vitellus
vites	gear
vitesli	geared
vitir	Witr
vitray	stained glass
vitrin	showcase
viya	via
viyadük	viaduct
viyak	Viak
viyaklama	yip
viyaklamak	yip
viyaklatma	squeak
viyaklatmak	squeak
viyaklayış	squeak
viyola	viola
viyolacı	violist
viyolonist	cellist
viyolonsel	cello
viyolonselci	cellist
viyolonselist	violoncellist
vize	visa
vizite	visit
vizon	mink
vizör	viewfinder
vodvil	vaudeville
vokabüler	Vocabulary
vokal	vocal
vokalist	vocalist
volan	flywheel
vole	Volleyball
voleybol	volleyball
voleybolcu	volleyball player
volfram	tungsten
voli	cast
volkan	volcano
volkanik	volcanic
volkmen	Volkmen
volontarizm	Voluntarism
volta	Volta
voltaj	voltage
voltalama	Volt
voltalamak	to pace
voltalanma	Volt
voltalanmak	to stall
voltametre	voltammeter
voltamper	voltampere
voltmetre	voltmeter
voltölçer	Voltmeter
vombat	wombat
votka	vodka
voynuk	Voynuk
voyvo	Voivode
voyvoda	Voivode
voyvodalık	Voivodeship
vukuat	incident
vukuf	insight
vukuflu	vulgar
vukufsuz	Uninformed
vukufsuzluk	Lack of awareness
vurabilme	ability to hit
vurabilmek	be able to hit
vurasıya	hit hard
vurdumduymaz	impervious
vurdumduymazlaşabilme	indifference
vurdumduymazlaşabilmek	to become indifferent
vurdumduymazlaşma	indifference
vurdumduymazlaşmak	become indifferent
vurdumduymazlık	indifference
vurdurabilme	ability to shoot
vurdurabilmek	to be able to shoot
vurdurma	bump start
vurdurmak	to have hit
vurdurulma	being shot
vurdurulmak	be shot
vurgu	emphasis
vurgulama	stress
vurgulamak	emphasize
vurgulanabilme	highlightability
vurgulanabilmek	to be emphasized
vurgulanış	emphasis
vurgulanma	emphasis
vurgulanmak	be emphasized
vurgulayabilme	Ability to emphasize
vurgulayabilmek	to emphasize
vurgulayış	emphasis
vurgulu	Accented
vurgun	haul
vurguncu	profiteer
vurgunculuk	profiteering
vurgunluk	profiteering
vurgusuz	unstressed
vurtut	Hit it
vuru	hit
vuruk	dented
vurulabilme	hitability
vurulabilmek	be able to be shot
vurulma	being shot
vuruluş	Shot
vurunabilme	hitability
vurunabilmek	to be hit
vurunma	hit
vurunmak	hit
vuruntu	knock
vuruşkan	Hitman
vuruşkanlık	aggressiveness
vuruşku	hitch
vuruşabilme	ability to hit
vuruşabilmek	be able to hit
vuruşma	clash
vuruşmak	to fight
vuruşturabilme	ability to hit
vuruşturabilmek	to be able to hit
vuruşturma	Don't fight
vuruşturmak	to clash
vuruşturulma	being shot
vuruşturulmak	be shot
vuruşturuluş	being shot
vuruverme	Don't hit
vuruvermek	hit
vuslat	union
vusul	arrival
vuzuh	clarity
vuzuhlu	Clear
vuzuhsuz	unclear
vuzuhsuzluk	lack of clarity
vücutça	body
vücutlu	bodied
vükela	Vükela
vülgarizasyon	vulgarization
vülgarize	vulgarized
vürut	vurut
vüsat	Expansion
vüzera	vizera
yabalama	squatting
yabalamak	to flatter
yabanarısı	wasp
yabanarısıgiller	wasp
yabanarmudu	Wild Pear
yabanasması	clematis
yabancıl	foreign
yabancılama	alienation
yabancılamak	alienate
yabancılaşabilme	alienation
yabancılaşabilmek	to be alienated
yabancılaşma	estrangement
yabancılaşmak	become alienated
yabancılaştırma	alienation
yabancılaştırmak	alienate
yabancılık	strangeness
yabancıllık	foreignness
yabandefnesi	laurel
yabandomuzu	wild boar
yabanenginarı	Wild Artichoke
yabaneriği	Wild Plum
yabaneşeği	wild ass
yabanfesleğeni	Wild Basil
yabangülü	Wild Rose
yabanhavucu	parsnip
yabanılca	wild
yabanıllaşabilme	wildness
yabanıllaşabilmek	to become wild
yabanıllaşma	Wilding
yabanıllaşmak	become wild
yabanıllaştırma	Wilding
yabanıllaştırmak	make wild
yabanıllık	Wildness
yabaniakdiken	wild thorn
yabanice	wildly
yabaniıspanak	wild spinach
yabaniincir	wild fig
yabanikimyon	Wild Cumin
yabanikimyongiller	wildkimyongiller
yabanilahana	wild cabbage
yabanileşebilme	wildness
yabanileşebilmek	to become wild
yabanileşme	Wilding
yabanileşmek	become wild
yabanilik	savagery
yabanimarul	wild lettuce
yabanimenekşe	Wild Violet
yabanimercanköşk	wild marjoram
yabaninciri	prickly pear
yabaniyasemin	Wild Jasmine
yabaniyonca	Wild Clover
yabankazı	barnacle
yabankedisi	Wildcat
yabankekiği	Wild Thyme
yabanketeni	Wild Flax
yabankoyunu	wild sheep
yabanlık	Wildness
yabanmaydanozu	parsley
yabanmersini	blueberry
yabannanesi	mint
yabanördeği	wild duck
yabanpancarı	Wild Beet
yabanpazısı	Wild chard
yabansarmısağı	Wild Garlic
yabansı	wild
yabansılık	Strangeness
yabansıma	Wildlife
yabansımak	wild squirrel
yabansıyabilme	wildness
yabansıyabilmek	to be a stranger
yabansümbülü	bluebell
yabantavuğu	wild grouse
yabanteresi	Wildcress
yabantırak	wildcat
yabanturpu	horseradish
yabanyoncası	Wild Clover
yad	remember
yâd	remember
yaderk	heterogeneous
yaderklik	heteronomy
yadestetik	oraesthetic
yadgerekirci	I am a stranger
yadgerekircilik	hedging
yadımlama	remember
yadımlamak	remember
yadınkurun	Don't forget
yadırgayabilme	to be able to find it strange
yadırgayabilmek	to be able to find it strange
yadırgama	Don't be surprised
yadırgamak	to find strange
yadırganabilme	strangeness
yadırganabilmek	to be found strange
yadırganış	strange
yadırganma	Don't be strange
yadırganmak	be found strange
yadırgatıcı	strange
yadırgatıcılık	strangeness
yadırgatma	Don't find it strange
yadırgatmak	find strange
yadırgayış	strangeness
yadırgı	strange
yadırgılık	strangeness
yadigâr	memento
yadsıma	denial
yadsımacılık	denialism
yadsımak	deny
yadsınabilme	deniability
yadsınabilmek	be denied
yadsınış	denial
yadsınma	denial
yadsınmak	to be denied
yadsıtma	denial
yadsıtmak	deny
yadsıyabilme	denial
yadsıyabilmek	to be able to deny
yadsıyış	denial
yadsıyıverme	denial
yadsıyıvermek	deny
yafa	Jaffa
yaftalama	labeling
yaftalamak	label
yaftalanabilme	labeling
yaftalanabilmek	to be labeled
yaftalanma	labeling
yaftalanmak	be labeled
yaftalayabilme	labeling
yaftalayabilmek	to label
yaftalayıverme	Don't label
yaftalayıvermek	label
yağabilme	rainability
yağabilmek	to rain
yağbezleri	sebaceous glands
yağcı	greaser
yağcılık	oiliness
yağda	in oil
yağdalanma	oiling
yağdalanmak	be oiled
yağdalı	oiled
yağdanlık	lubricator
yağdırabilme	rain ability
yağdırabilmek	to rain
yağdırılış	raining
yağdırılma	raining down
yağdırılmak	be showered
yağdırış	rain
yağdırma	rain
yağdoku	Fat tissue
yağhane	oil mill
yağılaşabilme	oiliness
yağılaşabilmek	to be able to become fat
yağılaşıverme	oiliness
yağılaşıvermek	become oily
yağılaşma	oiliness
yağılaşmak	become oily
yağılık	oily
yağımsı	oily
yağır	It rains
yağış	precipitation
yağışölçer	Rain gauge
yağışsız	without rain
yağışsızlık	lack of rain
yağızlaşabilme	fatness
yağızlaşabilmek	to be able to become fat
yağızlaşma	fattening
yağızlaşmak	become fat
yağızlaştırabilme	fattening ability
yağızlaştırabilmek	to be able to fatten
yağızlaştırılma	fattening
yağızlaştırılmak	be rendered fat
yağızlaştırma	skimming
yağızlaştırmak	to make fat
yağızlık	blackness
yağlama	lubrication
yağlamak	lubricate
yağlanabilme	lubricity
yağlanabilmek	to be oiled
yağlanayazma	oily writing
yağlanayazmak	to oil
yağlandıra ballandıra	oil and honey
yağlandırıp ballandırmak	oil and sweeten
yağlanış	lubrication
yağlanma	fattening
yağlanmak	get fat
yağlatma	lubrication
yağlatmak	lubricate
yağlayabilme	lubrication
yağlayabilmek	to be able to oil
yağlayıcı	lubricant
yağlayış	lubrication
yağlıboya	oil
yağlıboyacı	oil painter
yağlıboyacılık	oil painting
yağlıca	oily
yağlık	oil
yağlıkçı	oiler
yağlılık	oiliness
yağlımsı	oily
yağmacı	predatory
yağmacılık	plunder
yağmak	rain
yağmalama	plunder
yağmalanabilme	lootable
yağmalanabilmek	to be plundered
yağmalanış	plunder
yağmalanma	plunder
yağmalanmak	be plundered
yağmalayabilme	plunder ability
yağmalayabilmek	to be able to loot
yağmalayış	plunder
yağmalayıverme	plunder
yağmalayıvermek	plunder
yağmurca	rainy
yağmurça	rainy
yağmurkuşağı	rain belt
yağmurkuşu	plover
yağmurkuşugiller	plovers
yağmurlama	sprinkler
yağmurlamak	rain
yağmurluk	raincoat
yağmurölçer	rain gauge
yağmursuzluk	rainlessness
yağölçer	oil meter
yağsız	lean
yağsızlık	lack of fat
yağtaşı	oilstone
yağyakıt	oil fuel
yahey	Yahey
yahni	stew
yahnilik	stew
yahşi	Yahshi
yahu	wow
yahudibaklası	jewish bean
Yahudilik	Judaism
yakabilme	burning ability
yakabilmek	to burn
yakaç	Yakaç
yakalama	catch
yakalanabilme	Capability to be caught
yakalanabilmek	to be caught
yakalanayazma	Don't get caught
yakalanayazmak	to be caught
yakalanış	caught
yakalanıverme	Don't get caught
yakalanıvermek	be caught
yakalanma	Don't get caught
yakalanmak	to be caught
yakalatılma	being caught
yakalatılmak	be caught
yakalatabilme	Capability to be caught
yakalatabilmek	to be able to catch
yakalatış	catching
yakalatma	capture
yakalayabilme	Capability to catch
yakalayayazma	catchorwrite
yakalayayazmak	catchwrite
yakalayış	catch
yakalayıverme	don't catch
yakalayıvermek	catch on
yakalı	collared
yakalık	collar
yakalıkamçılılar	collared people
yakamoz	sea ​​sparkle
yakamozlanabilme	phosphorescence
yakamozlanabilmek	to be able to shine
yakamozlanış	phosphorescence
yakamozlanma	phosphorescence
yakamozlanmak	to be illuminated
yakantop	dodgeball
yakarabilme	to be able to pray
yakarabilmek	to pray
yakarca	burning
yakarı	prayer
yakarılma	supplication
yakarılmak	to be prayed for
yakarmak	pray
yakasız	collarless
yakayazma	Yakayazma
yakayazmak	to write a collar
yakı	plaster
yakıağacı	yakı tree
yakıcılaşma	burning
yakıcılaşmak	become hot
yakıcılık	bitterness
yakılabilme	inflammability
yakılabilmek	to be burned
yakılama	burning
yakılamak	to burn
yakılış	burning
yakılma	cremation
yakım	burning
yakımcı	caustic
yakımevi	crematorium
yakınabilme	Ability to complain
yakınabilmek	be able to complain
yakınadurma	Don't be close
yakınadurmak	stand close
yakınagelme	come closer
yakınagelmek	come close
yakınçağ	Modern Age
Yakındoğu	Near East
yakınıcı	stinging
yakınıcılık	intimacy
yakınılma	complaining
yakınılmak	to complain
yakınış	Complaining
yakınlaşabilme	ability to get closer
yakınlaşabilmek	to get closer
yakınlaşma	rapprochement
yakınlaşmak	get closer
yakınlaştırabilme	zoom ability
yakınlaştırabilmek	to be able to zoom in
yakınlaştırılabilme	zoomability
yakınlaştırılabilmek	be brought closer
yakınlaştırılma	zooming in
yakınlaştırılmak	be brought closer
yakınlaştırma	zoom
yakınlaştırmak	zoom in
yakınma	gripe
yakınmak	gripe
yakınsak	convergent
yakınsaklık	convergence
yakınsama	convergence
yakınsamak	converge
yakınsanma	convergence
yakınsanmak	get closer
yakıntı	complained
yakıotu	fireweed
yakış	suit you
yakışabilme	suitability
yakışabilmek	to suit
yakışık	good looking
yakışıklılık	handsomeness
yakışıksızlık	impropriety
yakışma	suitability
yakışmak	suit
yakıştırabilme	attribution
yakıştırabilmek	to be able to match
yakıştırılma	attribution
yakıştırılmak	be associated with
yakıştırış	attribution
yakıştırma	attribution
yakıştırmaca	adjective
yakıştırmak	to liken
yakıtçı	fuel man
yakin	close
yakinen	Closely
yaklaşabilme	approachability
yaklaşabilmek	to be able to approach
yaklaşadurma	Don't approach
yaklaşadurmak	approach
yaklaşılabilme	approachability
yaklaşılabilmek	to be approachable
yaklaşılma	approach
yaklaşılmak	to be approached
yaklaşım	approach
yaklaşıverme	approaching
yaklaşıvermek	approach
yaklaştırabilme	approximation
yaklaştırabilmek	to bring closer
yaklaştırılabilme	Approximability
yaklaştırılabilmek	be brought closer
yaklaştırılma	Approach
yaklaştırılmak	be brought closer
yaklaştırım	approximation
yaklaştırma	approximation
yaklaştırmak	bring closer
yakmaç	burn
yakşi	Yakshi
yaktırabilme	ability to burn
yaktırabilmek	to be burned
yaktırılma	cremation
yaktırılmak	be burned
yaktırma	cremation
Yakutça	Yakut
yal	Yayla
yalabıklık	flattery
yalabıma	To my desire
yalabımak	To lie down
yalabuk	flat
yalak	trough
yalaka	smarmy
yalakalaşabilme	flattery
yalakalaşabilmek	to be able to flatter
yalakalaşma	flattery
yalakalaşmak	flatter
yalakalık	flattery
yalaklanma	flattery
yalaklanmak	flatter
yalaklaşma	flattery
yalaklaşmak	flatter
yalaklık	flattery
yalama	licking
yalamak	to lick
yalamuk	Lick
yalanabilme	Lyability
yalanabilmek	to be able to lie
yalancıayak	pseudofoot
yalancıdolma	liardolma
yalancıktan	false
yalancılık	lying
yalancısafran	False Saffron
yalanış	lie
yalanlama	denial
yalanlamak	deny
yalanlanabilmek	to be denied
yalanlanış	denial
yalanlanıverme	Don't be denied
yalanlanıvermek	be denied
yalanlanma	denial
yalanlanmak	be denied
yalanlatabilme	falsifiability
yalanlatabilmek	to be able to deny
yalanlatma	denial
yalanlatmak	deny
yalanma	Don't lie
yalanmak	lie
yalansız	No lie
yalanlayabilme	ability to deny
yalanlayabilmek	be able to deny
yalanlayıverme	Don't deny it
yalanlayıvermek	deny
yalap şalap	flattery
yalapşap	flat
yalap yalap	lick lick
yalatabilme	lickability
yalatabilmek	to be able to lick
yalatılış	licking
yalatılma	licking
yalatılmak	be licked
yalatış	licking
yalatma	licking
yalatmak	lick
yalayabilme	licking ability
yalayabilmek	be able to lick
yalayıcı	licker
yalayış	licking
yalayıverme	lick it
yalayıvermek	lick
yalaz	Flame
yalaza	burn
yalazlama	burn
yalazlamak	burn
yalazlanabilme	burnability
yalazlanabilmek	to be able to burn
yalazlanış	burnishing
yalazlanıverme	Don't burn yourself
yalazlanıvermek	burn up
yalazlanma	burn
yalazlanmak	burn
yalbırdak	yalbirdak
yalçınlaşma	leaning
yalçınlaşmak	lean
yalçınlık	steepness
yaldırak	fake
yaldız	gilding
yaldızcı	gilder
yaldızcılık	gilding
yaldızlama	gilding
yaldızlamak	gild
yaldızlanış	gilding
yaldızlanma	gilding
yaldızlanmak	gild
yaldızlatma	gilding
yaldızlatmak	gild
yaldızlayabilme	gilding
yaldızlayabilmek	to gild
yaldızlayış	gilding
yaldızlı	gilded
yalelli	Yaleli
yalgın	plain
yalı	waterside
yalıçapkını	kingfisher
yalıçapkınıgiller	Kingfishers
yalım	my side
yalımlanabilme	flammability
yalımlanabilmek	to be able to burn
yalımlanış	igniting
yalımlanıverme	don't burn
yalımlanıvermek	to burn
yalımlanma	flammability
yalımlanmak	to burn
yalıncak	barefoot
yalıncılık	Simplicity
yalınç	plain
yalınçlaşabilme	ability to become simple
yalınçlaşabilmek	to be simple
yalınçlaşma	simplification
yalınçlaşmak	become simple
yalınçlaştırabilme	simplification
yalınçlaştırabilmek	to simplify
yalınçlaştırılabilme	simplification
yalıçlaştırılabilmek	be insulated
yalınçlaştırılma	simplification
yalınçlaştırılmak	be simplified
yalınçlaştırma	simplification
yalınçlaştırmak	simplify
yalınçlık	simplicity
yalıngaç	Yalinç
yalıngöz	naked eye
yalınkat	bare floor
yalınkatlaşma	simplexity
yalınkatlaşmak	To become simple
yalınkatlık	simplicity
yalınkılıç	Yalınkılıç
yalınlaşabilme	ability to simplify
yalınlaşabilmek	to be simple
yalınlaşma	simplification
yalınlaşmak	become simple
yalınlaştırabilme	simplification
yalınlaştırabilmek	to simplify
yalınlaştırılabilme	simplification
yalınlaştırılabilmek	be simplified
yalınlaştırılış	simplification
yalınlaştırılma	simplification
yalınlaştırılmak	be simplified
yalınlaştırma	simplification
yalınlaştırmak	simplify
yalınlık	simplicity
yalıtabilme	isolating ability
yalıtabilmek	to isolate
yalıtıcı	insulator
yalıtıcılık	insulation
yalıtılabilme	isolability
yalıtılabilmek	to be isolated
yalıtılış	isolation
yalıtılma	isolation
yalıtılmak	be isolated
yalıtılmış	isolated
yalıtım	insulation
yalıtımcı	insulator
yalıtkan	insulator
yalıtkanlık	insulation
yalıtma	insulation
yalıtmak	isolate
yalıyar	It is a dream
yalız	lonely
yallah	God willing
yallık	slackness
yalman	Lying
yalnızcı	Loner
yalnızcılık	loneliness
yalnızlaşabilme	being able to be alone
yalnızlaşabilmek	to be alone
yalnızlaşıverme	Don't get lonely
yalnızlaşıvermek	become lonely
yalnızlaşma	loneliness
yalnızlaşmak	become lonely
yalnızlaştırabilme	isolating
yalnızlaştırabilmek	to isolate
yalnızlaştırılma	isolation
yalnızlaştırılmak	be isolated
yalnızlaştırma	isolation
yalnızlaştırmak	isolate
yalnızlık	loneliness
yalpa	roll
yalpak	flattery
yalpaklık	flattery
yalpalama	wobble
yalpalamak	wobble
yalpalatma	wobble
yalpalatmak	to stagger
yalpalayış	wobble
yalpı	Yalp
yalpık	flat
yalpılı	shabby
yaltak	flattery
yaltakça	flattering
yaltakçı	obsequious
yaltakçılık	obsequiousness
yaltaklanabilme	flattery
yaltaklanabilmek	to flatter
yaltaklanış	flattery
yaltaklanmak	curry favor with
yaltaklık	flattery
yalvaç	pray
yalvaçça	Psalmist
yalvaçlık	flattery
yalvaçsı	prophetic
yalvarabilme	begging
yalvarabilmek	be able to beg
yalvarı	beg
yalvarılma	begging
yalvarılmak	to be begged
yalvar yakar olmak	beg
yalvartabilme	ability to beg
yalvartabilmek	to beg
yalvartılma	begging
yalvartılmak	beg
yalvartış	begging
yalvartma	begging
yalvartmak	make beg
yamacılık	patchwork
yamaç	slope
yamak	apprentice
yamaklık	apprenticeship
yamalak	patchy
yamalama	patching
yamalamak	patch up
yamalanış	patching
yamalanma	patching
yamalanmak	patch up
yamalık	patchy
yamama	patch
yamamak	patch up
yamanabilme	ability to be patched
yamanabilmek	to be patched up
yamanlaşma	smuttiness
yamanlaşmak	become worse
yamanlık	wickedness
yamanış	Yamanish
yamanma	patch up
yamanmak	to be patched up
yamatılma	patching
yamatılmak	be patched up
yamatış	slope
yamatma	patching
yamatmak	patch up
yamayabilme	patching ability
yamayabilmek	to patch up
yamayış	patchwork
yamçı	Yamci
yamçılı	Yamçılı
yamçısız	unburnt
yamma	patch
yammak	to burn
yampiri	sloppy
yampirileşme	slanting
yampirileşmek	become crooked
yampirilik	sloppy
yamrulma	warping
yamrulmak	be crooked
yamruluş	crookedness
yamru yumru	lumpy
yamuk	trapezoid
yamuklaşabilme	warpability
yamuklaşabilmek	to become crooked
yamuklaşma	warping
yamuklaşmak	become crooked
yamukluk	skew
yamulabilme	malleability
yamulabilmek	to be bent
yamulma	warping
yamulmak	To be crooked
yamultabilme	warpability
yamultabilmek	to be able to warp
yamultayazma	skewed writing
yamultayazmak	to write crookedly
yamultma	distortion
yamultmak	to distort
yamultulabilme	bendability
yamultulabilmek	be bent
yamultulma	warping
yamultulmak	be distorted
yamultuverme	warping
yamultuvermek	warp
yamuluverme	warping
yamuluvermek	become crooked
yamyam	cannibal
yamyamca	cannibalistic
yamyamlık	cannibalism
yamyassı	as flat as a pancake
yamyaş	cannibal
yanabilme	flammability
yanabilmek	to burn
yanadurma	Don't burn
yanadurmak	to stand sideways
yanak	cheek
yanal	lateral
yananlam	connotation
yananlamsal	connotative
yanarca	Burning
yanardağ	volcano
yanardağbilim	volcanology
yanardağbilimci	volcanologist
yanardöner	iridescent
yanardönerlik	iridescence
yanaşabilme	dockability
yanaşabilmek	to approach
yanaşık	close
yanaşıklık	closeness
yanaşılabilme	approachability
yanaşılabilmek	to be approached
yanaşılma	approach
yanaşılmak	to approach
yanaşlık	Docking
yanaşma	approach
yanaşmak	approach
yanaşmalık	Docking
yanaştırabilme	Ability to approach
yanaştırabilmek	to approach
yanaştırılma	Docking
yanaştırılmak	be approached
yanaştırma	docking
yanaştırmak	approach
yanayazma	sideways writing
yanayazmak	sideways write
yanazlık	stinginess
yanbastı	sidestepped
yancı	Yancı
yancık	sideways
yandaş	supporter
yandaşlık	partisanship
yandık	We are burned
yandırma	burning
yandırmak	burn
yangı	inflammation
yangılanabilme	flammability
yangılanabilmek	be flammable
yangılanış	Inflammation
yangılanma	inflammation
yangılanmak	to be on fire
yangılı	fiery
yangıncı	fireman
yangısız	fire-free
yanıkara	Burnt Black
yanıklık	blight
yanıksı	burnt
yanılabilme	fallibility
yanılabilmek	to be mistaken
yanılagelme	delusion
yanılagelmek	be mistaken
yanılayazma	misrepresentation
yanılayazmak	to misrepresent
yanılgı	error
yanılım	I'm wrong
yanılış	wrong
yanılmak	be wrong
yanılmaz	infallible
yanılmazlık	infallibility
yanılsama	illusion
yanıltabilme	deceptiveness
yanıltabilmek	to be able to deceive
yanıltı	misleading
yanıltıcılık	speciousness
yanıltılabilme	deceptiveness
yanıltılabilmek	to be misled
yanıltılış	misleading
yanıltılma	misleading
yanıltılmak	be misled
yanıltış	misleading
yanıltma	misleading
yanıltmaca	fallacy
yanıltmacı	misleading
yanıltmaç	misleading
yanıltmak	mislead
yanış	Burning
yanışölçer	burnometer
yanıtlama	answering
yanıtlamak	answer
yanıtlanabilme	answerability
yanıtlanabilmek	to be answered
yanıtlandırabilme	Ability to respond
yanıtlandırabilmek	be able to answer
yanıtlandırılabilme	responsiveness
yanıtlandırılabilmek	to be answered
yanıtlandırılış	Answered
yanıtlandırılma	response
yanıtlandırılmak	to be answered
yanıtlandırış	Answering
yanıtlandırma	answering
yanıtlandırmak	answer
yanıtlanış	Answered
yanıtlanma	response
yanıtlanmak	to be answered
yanıtlayabilme	Ability to respond
yanıtlayabilmek	be able to answer
yanıtlayış	Answering
yanıtlayıverme	don't answer
yanıtlayıvermek	reply quickly
yanıtlı	Answered
yanıverme	burnout
yanıvermek	burn up
yankesici	pickpocket
yankesicilik	pickpocketing
yankı	echo
yankıbilim	echology
yankıca	echoing
yankıcıl	echoic
yankılama	resonance
yankılamak	echo
yankılanabilme	echoability
yankılanabilmek	to resonate
yankılandırma	echoing
yankılandırmak	echo
yankılanım	echo
yankılanış	echo
yankılanma	reverberation
yankılanmak	echo
yankılı	echoing
yankısız	echoless
yanlama	sideways
yanlamak	burn
yanlamasına	laterally
yanlayabilme	flammability
yanlayabilmek	to be able to burn
yanlı	biased
yanlık	injustice
yanlılık	bias
yanlışlama	falsification
yanlışlamak	to falsify
yanlışlanabilme	falsifiability
yanlışlanabilmek	be mistaken
yanlışlanma	falsification
yanlışlanmak	be mistaken
yanlışlayabilme	falsifiability
yanlışlayabilmek	to be able to falsify
yanlışsız	correct
yanlışsızlık	inaccuracy
yansı	mirror
yansıca	reflected
yansılama	reflection
yansılamak	reflect
yansılanma	reflection
yansılanmak	be reflected
yansılayış	reflection
yansıma	reflection
yansımak	reflect
yansımalı	reflexive
yansımasız	unreflective
yansıtabilme	reflective ability
yansıtabilmek	to reflect
yansıtaç	reflector
yansıtıcı	reflective
yansıtıcılık	reflectivity
yansıtılabilme	reflectability
yansıtılabilmek	to be reflected
yansıtılış	reflection
yansıtılma	reflection
yansıtış	reflection
yansıtıverme	reflection
yansıtıvermek	reflect
yansıtma	projection
yansıyabilme	reflectivity
yansıyabilmek	to be able to reflect
yansıyış	reflection
yansıyıverme	reflection
yansıyıvermek	reflect
yansız	neutral
yansızca	impartially
yansızlaşabilme	neutrality
yansızlaşabilmek	to be neutral
yansızlaşma	neutralization
yansızlaşmak	become neutral
yansızlaştırabilme	neutralization
yansızlaştırabilmek	to neutralize
yansızlaştırılabilme	neutralizability
yansızlaştırılabilmek	be neutralized
yansızlaştırılış	neutralization
yansızlaştırılma	neutralization
yansızlaştırılmak	be neutralized
yansızlaştırış	neutralization
yansızlaştırma	neutralization
yansızlaştırmak	neutralize
yansızlık	neutrality
yanşak	Yanshak
yanşaklık	cronyism
yanşama	Comparison
yanşamak	to side
yantutmaz	unresponsive
yantutmazca	uncompromisingly
yantutmazlık	indifference
yantümce	subordinate clause
yanüstü	sideways
yanyüzergiller	semiaphthae
yapabilme	Able to do
yapabilmek	be able to
yapadurma	Don't stop
yapadurmak	to stand still
yapagelme	come and do
yapagelmek	to come
yapağıcı	fleecemaker
yapak	fleece
yapakçı	fleece
yapalak	flaccid
yapaylaşabilme	artificiality
yapaylaşabilmek	to become artificial
yapaylaşma	artificiality
yapaylaşmak	become artificial
yapaylaştırılma	artificialization
yapaylaştırılmak	be artificialized
yapaylaştırış	artificialization
yapaylaştırma	artificialization
yapaylaştırmak	make artificial
yapaylık	artificiality
yapboz	puzzle
yapıbilgisi	structural information
yapıbilim	structural science
yapıbilimci	structural scientist
yapıbilimsel	structural
yapıbirim	structure
yapıcılık	constructiveness
yapık	sticky
yapıklanma	structure
yapıklanmak	to stick together
yapıl	done
yapılabilirlik	feasibility
yapılabilme	feasibility
yapılabilmek	can be done
yapıladurma	structuring
yapıladurmak	to structure
yapılageliş	construction
yapılagelme	construction
yapılagelmek	to be done
yapılamazlaşma	impracticability
yapılamazlaşmak	become impossible
yapılamazlık	impracticability
yapılanabilme	structurability
yapılanabilmek	to be structured
yapılandırabilme	configurability
yapılandırabilmek	to be able to configure
yapılandırılabilme	configurability
yapılandırılabilmek	to be structured
yapılandırılma	structuring
yapılandırılmak	to be structured
yapılandırma	Configuration
yapılandırmak	to structure
yapılanma	structuring
yapılanmak	to be structured
yapılaşma	construction
yapılaşmak	to be structured
yapıldak	made
yapılış	construction
yapılıverme	do not be done
yapılıvermek	be done
yapılma	done
yapılmak	be done
yapımcı	producer
yapımcılık	production
yapımevi	production house
yapıncak	will do
yapınma	don't do it
yapınmak	to stick to
yapıntı	artifact
yapıntıcı	constructive
yapıntıcılık	constructivism
yapıntılı	structured
yapıntısal	constructive
yapısal	structural
yapısalcı	structuralist
yapısalcılık	structuralism
yapısallaşma	structuralization
yapısallaşmak	become structural
yapısallık	structurality
yapış	stick
yapışabilme	adhesion
yapışabilmek	to be able to stick
yapışıcı	sticky
yapışıcılık	stickiness
yapışıkçeneliler	conjoined jaws
yapışıklık	adhesion
yapışıverme	sticking
yapışıvermek	stick to
yapışkanlık	stickiness
yapışkanotu	stickyweed
yapışma	adhesion
yapıştırabilme	ability to stick
yapıştırabilmek	to be able to stick
yapıştırıcı	glue
yapıştırılabilme	adhesiveness
yapıştırılabilmek	to be glued
yapıştırılış	Gluing
yapıştırılma	bonding
yapıştırılmak	be glued
yapıştırış	sticking
yapıştırıverme	sticking
yapıştırıvermek	stick it on
yapıştırma	sticking
yapıştırmak	paste
yapış yapış	sticky
yapıt	work
yapıtaşı	building block
yapıverme	don't stick
yapıvermek	to snap
yapmacık	artificial
yapmacıklı	mannered
yapmacıklık	mannerism
yapmacıksız	undisguised
yapracık	leaflet
yaprakarıları	sawflies
yaprakarısı	sawfly
yaprakbiti	Aphid
yaprakbitleri	Aphids
yapraklanabilme	foliation
yapraklanabilmek	to be able to leaf out
yapraklanış	foliation
yapraklanıverme	leafing out
yapraklanıvermek	leaf out
yapraklanma	foliation
yapraklanmak	leaf out
yapraksı	leafy
yapraksız	leafless
yapraktaş	leafstone
yapsatçı	Builder and seller
yapsatçılık	build and sell
yaptakçı	bricolage
yaptakçılık	bricolage
yaptırabilme	ability to have it done
yaptırabilmek	to be able to do it
yaptırılabilme	feasibility
yaptırılabilmek	can be made
yaptırılma	being made
yaptırılmak	to be done
yaptırım	sanction
yaptırımcı	sanctionist
yaptırımlı	sanctioned
yaptırıverme	Don't make it happen
yaptırıvermek	have it done
yaptırma	Don't make it happen
yaptırtma	Don't make it happen
yaptırtmak	have it done
yapyakın	close
yapyalın	barefoot
yapyalnız	all alone
yâr	lover
yarabilme	ability to split
yarabilmek	to be able to
Yaradancı	Creator
Yaradancılık	Deism
yaradılış	creation
yaradılıştan	inherent
yarak	dick
yaralama	wounding
yaralamak	to injure
yaralanabilme	vulnerability
yaralanabilmek	to be injured
yaralanayazma	wounded
yaralanayazmak	to be wounded
yaralanış	injury
yaralanma	injury
yaralanmak	get hurt
yaralayabilme	ability to injure
yaralayabilmek	to be able to hurt
yaralayış	wounding
yarama	wound
yaramak	to be useful
yaramazca	naughty
yaramazlaşabilme	mischievousness
yaramazlaşabilmek	be naughty
yaramazlaşma	mischief
yaramazlaşmak	be naughty
yâran	lover
yaranabilme	pliability
yaranabilmek	to be able to please
yaranılma	injury
yaranılmak	be hurt
yaranış	Creation
yaranma	subservience
yaranmak	to please
yararcı	utilitarian
yararcıl	utilitarian
yararcılık	utilitarianism
yararlanabilme	to benefit from
yararlanabilmek	to benefit from
yararlandırabilme	to benefit from
yararlandırabilmek	to benefit from
yararlandırılabilme	ability to benefit
yararlandırılabilmek	to benefit from
yararlandırılma	benefiting from
yararlandırılmak	to benefit from
yararlandırma	benefit
yararlandırmak	benefit from
yararlanılabilme	availability
yararlanılabilmek	to be used
yararlanılma	to be utilized
yararlanılmak	to be used
yararlanış	benefit
yararlanma	utilization
yararlanmak	benefit
yararlık	merit
yararlılık	utility
yararsal	useful
yararsızlaşabilme	becoming useless
yararsızlaşabilmek	become useless
yararsızlaşma	uselessness
yararsızlaşmak	become useless
yararsızlaştırma	render useless
yararsızlaştırmak	render useless
yararsızlık	uselessness
yarasalar	bats
yarasız	unscathed
yaraş	wound
yaraşık	worthy
yaraşıklı	handsome
yaraşıklılık	good-lookingness
yaraşıksız	unbecoming
yaraşıksızlık	indecency
yaraşma	suitability
yaraşmak	befitting
yaraştırılma	creation
yaraştırılmak	be created
yaraştırma	insinuate
yaraştırmak	make fit
yaratabilme	ability to create
yaratabilmek	to be able to create
yaratı	Creation
yaratıcılık	creativity
yaratılabilme	Creativity
yaratılabilmek	to be created
yaratılagelme	creation
yaratılagelmek	come into being
yaratılıverme	creation
yaratılıvermek	be created
yaratılma	creation
yaratılmak	be created
yaratım	Creation
yaratımcı	Creationist
yaratımcılık	Creationism
yaratısal	Creation
yaratış	Creation
yaratıverme	creation
yaratıvermek	create
yarayabilme	ability to be useful
yarayabilmek	be useful
yarayışlı	useful
yarayışlılık	usefulness
yarayışsız	useless
yarayışsızlık	uselessness
yarbay	lieutenant colonel
yarbaylık	lieutenant colonel
yarda	yard
yardak	assistant
yardakçı	stooge
yardakçılık	abetment
yardımcılık	assistantship
yardımlaşabilme	ability to cooperate
yardımlaşabilmek	to be able to help each other
yardımlaşmak	help each other
yardımsever	helpful
yardımseverlik	helpfulness
yardırabilme	ability to help
yardırabilmek	to be able to help
yardırılma	help
yardırılmak	to be helped
yardırma	help
yardırmak	help
yaren	Friend
yarence	Yarence
yargıcılık	judicialism
yargılanabilme	ability to be tried
yargılanabilmek	be able to be judged
yargılanış	trial
yargılanma	trial
yargılatabilme	ability to judge
yargılatabilmek	to be able to judge
yargılatılma	trial
yargılatılmak	be tried
yargılatma	trial
yargılatmak	to judge
yargılayabilme	ability to judge
yargılayabilmek	be able to judge
yargılayıverme	Don't judge
yargılayıvermek	judge
yargılı	Judged
yargısal	Judicial
yargısız	without judgment
yarıbaşkalaşma	semi-transformation
yarıcı	Splitter
yarıcılık	semi-semitic
yarıçap	radius
yarıfinal	semifinal
yarıgölge	half shadow
yarıklık	cleft
yarıküre	hemisphere
yarılabilme	cleavability
yarılabilmek	to be able to split
yarılama	halving
yarılamak	to split
yarılanış	half-life
yarılanma	halving
yarılanmak	to be halved
yarılayabilme	halving
yarılayabilmek	be able to half
yarılayıverme	half-and-half
yarılayıvermek	break in half
yarılış	half
yarılıverme	half-broken
yarılıvermek	to split
yarılma	cleavage
yarılmak	split
yarımada	peninsula
yarımasalak	semiparasite
yarımay	half moon
yarımca	half
yarımgün	half day
yarımkanatlılar	Hemiptera
yarımküre	hemisphere
yarımlama	half
yarımlamak	to half
yarımlanma	half-life
yarımlanmak	be half-done
yarımlık	half
yarımşar	half
yarıntı	tomorrow
yarısaydam	translucent
yarısaydamlık	translucency
yarıson	end of the semester
yarışabilme	ability to compete
yarışabilmek	be able to compete
yarışçı	racer
yarışçılık	racing
yarışım	My race
yarışımcı	Competitor
yarışımcılık	Racing
yarışma	competition
yarışmacı	contestant
yarışmak	contest
yarışsever	racing enthusiast
yarıştırabilme	ability to compete
yarıştırabilmek	be able to compete
yarıştırılabilme	raceability
yarıştırılabilmek	to be able to compete
yarıştırılma	competition
yarıştırılmak	be competed
yarıştırma	competition
yarıştırmak	compete
yarışyolu	raceway
yarıvermek	give up
yarıyıl	semester
yarka	pullet
yarkurul	Board of Directors
yarlıgama	Forgiveness
yarlıgamak	to be shy
yarlıgayıcı	forgiving
yarlıgayıcılık	forgiving
yarlığ	Yarlig
yarlık	Yarlik
yarma	splitting
yarmak	split
yarmalık	half-baked
yarman	half
yarpuz	pennyroyal
yar yar yalvarmak	beg half-heartedly
yasadışılaşabilme	illegality
yadadışılaşabilmek	or be able to become outside
yasadışılaşma	illegalization
yasadışılaşmak	become illegal
yasadışılık	illegality
yasakçı	prohibitionist
yasakçılık	prohibitionism
yasaklama	prohibition
yasaklamak	ban
yasaklanabilme	prohibition ability
yasaklanabilmek	be banned
yasaklanış	Prohibition
yasaklanma	ban
yasaklanmak	be banned
yasaklayabilme	Ability to prohibit
yasaklayabilmek	to be able to forbid
yasaklayıcı	prohibitive
yasaklayıcılık	prohibitionism
yasaklayış	prohibition
yasaklayıverme	ban
yasaklayıvermek	ban
yasaklı	banned
yasaklık	prohibition
yasaklılık	Prohibition
yasalaşabilme	legalization
yasalaşabilmek	to become law
yasalaşma	legalization
yasalaşmak	become law
yasalaştırabilme	legalization
yasalaştırabilmek	to legalize
yasalaştırılabilme	legalizability
yasalaştırılabilmek	be legalized
yasalaştırılma	legalization
yasalaştırılmak	be legalized
yasalaştırma	legalization
yasalaştırmak	legalize
yasalı	legal
yasalılık	legality
yasallaşabilme	legalization
yasallaşabilmek	to become legal
yasallaşma	legalization
yasallaşmak	become legal
yasallaştırabilme	legalization
yasallaştırabilmek	to legalize
yasallaştırılabilme	legalizability
yasallaştırılabilmek	be legalized
yasallaştırılma	legalization
yasallaştırılmak	be legalized
yasallaştırma	legalization
yasallaştırmak	legalize
yasallık	legality
yasamak	to live
yasamalı	legislative
yasasız	lawless
yasasızlık	lawlessness
yasemin	jasmine
yasin	Yasin
yaslama	justification
yaslamak	lean on
yaslanabilme	leaning ability
yaslanabilmek	to be able to lean on
yaslanış	leaning
yaslanma	aging
yaslanmak	lean
yaslayış	leaning
yasma	mourning
yasmak	veil
yassıağaç	Flatwood
yassıca	flat
yassıkadayıf	flatbread
yassılabilme	flatness
yassılabilmek	to be flattened
yassılama	flattening
yassılamak	flatten
yassılanma	flattening
yassılanmak	flatten
yassılaşabilme	flatness
yassılaşabilmek	to flatten
yassılaşma	flattening
yassılaşmak	flatten
yassılaştırma	flattening
yassılaştırmak	flatten
yassılık	flatness
yassılış	flattening
yassılma	flattening
yassılmak	flatten
yassıltabilme	flattening
yassıltabilmek	to flatten
yassıltılış	flattening
yassıltılma	flattening
yassıltılmak	be flattened
yassıltma	flattening
yassıltmak	flatten
yassısolucanlar	flatworms
yassısolungaçlılar	flatgills
yastağaç	pillow tree
yastı	pillow
yastıağaç	pillow tree
yastıklama	cushioning
yaşamaca	life
yaşambilim	Life Science
yaşambilimci	biologist
yaşambilimcilik	biology
yaşambilimsel	Biological
yaşamca	life
yaşamortam	living environment
yaşamöyküsel	biographical
yaşamöyküsü	biography
yaşamsal	vital
yaşamsallık	vitality
yaşanabilir	livable
yaşanabilme	livability
yaşanabilmek	to be lived
yaşanılma	living
yaşanılmak	to be lived
yaşanma	living
yaşanmak	to be lived
yaşanmış	lived
yaşanmışlık	Experience
yaşantı	life
yaşantısal	experiential
yaşarabilme	being able to live
yaşarabilmek	to be able to live
yaşarıverme	don't live
yaşarıvermek	live and shine
yaşarlık	life expectancy
yaşarma	Yasama
yaşarmak	live
yaşartabilme	ability to live
yaşartabilmek	to be able to live
yaşartıcı	life-giving
yaşartma	don't let live
yaşartmak	keep alive
yaşatabilme	ability to survive
yaşatabilmek	to be able to live
yaşatıcı	life-giving
yaşatılabilme	survivability
yaşatılabilmek	to be kept alive
yaşatılma	survival
yaşatılmak	to be kept alive
yaşatkan	livelihood
yaşatma	sustenance
yaşayabilme	being able to live
yaşayabilmek	to be able to live
yaşayagelme	come to life
yaşayagelmek	come to life
yaşdönümü	anniversary
yaşın yaşın	your age your age
yaşıt	peer
yaşıtlık	age
yaşlanabilme	aging ability
yaşlanabilmek	to grow old
yaşlandırabilme	aging ability
yaşlandırabilmek	to age
yaşlandırma	aging
yaşlandırmak	age
yaşlanış	aging
yaşlanıverme	don't grow old
yaşlanıvermek	grow old
yaşlanma	aging
yaşlanmak	lean
yaşlıca	oldish
yaşlık	old age
yaşlılaryurdu	old people's home
yaşlılıkbilim	gerontology
yaşmak	veil
yaşmaklama	Ageing
yaşmaklamak	to age
yaşmaklanma	aging
yaşmaklanmak	to grow old
yaşmaklı	veiled
yaşmaksız	ageless
yatabilme	being able to lie down
yatabilmek	to be able to sleep
yatağan	Yatagan
yatakhane	dormitory
yataklı	bedded
yataklık	bed
yatalak	bedridden
yatalaklaşabilme	bedridden
yatalaklaşabilmek	be bedridden
yatalaklaşıverme	bedridden
yatalaklaşıvermek	become bedridden
yatalaklaşma	bedridden
yatalaklaşmak	be bedridden
yatalaklık	bedridden
yatay	horizontal
yataylaşma	horizontalization
yataylaşmak	become horizontal
yataylaştırma	horizontalization
yataylaştırmak	horizontalize
yataylık	horizontality
yatçı	yachtsman
yatçılık	yachting
yatı	Yacht
yatık	slanted
yatıklık	slant
yatılabilme	sleepability
yatılabilmek	to be able to sleep
yatılı	boarding
yatılılık	boarding school
yatılma	bedtime
yatılmak	go to bed
yatım	my bed
yatımlı	Residential
yatımlılık	residentialness
yatır	lay down
yatırabilme	deposit ability
yatırabilmek	to be able to invest
yatırı	investment
yatırılabilme	depositability
yatırılabilmek	can be invested
yatırılma	deposit
yatırılmak	to be deposited
yatırım	investment
yatırımcı	investor
yatırımcılık	investment
yatırış	deposit
yatırıverme	don't lie down
yatırıvermek	lay down
yatırma	deposit
yatırmak	deposit
yatırman	deposit
yatısız	without boarding
yatış	bed
yatışabilme	soothability
yatışabilmek	to be able to calm down
yatışıverme	calm down
yatışıvermek	to subside
yatışmak	settle
yatıştırabilme	soothing
yatıştırabilmek	to be able to calm down
yatıştırıcı	sedative
yatıştırılma	appeasement
yatıştırılmak	be appeased
yatıştırış	appeasement
yatıştırma	appeasement
yatkın	prone
yatkınlaşma	predisposition
yatkınlaşmak	be prone to
yatkınlık	predisposition
yatsı	Isha
yatuğan	Yatugan
yatuk	Lying
yavan	uninspired
yavanlaşıverme	Don't become dull
yavanlaşıvermek	become dull
yavanlaşma	dullness
yavanlaşmak	become dull
yavanlaştırma	flattening
yavanlaştırmak	make dull
yavanlık	insipidity
yavaşa	Slowly
yavaşçacık	slowly
yavaşlamak	slow down
yavaşlatabilme	slowing down
yavaşlatabilmek	to slow down
yavaşlatılabilme	slowing down
yavaşlatılabilmek	to be slowed down
yavaşlatılış	slowing down
yavaşlatılma	slowing down
yavaşlatılmak	be slowed down
yavaşlatılmış	slowed down
yavaşlatış	slowing down
yavaşlatma	slowdown
yavaşlatmak	slow
yavaşlayabilme	ability to slow down
yavaşlayabilmek	to be able to slow down
yavaşlayış	slowing down
yavaşlayıverme	slow down
yavaşlayıvermek	slow down
yavaşlık	slowness
yave	Yave
yaver	aide
yaverlik	adjutancy
yavruağzı	pinky
yavrucağız	little pup
yavrucak	kiddy
yavrucuk	little cub
yavrukurt	cub wolf
yavrulama	birth
yavrulamak	to breed
yavrulayış	Breeding
yavrulayabilme	fertility
yavrulayabilmek	to be able to breed
yavrulu	with cubs
yavruluk	puppyhood
yavsı	yavsi
yavşak	arsehole
yavşakça	slutty
yavşaklaşma	slagging
yavşaklaşmak	To be a jerk
yavşaklık	sleaze
yavşan	swift
yavşanotu	verbena
yavuklama	chickadee
yavuklamak	To flirt
yavuklanma	chickadee
yavuklanmak	To flirt
yavuklu	Boyfriend
yavuz	wicked
yavuzca	wickedly
yavuzlanma	slander
yavuzlanmak	To be wicked
yavuzlaşma	wickedness
yavuzlaşmak	To be wicked
yavuzluk	wickedness
yayabilme	ability to spread
yayabilmek	to be able to spread
yayalık	pedestrian
yayçizer	yaycizer
yaydırma	dissemination
yaydırmak	spread
yaygara	fuss
yaygaracılaşma	Don't make a fuss
yaygaracılaşmak	make a fuss
yaygaracılık	blatancy
yaygı	Mat
yaygıbalığı	Common Crab
yaygınlaşabilme	proliferation
yaygınlaşabilmek	to become widespread
yaygınlaşıverme	proliferation
yaygınlaşıvermek	become widespread
yaygınlaşma	proliferation
yaygınlaşmak	become widespread
yaygınlaştırabilme	dissemination
yaygınlaştırabilmek	to be able to spread
yaygınlaştırılabilme	dissemination
yaygınlaştırılabilmek	to be disseminated
yaygınlaştırılma	dissemination
yaygınlaştırılmak	be popularized
yaygınlaştırma	dissemination
yaygınlaştırmak	popularize
yaygınlık	prevalence
yayık	churn
yayılabilme	spreadability
yayılabilmek	to be able to spread
yayılı	spread out
yayılımcı	expansionist
yayılımcılık	imperialism
yayılış	spread
yayılıverme	spreading
yayılıvermek	spread out
yayılma	spread
yayılmacı	expansionist
yayılmacılık	expansionism
yayılmak	spread
yayımcı	publisher
yayımcılık	publishing
yayımlama	publishing
yayımlamak	publish
yayımlanabilme	publishability
yayımlanabilmek	to be published
yayımlanış	Publication
yayımlanma	publication
yayımlanmak	to be published
yayımlatabilme	Ability to publish
yayımlatabilmek	to be able to publish
yayımlatılabilme	publishability
yayımlatılabilmek	to be published
yayımlatılma	publication
yayımlatılmak	to be published
yayımlatma	publishing
yayımlatmak	publish
yayımlayabilme	Ability to publish
yayımlayabilmek	to be able to publish
yayımlayış	Publication
yayımlayıverme	Don't publish
yayımlayıvermek	publish
yayınbalığı	catfish
yayınbalığıgiller	catfish
yayıncı	Publisher
yayıncılık	publishing
yayındırıcı	publisher
yayındırma	broadcasting
yayındırmak	publish
yayındüzen	broadcast order
yayındüzenci	editor
yayındüzencilik	publishing
yayınevi	publishing house
yayınık	spread out
yayınım	My publication
yayınma	spreading
yayıntı	spread
yayış	spread
yaylacı	highlander
yaylacılık	Highland farming
yaylaçiçeği	meadowflower
yaylak	Plateau
yaylakıye	Yaylakiye
yaylama	spring
yaylamak	spread
yaylanabilme	spreadability
yaylanabilmek	to be able to spread
yaylandırış	springing
yaylandırma	springing
yaylandırmak	spring
yaylanış	spread
yaylanma	spring
yaylanmak	spring
yaylatma	spreading
yaylatmak	spread
yaylım	volley
yaymacı	Disseminationist
yaymacılık	dissemination
yayvan	splayed
yayvanca	broadly
yayvanlaşma	spreading out
yayvanlaşmak	spread out
yayvanlaştırma	spreading
yayvanlaştırmak	spread out
yayvanlık	flatness
yazabilme	Ability to write
yazadurma	Don't stop writing
yazadurmak	to write
yazagelme	come to write
yazagelmek	come to write
yazanak	written by
yazarkasa	cash register
yazarlık	writing
yazdırabilme	printability
yazdırabilmek	be able to print
yazdırılma	printed
yazdırılmak	be printed
yazdırma	print
yazdırmak	print
yazgı	fate
yazgıcı	Fatalist
yazgıcılık	fatalism
yazgıdaş	Fellow-Fate
yazgıdaşlık	companionship
yazgısal	fateful
yazıbilgisi	graphology
yazıbilim	graphology
yazıbirim	grapheme
yazıcılık	clerkship
yazıdüzen	font
yazıdüzenci	editor
yazıdüzencilik	Scripture
yazıhane	Office
yazıklanabilme	pity
yazıklanabilmek	To be ashamed
yazıklanış	pity
yazıklanma	Don't feel sorry
yazıklanmak	feel sorry
yazılabilme	writability
yazılabilmek	to be written
yazılagelme	writing
yazılagelmek	to be written
yazılama	spelling
yazılıhani	written in
yazılım	software
yazılımcı	programmer
yazılımcılık	software development
yazılımevi	software house
yazılış	spelling
yazılma	writing
yazım	spelling
yazımdaş	spelling buddy
yazımdaşlık	Spelling companionship
yazımlanma	spelling
yazımlanmak	to be spelled
yazımsal	orthographic
yazımsı	spelling
yazınbilim	Literature
yazınbilimci	epigraphist
yazıncı	writer
yazıncılık	Literary
yazındışı	unwritten
yazındışılık	unliterary
yazıneri	Writer
yazınsal	literary
yazınsallaşma	literaryization
yazınsallaşmak	become literary
yazınsallaştırılma	literaryization
yazınsallaştırılmak	be literary
yazınsallaştırma	literaryization
yazınsallaştırmak	literaryize
yazınsallık	Literature
yazınsever	Literary
yazınseverlik	Literary
yazış	Correspondence
yazışabilme	correspondence
yazışabilmek	be able to correspond
yazışma	correspondence
yazışmak	correspondence
yazıtbilim	epigraphy
yazıtbilimci	epigraphist
yazıtbilimsel	epigraphical
yazıtipi	font
yazıverme	writing
yazıvermek	write down
yazlama	writing
yazlamak	write
yazlıkçı	Summer housekeeper
yazlı kışlı	summer and winter
yazmacı	clerk
yazmacılık	printing
yazmanlık	clerkship
yedekçi	substitute
yedekçilik	reserve
yedekleme	backup
yedeklemek	back up
yedekli	redundant
yedekte	in tow
yedekteker	spare wheel
yederçeker	tow truck
Yedi Meşaleciler	The Seven Torchbearers
yedici	seventh
yediemin	trustee
yedigen	heptagon
Yedikardeş	Seven Brothers
yedili	seven
yedilik	seven
yedilme	don't eat
yedilmek	be eaten
yedincilik	seventh place
yedirebilme	ability to feed
yedirebilmek	to be able to feed
yedirilebilme	edibility
yedirilebilmek	to be fed
yedirilme	feeding
yedirilmek	to be fed
yediriverme	feeding
yedirivermek	feed
yedirme	feeding
yedirmek	feed
yediveren	seven-fold
yediz	Seven
yedme	don't eat
yedmek	eat
yegâh	Yegah
yegân	the only one
yeğ	prefer
yeğen	nephew
yeğin	intense
yeğinleşebilme	intensification
yeğinleşebilmek	to intensify
yeğinleşiverme	intensification
yeğinleşivermek	intensify
yeğinleşme	intensification
yeğinleşmek	intensify
yeğinleştirebilme	intensification
yeğinleştirebilmek	to intensify
yeğinleştirilebilme	intensifiability
yeğinleştirilebilmek	can be intensified
yeğinleştirilme	intensification
yeğinleştirilmek	be intensified
yeğinleştiriş	intensification
yeğinleştirme	intensification
yeğinleştirmek	intensify
yeğinlik	intensity
yeğleme	predilection
yeğlemek	prefer
yeğlenebilme	preferability
yeğlenebilmek	be preferred
yeğleniş	preference
yeğlenme	preference
yeğlenmek	be preferred
yeğleyebilme	Ability to choose
yeğleyebilmek	be able to prefer
yeğleyim	I prefer
yeğleyiş	preference
yeğlik	preference
yeğni	young
yeğnilik	lightness
yeğniliş	sig.n.a.
yeğnilme	reluctance
yeğnilmek	To be preferred
yeğniltme	rejuvenation
yeğniltmek	To revive
yeğniseme	My nephew
yeğnisemek	To prefer
yeğniseniş	nephew
yeğnisenme	nephew
yeğnisenmek	to be disliked
yeğniseyiş	nephew
yeğrek	Yegrek
yeis	despair
yekdiğeri	the other one
yeke	Tiller
yekinebilme	ability to excel
yekinebilmek	to be competent
yekiniş	mature
yekinme	acquiescence
yekinmek	To be mature
yeknesak	monotonous
yeknesaklaşabilme	uniformity
yeknesaklaşabilmek	to become uniform
eknesaklaşma	eknesakalism
yeknesaklaşmak	become monotonous
yeknesaklaştırma	standardization
yeknesaklaştırmak	make uniform
yeknesaklık	monotony
yekpare	monolithic
yeksan	single
yekta	seven
yekten	completely
yekûn	sum
yelalim	Let's go
yelbirdeme	I am a bird
yelbirdemek	yellowbird
yeldirme	winding
yeldirmek	to wind
yeldirmeli	should be winded
yelebilme	ability to eat
yelebilmek	be able to eat
yele yele	mane mane
yeleç	veleç
yeleğen	vest
yeleken	vest
yelekleme	vest
yeleklemek	to vest
yeleli	Maned
yelengeç	yelenge
yelkenci	Sailor
yelkencilik	sailing
yelkenleme	sailing
yelkenlemek	sail
yelkenli	sailboat
yelkesen	sailboat
yelkovan	minute hand
yelkovangiller	Shearwaters
yelleme	fart
yellemek	to fart
yellenebilme	ability to fart
yellenebilmek	to be able to fart
yelleniş	fart
yellenme	fart
yellenmek	fart
yelleyebilme	ability to fan
yelleyebilmek	to be able to fan
yelleyiş	fart
yelli	windy
yellim yelalim	Yell Yell
yelloz	windoz
yellozluk	windiness
yelmek	sail
yelölçer	windometer
yelpaze	range
yelpazeleme	fanning
yelpazelemek	fan
yelpazelenme	fanning
yelpazelenmek	fan out
yelpazemsi	fan-like
yelpik	Yelp
yelpikli	swift
yelpirdemek	yelpirdmek
yelpirdetme	yelpirdtme
yelpirdetmek	to make a noise
yeltek	veltek
yelteklik	vagary
yeltenebilme	ability to dare
yeltenebilmek	to dare
yelteniş	attempt
yelteniverme	Don't dare
yeltenivermek	to dare
yeltenme	attempt
yeltenmek	attempt
yelve	greenfinch
yelyutan	Yelutan
yemci	feeder
yemekhane	refectory
yemekli	dining
yemeklik	edible
yemeni	Yemeni
yemenici	Yemenici
yemenicilik	Yemenism
yemenili	Yemeni
Yemenli	Yemeni
yeminli	swore
yemişçi	fruit seller
yemişçil	nutcracker
yemişen	you have eaten
yemişlenme	fruition
yemişlenmek	be eaten
yemişli	with fruit
yemişlik	fruitfulness
yemleme	baiting
yemlemek	feed
yemlenebilme	ability to feed
yemlenebilmek	to be fed
yemlenme	feeding
yemlenmek	feed on
yemleyebilme	ability to feed
yemleyebilmek	to be able to feed
yemleyiverme	bait and switch
yemleyivermek	bait
yemlikli	manger
yemliksiz	without a feeder
yemşen	Yew
yenebilir	can be eaten
yenebilme	ability to beat
yenebilmek	be able to beat
yenge	sister-in-law
yengeç	crab
yengelik	sister-in-law
yengi	victory
yeniay	New Moon
yenibahar	allspice
yenice	newish
yenici	newcomer
yenicilik	innovation
yeniçağ	New Age
yeniçeri	janissary
yeniçerilik	Janissary
yenidendoğuş	Rebirth
yenidünya	loquat
Yeni Gineli	New Guinean
yenigümüş	New Silver
yeniklik	innovation
yenilebilme	renewable
yenilebilmek	to be defeated
yenilenebilme	renewability
yenilenebilmek	to be renewed
yenileniş	renewal
yenileniverme	Renewing
yenilenivermek	renew
yenilenmek	renew
yenileşebilme	renewal ability
yenileşebilmek	to renew
yenileşme	renewal
yenileşmek	renew
yenileştiriş	Renewing
yenileştirmek	renew
yeniletebilme	ability to renew
yeniletebilmek	to renew
yeniletilebilme	renewable
yeniletilebilmek	be renewed
yeniletilme	renewal
yeniletilmek	be renewed
yeniletiş	Renew
yeniletme	Renew
yenileyebilme	ability to renew
yenileyebilmek	to renew
yenileyiş	renewal
yenileyiverme	Renew
yenileyivermek	renew
yenilgi	defeat
yenilik	innovation
yenilikçi	innovator
yenilikçilik	innovation
yeniliş	innovation
yeniliverme	Renew
yenilivermek	renew
yenilmek	be defeated
yenilmezlik	invincibility
yenimsi	newish
yenirce	Yenice
yenişememe	inconsistency
yenişememek	be incompatible
yenişme	innovation
yenişmek	to renew
yenitüreti	new species
yeniyaka	New collar
yeniyakalık	Newborn
yeniyetme	adolescent
yeniyetmelik	teens
yenli	New
yenme	defeat
yensiz	sundress
yepelek	Yepelek
yeperek	by yeper
yeradı	place name
yeradıbilim	geomancy
yerayırtım	bookmark
yerberi	perigee
yerbetim	Yerbetim
yerbetimci	groundbreaking
yerbetimsel	geodetic
yerbilim	geology
yerbilimci	geologist
yerbilimsel	geological
yerçekimi	gravity
yerçekirdeği	the core of the earth
yerdeşlik	coexistence
yerdüzler	Earth Flats
yerebilme	ability to place
yerebilmek	to be able to eat
yeredoğrulum	I'm towards the earth
yerelleşebilme	localization
yerelleşebilmek	to be localized
yerelleşme	localization
yerelleşmek	localize
yerelleştirebilme	localization
yerelleştirebilmek	to localize
yerelleştirilebilme	localizability
yerelleştirilebilmek	be localized
yerelleştirilme	localization
yerelleştirilmek	be localized
yerelleştirme	localization
yerelleştirmek	localize
yerellik	locality
yerelması	Jerusalem artichoke
yereşeği	Donkey
yerey	Yerey
yereyönelim	locationorientation
yerfesleğeni	Basil
yerfıstığı	peanut
yergi	satire
yergici	pamphleteer
yergicilik	satire
yergisel	satirical
yerısıl	hot spot
yerilebilme	locability
yerilebilmek	to be censured
yeriliş	localization
yerilme	reproach
yerilmek	be disgraced
yerindelik	propriety
yerinden yönetim	decentralization
yerinebilme	substitutability
yerinebilmek	to be able to replace
yerinel	instead
yeriniş	Location
yerinme	displacement
yerinmek	to regret
yerkabuğu	Earth's crust
yerkatı	underground
yerküre	Earth
yerkürer	the earth
yerleşebilme	settlement
yerleşebilmek	to be able to settle down
yerleşik	settled
yerleşiklik	settledness
yerleşilebilme	settlement
yerleşilebilmek	to be settled
yerleşilme	settlement
yerleşilmek	to settle
yerleşiverme	settling down
yerleşivermek	settle down
yerleşke	Campus
yerleşme	settlement
yerleştirebilme	Ability to place
yerleştirebilmek	to be able to place
yerleştirilebilme	placement
yerleştirilebilmek	to be placed
yerleştiriliş	placement
yerleştiriliverme	placement
yerleştirilivermek	be placed
yerleştirilme	placement
yerleştirilmek	to be placed
yerleştiriş	placement
yerleştiriverme	place it
yerleştirivermek	place in place
yerleştirme	placement
yerlileşme	localization
yerlileşmek	become local
yerlileştirme	localization
yerlileştirmek	localize
yermantarı	truffle
yerme	vilification
yermeci	Yermeci
yermek	to criticize
yermeli	Yermeli
yermerkezcilik	geocentrism
yermerkezli	geocentric
yermeşesi	jerusalem
yermumu	earth wax
yerölçüm	geodesy
yeröte	apogee
yerözekçi	geocentric
yerözekçil	geocentric
yerözekçilik	geocentricism
yerpalamudu	Acorn
yerpırasası	leek
yersakızı	gum mastic
yersarmaşığı	ivy
yersarsıntısı	earthquake
yersel	tellurian
yersellik	Locality
yersıçanı	ground rat
yersiz	unwarranted
yersizlik	ineptitude
yersizme	inappropriateness
yersolucanı	earthworm
yersular	Earth waters
yerucu	ground level
yerüstü	above ground
yeryağı	Earth Oil
yeryaran	earth-shattering
yeryazım	geographer
yeryuvarı	Earth
yeryuvarlağı	globe
yestehlemek	yestehmek
yesyeni	Brand new
yeşerebilme	ability to flourish
yeşerebilmek	to be able to flourish
yeşeriş	greening
yeşeriverme	greening
yeşerivermek	to flourish
yeşerme	greening
yeşermek	to grow
yeşertebilme	ability to flourish
yeşertebilmek	to be able to flourish
yeşerti	green
yeşertilme	greening
yeşertilmek	to be green
yeşertiverme	greening
yeşertivermek	to sprout
yeşertme	greening
yeşertmek	to grow
Yeşilay	Green Crescent
yeşilbağa	green vine
yeşilbaş	mallard
yeşilbiber	green pepper
yeşilci	Greenist
yeşilcilik	conservationism
yeşilçam	Green Pine
yeşilçekirge	Green Grasshopper
yeşilimtırak	greenish
yeşilkurbağa	Green Frog
yeşilkertenkele	Green Lizard
yeşillendirebilme	greening
yeşillendirebilmek	to green
yeşillendiriliş	Greening
yeşillendirilme	greening
yeşillendirilmek	be greened
yeşillendirme	Greening
yeşillendirmek	green up
yeşilleniş	greening
yeşilleniverme	greening up
yeşillenivermek	turn green
yeşillenme	greening
yeşillenmek	turn green
yeşilli	Green
yeşilsazan	Green Carp
yeşilzeytin	greenolive
yetebilme	ability to suffice
yetebilmek	be able to
yeteneklilik	talent
yeteneksiz	talentless
yeteneksizlik	incapacity
yeterlik	competence
yeterlileşme	qualification
yeterlileşmek	become sufficient
yeterlilik	sufficiency
yetersayı	Quorum
yetersizleşebilme	inadequacy
yetersizleşebilmek	be inadequate
yetersizleşiverme	inadequacy
yetersizleşivermek	become inadequate
yetersizleşme	inadequacy
yetersizleşmek	become inadequate
yetersizlik	insufficiency
yeti	Yeti
yetik	enough
yetiklik	competence
yetim	orphan
yetimhane	orphanage
yetimlik	orphanhood
yetinebilme	being content
yetinebilmek	be content with
yetingen	sufficient
yetingenlik	competence
yetinilme	contentment
yetinilmek	be satisfied
yetiniş	contentment
yetiniverme	Don't be content
yetinivermek	be content
yetinme	Don't settle
yetinmek	be content
yetirebilme	ability to provide
yetirebilmek	be able to cope
yetirme	nurture
yetirmek	To fulfill
yetişebilme	ability to keep up
yetişebilmek	be able to keep up
yetişedurma	catching up
yetişedurmak	keep up
yetişegelme	catch up
yetişegelmek	catch up
yetişek	catch up
yetişeyazma	catch up
yetişeyazmak	catch up
yetişilme	catch up
yetişilmek	be caught up
yetişim	upbringing
yetişiverme	catch up
yetişivermek	catch up
yetişkinleşme	adulthood
yetişkinleşmek	become an adult
yetişkinlik	adulthood
yetişme	catch up
yetişmek	catch up
yetişmen	catch up
yetişmenlik	upbringing
yetişmişlik	maturity
yetiştirebilme	ability to grow
yetiştirebilmek	To be able to grow
yetiştirici	grower
yetiştiricilik	breeding
yetiştirilebilirlik	Cultivability
yetiştirilebilme	ability to be raised
yetiştirilebilmek	to be raised
yetiştiriliş	upbringing
yetiştirilme	upbringing
yetiştirilmek	to be raised
yetiştirim	Education
yetiştiriş	upbringing
yetiştiriverme	Don't raise
yetiştirivermek	raise
yetiştirme	growing
yetke	Authority
yetkeli	Authorized
yetkilendirebilme	ability to authorize
yetkilendirebilmek	to be able to authorize
yetkilendirilebilme	authorization
yetkilendirilebilmek	to be authorized
yetkilendiriliş	authorization
yetkilendirilme	authorization
yetkilendirilmek	be authorized
yetkilendiriş	authorization
yetkilendirme	authorization
yetkilendirmek	authorize
yetkililik	authority
yetkinci	competent
yetkincilik	Competence
yetkinleşebilme	ability to become competent
yetkinleşebilmek	to become competent
yetkinleşme	competence
yetkinleşmek	become competent
yetkinleştirebilme	Ability to empower
yetkinleştirebilmek	to be able to become competent
yetkinleştirilebilme	Ability to be empowered
yetkinleştirilebilmek	to be able to become competent
yetkinleştirilme	empowerment
yetkinleştirilmek	be qualified
yetkinleştirme	empowerment
yetkinleştirmek	to perfect
yetkinlik	competence
yetkisiz	unauthorized
yetkisizleşme	disempowerment
yetkisizleşmek	become disempowered
yetkisizleştirilme	disempowerment
yetkisizleştirilmek	be disempowered
yetkisizleştirme	disempowerment
yetkisizleştirmek	disempower
yetkisizlik	incompetence
yetme	enough
yetmek	be enough
yetmezleşme	inadequacy
yetmezleşmek	become inadequate
yetmezlik	failure
yetmişer	seventy
yetmişinci	seventieth
yetmişli	seventies
yetmişlik	seventy
yevmi	Is it daily?
yevmiye	wage
yevmiyeci	daily wage earner
yevmiyecilik	daily wage earner
yevmiyeli	daily wage earner
yeygi	Yeygi
Yezidi	Yazidi
Yezidilik	Yezidism
yezit	Yezid
yezitçe	Yezid
yezitleşme	Yezidization
yezitleşmek	Become a Yezid
yezitlik	Yezidity
yığabilme	stackability
yığabilmek	to be able to accumulate
yığdırılma	accumulation
yığdırılmak	be piled up
yığdırma	accumulation
yığdırmak	pile up
yığılabilme	stackability
yığılabilmek	to be able to accumulate
yığılakalma	accumulation
yığılakalmak	pile up
yığılı	piled up
yığılış	accumulation
yığılışma	accumulation
yığılışmak	pile up
yığılıverme	collapse
yığılıvermek	collapse
yığılma	accumulation
yığılmak	pile up
yığınak	accumulation
yığıncık	heap
yığınla	heaps
yığınsal	Massive
yığınsallaşma	massification
yığınsallaşmak	massify
yığınsallık	mass
yığıntı	pile
yığış	accumulation
yığışabilme	agglomeration
yığışabilmek	to be able to accumulate
yığışık	crowded
yığışım	aggregation
yığışımsal	accretionary
yığışımlaştırma	agglomeration
yığışımlaştırmak	to aggregate
yığışımsallık	agglomeration
yığışma	accumulation
yığışmak	accumulate
yığıştırma	aggregation
yığıştırmak	to accumulate
yığıverme	pile up
yığıvermek	pile up
yıkabilme	ability to destroy
yıkabilmek	to be able to destroy
yıkanabilme	washability
yıkanabilmek	to be able to wash
yıkanış	washing
yıkanıverme	wash away
yıkanıvermek	wash away
yıkatabilme	washability
yıkatabilmek	to be able to wash
yıkatılma	washing
yıkatılmak	to be washed
yıkatma	wash
yıkatmak	wash
yıkayabilme	washability
yıkayabilmek	to be able to wash
yıkayayazma	washandwrite
yıkayazmak	washwrite
yıkayıcı	washer
yıkayış	washing
yıkayıverme	wash away
yıkayıvermek	wash away
yıkı	destruction
yıkıcılık	destructiveness
yıkılabilme	destructibility
yıkılabilmek	be destroyed
yıkılayazma	demolish
yıkılayazmak	to collapse
yıkılış	collapse
yıkılıverme	collapse
yıkılıvermek	collapse
yıkılmak	collapse
yıkımcı	housebreaker
yıkımcılık	Destructionism
yıkış	destruction
yıkışma	collapse
yıkışmak	collapse
yıkıverme	demolish
yıkıvermek	to destroy
yıkkın	ruined
yıkkınlık	ruin
yıkmacı	knacker
yıktırabilme	ability to demolish
yıktırabilmek	to be able to demolish
yıktırılabilme	destructibility
yıktırılabilmek	to be demolished
yıktırılma	demolition
yıktırılmak	be demolished
yıktırma	demolish
yıktırmak	to demolish
yılabilme	resilience
yılabilmek	to be able to resist
yılanbalığı	eel
yılanbalığıgiller	eels
yılanbaşı	snakehead
yılancı	snake charmer
yılancık	erysipelas
yılancıl	serpentine
yılandili	snake tongue
yılanekmeği	snakebread
yılankavi	sinuous
yılantaşı	serpentine
yılanyastığı	snake pillow
yılanyastığıgiller	Arbutus
yılaşırı	Over the years
yılbaşı	new year
yıldırabilme	intimidation
yıldırabilmek	to be intimidated
yıldırak	lightning
yıldırama	intimidation
yıldıramak	to discourage
yıldırılabilme	intimidation
yıldırılabilmek	be intimidated
yıldırılma	intimidation
yıldırılmak	be discouraged
yıldırımlık	lightning bolt
yıldırımsavar	lightning conductor
yıldırtı	lightning
yıldır yıldır	for years for years
yıldızanasonu	asterisk
yıldızbilim	astrology
yıldızbilimci	Astrologist
yıldızböceği	Starfly
yıldızçiçeği	aster
yıldızkarayel	starblackwind
yıldızlama	stardom
yıldızlamak	star
yıldızlaşabilme	ability to become a star
yıldızlaşabilmek	to become a star
yıldızlaşıverme	star formation
yıldızlaşıvermek	become a star
yıldızlaşma	star formation
yıldızlaşmak	become a star
yıldızlaştırabilme	ability to star
yıldızlaştırabilmek	to star
yıldızlaştırılabilme	starability
yıldızlaştırılabilmek	to be starred
yıldızlaştırılma	starification
yıldızlaştırılmak	be starred
yıldızlaştırma	starification
yıldızlaştırmak	star
yıldızlı	starry
yıldızlık	stardom
yıldızpoyraz	starpoyraz
yıldızsı	starry
yıldızsız	starless
yıldıztaşı	aventurine
yıldızyağmuru	starburst
yıldızyeli	Starry
yıldönümü	anniversary
yılgı	Annoyance
yılgıcı	Yildirimci
yılgıcılık	terrorism
yılgınca	discouraged
yılhalkası	Annulus
yılık	Annual
yılıklık	Annual
yılışabilme	ability to grow
yılışabilmek	to be able to grow old
yılışık	perennial
yılışıkça	sylically
yılışıklık	perenniality
yılışıverme	don't be afraid
yılışıvermek	to grow old
yılışkan	sly
yılışkanlık	sluggishness
yılışma	obtrusion
yılışmak	to grow old
yılıverme	Don't give up
yılıvermek	give up
yılkı	Yilki
yılkılık	Yearling
yıllama	aging
yıllamak	to grow old
yıllanabilme	aging ability
yıllanabilmek	to age
yıllandırılma	Aging
yıllandırılmak	be aged
yıllandırma	aging
yıllandırmak	age
yıllanılma	aging
yıllanılmak	to age
yıllanış	aging
yıllanma	aging
yıllanmak	grow old
yıllatılma	Anniversary
yıllatılmak	be aged
yıllatma	Anniversary
yıllatmak	to age
yıllayabilme	ability to grow
yıllayabilmek	to be able to grow old
yıllıkçı	Annualist
yıllıklı	Annual
yılmak	To be discouraged
yılmazlık	indomitable
yıprak	worn out
yıprama	wear and tear
yıpramak	wear out
yıpranabilme	wear and tear
yıpranabilmek	to be worn out
yıpranış	wear and tear
yıpranıverme	wear and tear
yıpranıvermek	wear out
yıpranma	wear
yıpranmak	wear out
yıpratabilme	wear and tear
yıpratabilmek	to wear out
yıpratıcılık	destructiveness
yıpratılabilme	wearability
yıpratılabilmek	be worn out
yıpratılış	attrition
yıpratılma	attrition
yıpratılmak	be worn out
yıpratma	attrition
yıpratmak	wear out
yır	rip
yırlama	tear
yırlamak	tear
yırtabilme	tearing ability
yırtabilmek	to tear
yırtayazma	tear-off
yırtayazmak	tear up
yırtıcılar	predators
yırtıcılık	predatory
yırtıkça	tearfully
yırtıklaşabilme	tearability
yırtıklaşabilmek	to be torn apart
yırtıklaşma	rupture
yırtıklaşmak	be torn
yırtıklık	rupture
yırtılabilme	tearability
yırtılabilmek	to be torn
yırtılayazma	tear and write
yırtılayazmak	tear to pieces
yırtılış	tear
yırtılıverme	tearing apart
yırtılıvermek	be torn apart
yırtılma	tear
yırtılmak	tear
yırtınış	tear
yırtınma	tearing
yırtınmak	tear apart
yırtış	tear
yırtıverme	tear up
yırtıvermek	tear up
yırtlak	torn
yırtlaz	tear
yırtma	tear
yırtmaç	slash
yırtmaçlı	slit
yırtmaçsız	without slit
yırtmak	tear
yırttırılma	tearing apart
yırttırılmak	be torn
yırttırma	tearing apart
yırttırmak	tear
yısa	Issa
yıvışabilme	squatting
yıvışabilmek	to be able to squat
yıvışık	squashy
yıvışıklık	squatness
yıvışma	squatting
yıvışmak	to squat
yıvış yıvış	sloppy sloppy
yiğitbaşı	brave chief
yiğitleme	Bravery
yiğitlendirme	Bravery
yiğitlendirmek	to make brave
yiğitlenme	bravery
yiğitlenmek	be brave
yiğitleşebilme	ability to be brave
yiğitleşebilmek	to be brave
yiğitleşme	bravery
yiğitleşmek	become brave
yiğitleştirebilme	to be able to make brave
yiğitleştirebilmek	to make brave
yiğitleştirme	Bravery
yiğitleştirmek	make brave
yinelem	repetition
yineleme	repeat
yinelemek	repeat
yinelemeli	recursive
yinelenebilme	repeatability
yinelenebilmek	be repeated
yineleniş	recurrence
yinelenme	recurrence
yinelenmek	repeat
yineletebilme	repeatability
yineletebilmek	to be able to repeat
yineletiliş	repetition
yineletilme	repetition
yineletilmek	be repeated
yineletiş	reiterate
yineletme	repetition
yineletmek	repeat
yineleyebilme	repeatability
yineleyebilmek	be able to repeat
yineleyim	Let me repeat
yineleyimci	recursive
yineleyimcilik	repetitionism
yineleyiş	repetition
yineleyiverme	repeat
yineleyivermek	repeat
yirik	broken
yirmibeşlik	twenty-five
yirmilik	twenty
yirmincilik	twentieth
yirmişerlik	twenty
yitebilme	loss ability
yitebilmek	to be able to lose
yiteyazmak	yitewrite
yitikçi	Loser
yitiklik	Loss
yitim	loss
yitirebilme	loss ability
yitirebilmek	to be able to lose
yitireyazma	Lose it
yitireyazmak	losewrite
yitirilebilme	lossability
yitirilebilmek	to be lost
yitiriliş	loss
yitirilme	loss
yitirilmek	to be lost
yitirim	loss
yitiriş	loss
yitiriverme	don't lose it
yitirivermek	lose it
yitirtme	loss
yitirtmek	lose
yitiş	Lost
yitiverme	don't lose
yitivermek	lose
yitme	Loss
yitmek	Lose
yiv	groove
yivaçar	Yivacar
yivleme	rifling
yivlemek	groove
yivli	grooved
yiyebilme	Ability to eat
yiyebilmek	to be able to eat
yiyici	eater
yiyicilik	venality
yiyim	I eat
yiyimli	edible
yiyinti	Eaten
yiyiş	eating
yiyiverme	don't eat
yiyivermek	devour
yo	no
yobaz	bigot
yobazca	bigoted
yobazlaşabilme	bigotry
yobazlaşabilmek	to be a bigot
yobazlaşma	bigotry
yobazlaşmak	become a bigot
yobazlaştırma	bigotry
yobazlaştırmak	to bigotry
yobazlık	bigotry
yoğalma	densification
yoğalmak	to swell
yağaltabilme	Ability to lubricate
yoğaltabilmek	to be able to multiply
yoğaltıcı	condenser
yoğaltılabilme	compactibility
yoğaltılabilmek	be able to be destroyed
yoğaltılma	destruction
yoğaltılmak	be destroyed
yoğaltım	I have been destroyed
yağaltma	oiling
yoğaltmak	to multiply
yoğruk	Kneaded
yoğrulabilme	plasticity
yoğrulabilmek	be able to be kneaded
yoğrulma	kneading
yoğrulmak	knead
yoğruluş	kneading
yoğrum	knead
yoğrumsal	plastic
yoğşuma	condensation
yoğşumak	condense
yoğunlaç	concentrate
yoğunlaşabilme	ability to concentrate
yoğunlaşabilmek	be able to concentrate
yoğunlaşılabilme	concentration ability
yoğunlaşılabilmek	to be able to concentrate
yoğunlaşılma	concentration
yoğunlaşılmak	to concentrate
yoğunlaşıverme	concentration
yoğunlaşıvermek	to concentrate
yoğunlaşma	concentration
yoğunlaşmak	concentrate
yoğunlaştırabilme	ability to concentrate
yoğunlaştırabilmek	to concentrate
yoğunlaştırılabilme	condensability
yoğunlaştırılabilmek	be concentrated
yoğunlaştırılma	concentration
yoğunlaştırılmak	be concentrated
yoğunlaştırma	condensation
yoğunlaştırmak	intensify
yoğunlukölçer	Densitometer
yoğurabilme	kneading ability
yoğurabilmek	to knead
yoğurma	kneading
yoğurmak	knead
yoğurtçiçeği	Yoghurt Flower
yoğurtçu	yogurt shop
yoğurtçuluk	yoghurt making
yoğurtlama	yogurt
yoğurtlamak	to yoghurt
yoğurtlu	with yogurt
yoğurtma	yogurt
yoğurtmak	to yoghurt
yoğurtotu	bedstraw
yoğurum	I knead
yoğuruş	kneading
yoğuşmak	condense
yoğuşturma	condensation
yoğuşturmak	condense
yoğuşturucu	condenser
yoğuşum	condensation
yokçu	nonexistent
yokçuluk	nihilism
yokistan	Yokistan
yoklamacı	pollster
yoklanabilme	detectability
yoklanabilmek	be able to be examined
yoklanmak	to examine
yoklatabilme	ability to inspect
yoklatabilmek	to destroy
yoklatılabilme	indestructibility
yoklatılabilmek	be destroyed
yoklatılma	destruction
yoklatılmak	be destroyed
yoklatma	inspection
yoklatmak	to examine
yoklayabilme	ability to destroy
yoklayabilmek	to be able to destroy
yoklayış	check
yoklayıverme	don't check
yoklayıvermek	check out
yoksama	Ignore
yoksamak	ignore
yoksayabilme	Ignore
yoksayabilmek	to ignore
yoksayış	Ignore
yoksayıverme	ignore
yoksayıvermek	ignore
yoksullaşabilme	impoverishment
yoksullaşabilmek	to become poor
yoksullaşıverme	impoverishment
yoksullaşıvermek	become poor
yoksullaşma	impoverishment
yoksullaşmak	become poor
yoksullaştırabilme	impoverishment
yoksullaştırabilmek	to impoverish
yoksullaştırılabilme	impoverishability
yoksullaştırılabilmek	be impoverished
yoksullaştırılma	impoverishment
yoksullaştırılmak	be impoverished
yoksullaştırma	impoverishment
yoksullaştırmak	impoverish
yoksunlaşabilme	deprivation
yoksunlaşabilmek	to be deprived
yoksunlaşma	deprivation
yoksunlaşmak	become deprived
yoksunlaştırabilme	deprivation
yoksunlaştırabilmek	to deprive
yoksunlaştırılabilme	deprivability
yoksunlaştırılabilmek	to be deprived
yoksunlaştırılma	deprivation
yoksunlaştırılmak	be deprived
yoksunlaştırma	deprivation
yoksunlaştırmak	deprive
yoksunlu	deprived
yoksunluk	deprivation
yoksunma	deprivation
yoksunmak	be deprived
yoksuz	No
yoksuzluk	poverty
yokumsama	ignore
yokumsamak	ignore
yokuş	slope
yokuşçu	hill climber
yokuşlu	Sloping
yolabilme	ability to send
yolabilmek	to be able to send
yolak	path
yoldaşça	comradely
yoldaşlık	companionship
yoldurabilme	ability to lead
yoldurabilmek	to be able to lead
yoldurma	plucking
yoldurmak	to pluck
yoldurulabilme	divertibility
yoldurulabilmek	be led astray
yoldurulma	plucking
yoldurulmak	be plucked
yoldüzer	roadrunner
yoldüzler	roadside
yolgeçen	passerby
yolkesen	highway robbery
yolkesenlik	highway robbery
yollama	sending
yollamak	send
yollanabilme	sending ability
yollanabilmek	to be sent
yollanış	sending
yollanma	sending
yollanmak	be sent away
yollatabilme	Ability to send
yollatabilmek	to be able to send
yollatılabilme	dispatchability
yollatılabilmek	to be sent
yollatılma	sent away
yollatılmak	be sent away
yollatma	Don't send
yollatmak	send
yollayabilme	Ability to send
yollayabilmek	to be able to send
yollayış	sending
yollayıverme	Don't send it away
yollayıvermek	send away
yolluk	runner
yolma	plucking
yolmak	pluck
yolsular	Roads
yoluk	path
yolunabilme	roadability
yolunabilmek	to be able to go
yolunma	plucking
yolunmak	be plucked
yoluş	road
yolüstü	on the road
yom	no
yomsuz	unconditional
yomsuzluk	corruption
yonca	clover
yoncalık	cloverleaf
yonga	chip
yongalama	chipping
yongalamak	to chip
yongar	chipmunk
yonmak	burn
yont	chipped
yontabilme	carving ability
yontabilmek	to carve
yontar	Carve
yontarlama	carving
yontarlamak	to carve
yontkuşu	Carved bird
yontu	statue
yontucu	Carver
yontuculuk	carving
yontuk	chippy
yontukdüz	smooth
yontuklaşma	carving
yontulabilme	Carving ability
yontulabilmek	to be carved
yontulaşma	carving
yontulaşmak	to carve
yontulaştırma	carving
yontulaştırmak	carve
yontulma	carving
yontulmak	to be carved
yontuverme	carving
yontuvermek	to carve
yonulma	chipping
yonulmak	to be torn
yorabilme	ability to tire
yorabilmek	to be able to tire
yordam	routine
yordamlama	Procedure
yordamlamak	to guess
yordamlı	Procedural
yordamlılık	Proceduralism
yordamsız	without procedure
yordamsızlık	indiscretion
yordurma	Don't make me tired
yordurmak	make tired
yorga	quilt
yorgalama	Don't quibble
yorgalamak	To quilt
yorgancı	Quilter
yorgancılık	quilting
yornuk	tired
yortma	Don't make me tired
yortmak	to tire
yortu	feast
yorulabilme	fatigue
yorulabilmek	to be tired
yorulma	fatigue
yorulmak	fatigue
yoruluverme	Don't get tired
yoruluvermek	get tired
yorumbilim	hermeneutics
yorumbilimci	hermeneutic
yorumcu	Commentator
yorumculuk	commentary
yorumlamak	interpret
yorumlanabilme	interpretability
yorumlanabilmek	be interpreted
yorumlanış	Interpretation
yorumlanma	Interpretation
yorumlanmak	be interpreted
yorumlatabilme	Ability to interpret
yorumlatabilmek	to be able to interpret
yorumlatılabilme	interpretability
yorumlatılabilmek	be interpreted
yorumlatılma	Interpretation
yorumlatılmak	be interpreted
yorumlatma	Interpretation
yorumlatmak	to comment
yorumlayabilme	Ability to interpret
yorumlayabilmek	be able to interpret
yorumlayıcı	interpreter
yormlayış	Interpretation
yorumsal	interpretive
yosma	jade
yosmaca	slut
yosmalaşma	slut shaming
yosmalaşmak	become slutty
yosmalık	slut
yosun	moss
yosuncul	mossy
yosunlanabilme	mossy
yosunlanabilmek	to be mossed
yosunlanış	Mossiness
yosunlanma	moss
yosunlanmak	to become moss
yosunlu	mossy
yoşuma	slush
yoşumak	slush
yoz	degenerate
yozcu	corrupt
yozlaşabilme	degeneracy
yozlaşabilmek	be corrupt
yozlaşıverme	degenerate
yozlaşıvermek	degenerate
yozlaşma	degeneration
yozlaşmak	degenerate
yozlaşmışlık	corruption
yozlaştırabilme	corruptibility
yozlaştırabilmek	to corrupt
yozlaştırılabilme	degeneracy
yozlaştırılabilmek	be corruptible
yozlaştırılma	corruption
yozlaştırılmak	be corrupted
yozlaştırma	corruption
yozlaştırmak	corrupt
yozluk	corruption
yozukma	debauchery
yozukmak	To be corrupt
yozuma	to the point of being
yozumak	to be corrupted
yöndeş	counterpart
yöndeşlik	Correspondence
yönelebilme	orientation
yönelebilmek	to be able to orient
yönelim	orientation
yöneliş	direction
yöneltebilme	ability to direct
yöneltebilmek	to be able to direct
yönelteç	router
yönelti	direction
yöneltilebilme	directability
yöneltilebilmek	to be directed
yöneltiliş	direction
yöneltilme	directed
yöneltilmek	be directed
yöneltim	orientation
yöneltme	orientation
yönerge	directive
yönetebilme	ability to manage
yönetebilmek	be able to manage
yönetilebilir	manageable
yönetilebilirlik	manageability
yönetilebilme	manageability
yönetilebilmek	to be managed
yönetilen	managed
yönetilme	to be governed
yönetimevi	Administrative House
yönetimsel	administrative
yönetiş	governance
yönetişim	governance
yönetmelik	regulations
yönetmen	director
yönetmenlik	Directing
yönetsel	administrative
yöney	vector
yöneylem	operations
yönlem	direction
yönlemci	directionalist
yönlendirebilme	ability to direct
yönlendirebilmek	to be able to direct
yönlendirici	router
yönlendiricilik	directivity
yönlendirilebilme	directability
yönlendirilebilmek	to be guided
yönlendiriliş	direction
yönlendirilme	orientation
yönlendirilmek	be directed
yönlendiriş	Direction
yönlendiriverme	redirect
yönlendirivermek	direct
yönlendirme	orientation
yönlendirmek	to direct
yönseme	direction
yönsüz	directionless
yönsüzlük	directionlessness
yöntembilim	methodology
yöntembilimsel	methodological
yöntemleştirme	methodization
yöntemleştirmek	methodize
yöntemli	methodical
yöntemlilik	methodicality
yöntemsel	methodical
yöntemsiz	without method
yöntemsizlik	lack of method
yörekent	locality
yöreleme	localization
yörelemek	localize
yörep	Yörep
yöresel	regional
yöreselleşme	localization
yöreselleşmek	become local
yöresellik	topicality
yörük	Yoruk
yörünge	orbit
yudum	sip
yudumlama	sip
yudumlamak	sip
yudumlanabilme	sippable
yudumlanabilmek	can be sipped
yudumlanma	sipping
yudumlanmak	sip
yudumlayabilme	sipping
yudumlayabilmek	be able to sip
yudumlayış	sipping
yudumlayıverme	sip
yudumlayıvermek	sip
yudumluk	sip
yufkaböreği	yufka pastry
yufkacı	yufka maker
yufkalık	yufka
Yugoslavyalı	Yugoslavian
yuğ	Yug
yuğurmak	knead
yuh	hoot
yuha	Boo
yuhalama	hoot
yuhalamak	hoot
yuhalanabilme	booing ability
yuhalanabilmek	to be booed
yuhalanış	booing
yuhalanma	booing
yuhalanmak	booed
yuhalatabilme	booing ability
yuhalatabilmek	boo
yuhalatılabilme	booability
yuhalatılabilmek	be booed
yuhalatılma	booing
yuhalatılmak	be booed
yuhalatma	boo
yuhalatmak	boo
yuhalayabilme	booing
yuhalayabilmek	be able to boo
yuhalayış	booing
yuka	Yuka
yukaç	Yukaç
yulaf	oat
yulaflı	Oatmeal
yuma	Yuma
yumabilme	Ability to tolerate
yumabilmek	to be able to tolerate
yumaklama	balling
yumaklamak	to ball up
yumaklanma	clumping
yumaklanmak	To be tangled up
yumdurma	yummur
yumdurmak	squash
yumdurulma	yummur
yumdurulmak	To be squashed
yumma	Don't swallow
yumrucuk	tubercle
yumruklama	punching
yumruklanabilme	punchability
yumruklanabilmek	to be punched
yumruklanış	being punched
yumruklanma	punching
yumruklanmak	to be punched
yumruklaşabilme	fisticuffs
yumruklaşabilmek	to be able to fisticuff
yumruklaşma	fisticuffs
yumruklaşmak	to come to blows
yumruklayabilme	punching ability
yumruklayabilmek	be able to punch
yumrukoyuncusu	fistplayer
yumrukoyunu	fist game
yumruktopu	fistball
yumrulabilme	nodularity
yumrulabilmek	to be able to lump
yumrulanma	lumpiness
yumrulanmak	lump
yumrulma	lump
yumrulmak	be bumped
yumrulaşma	lumpiness
yumruluk	lumpiness
yumuk	soft
yumuklaşma	softening
yumuklaşmak	soften
yumulabilme	pliability
yumulabilmek	To be able to hug
yumulma	squatting
yumulmak	To hug
yumulu	soft
yumuluş	Softness
yumuluverme	Don't Swallow
yumuluvermek	To squat
yumurca	egg
yumurcak	brat
yumurtacı	egg producer
yumurtacık	ovule
yumurtacılık	egg farming
yumurtalık	ovarian
yumurtlama	ovulation
yumurtlamak	spawn
yumurtlatılma	ovulation
yumurtlatılmak	be laid
yumurtlatma	ovulation
yumurtlatmak	lay eggs
yumurtlayabilme	ovulation
yumurtlayabilmek	be able to lay eggs
yumurtlayanlar	spawners
yumuş	soft
yumuşacık	fluffy
yumuşakça	mollusc
yumuşakçalar	molluscs
yumuşakçalaşma	molluscification
yumuşakçalaşmak	become soft
yumuşaklaşma	softening
yumuşaklaşmak	become soft
yumuşaklık	softness
yumuşama	softening
yumuşamak	soften
yumuşatabilme	softening
yumuşatabilmek	to soften
yumuşatıcı	plasticizer
yumuşatıcılık	softening
yumuşatılabilme	softenability
yumuşatılabilmek	to be softened
yumuşatılış	softening
yumuşatılıverme	softening
yumuşatılıvermek	soften
yumuşatılma	softening
yumuşatılmak	soften
yumuşatış	softening
yumuşatıverme	softening
yumuşatıvermek	soften
yumuşatma	softening
yumuşatmak	soften
yumuşatmalık	softening
yumuşayabilme	softening
yumuşayabilmek	to soften
yumuşayış	softening
yumuşayıverme	softening
yumuşayıvermek	soften
yumuverme	slacken
yumuvermek	soften
yuna	Greek
yunabilme	Greek ability
yunabilmek	to be able to greek
yunak	Yunak
Yunanistanlı	Greek
yunluş	Yunluş
yunma	Do not swallow
yunmak	to swallow
yunus	dolphin
yunusbalığıgiller	dolphinidae
yurdulama	homeland
yurdulamak	to home
yuro	Euro
yurtdışı	abroad
yurtiçi	domestic
yurtlandırılma	domestication
yurtlandırılmak	be domesticated
yurtlandırma	domestication
yurtlandırmak	to nationalize
yurtlanma	homeland
yurtlanmak	to become a citizen
yurtluk	homeland
yurtsal	domestic
yurtsama	homeland
yurtsamak	To stay at home
yurtsever	patriotic
yurtseverce	patriotic
yurtseverlik	patriotism
yurtsuzluk	homelessness
yurttaş	citizen
yurttaşlık	citizenship
yusufçuk	dragonfly
yusyumru	yuzuru
yusyuvarlak	rotund
yutabilme	Ability to swallow
yutabilmek	be able to swallow
yutak	swallow
yutargöze	swallow eye
yutayazma	swallowing
yutayazmak	swallow
yutkunabilme	Ability to swallow
yutkunabilmek	be able to swallow
yutkunma	swallow
yutkunmak	swallow
yutma	swallowing
yutturabilme	ability to persuade
yutturabilmek	to be able to swallow
yutturma	trickery
yutturmaca	hype
yutturmak	make someone swallow
yutturulabilme	ability to be swallowed
yutturulabilmek	be made to swallow
yutturulma	be fooled
yutturulmak	be made to swallow
yutturuverme	Don't fool
yutturuvermek	make someone swallow
yutum	swallow
yutulabilme	swallowability
yutulabilmek	to be swallowed
yutulma	swallowing
yutuverme	swallow
yutuvermek	swallow
yuvacı	nest
yuvak	nest
yuvalama	nesting
yuvalamak	nest
yuvalanabilme	nesting ability
yuvalanabilmek	to nest
yuvalanma	nesting
yuvalanmak	nest
yuvalı	nested
yuvar	ball
yuvarlakağızlılar	roundmouths
yuvarlakça	roundish
yuvarlaklaşabilme	roundness
yuvarlaklaşabilmek	to be round
yuvarlaklaşma	rounding
yuvarlaklaşmak	become round
yuvarlaklaştırabilme	rounding
yuvarlaklaştırabilmek	to round out
yuvarlaklaştırılabilme	roundability
yuvarlaklaştırılabilmek	be rounded
yuvarlaklaştırılma	rounding
yuvarlaklaştırılmak	be rounded
yuvarlaklaştırma	rounding
yuvarlaklaştırmak	round off
yuvarlaklık	roundness
yuvarlaksolucanlar	roundworms
yuvarlama	rounding
yuvarlanabilme	rollability
yuvarlanabilmek	be able to roll
yuvarlanadurma	rolling
yuvarlanadurmak	roll over
yuvarlanayazma	rolling over
yuvarlanayazmak	roll over
yuvarlanış	rolling
yuvarlanıverme	rolling over
yuvarlanıvermek	roll over
yuvarlanma	rolling
yuvarlanmak	roll
yuvarlatma	rounding
yuvarlatmak	round off
yuvarlayabilme	rounding ability
yuvarlayabilmek	be able to roll
yuvarlayıverme	roll over
yuvarlayıvermek	roll over
yuvarölçer	globe meter
yuvasız	homeless
yuvgu	wow
yuvgulama	mooing
yuvgulamak	to bowl
yuvgulanma	squatting
yuvgulanmak	be beaten
yuvgulatma	ovgullama
yuvgulatmak	to make a mess
yuyabilme	Ability to wash
yuyabilmek	to be able to wash
yuygu	feeling
yücelebilme	exaltation
yücelebilmek	to be exalted
yücelim	My glory
yüceliş	exaltation
yüceliverme	exaltation
yücelivermek	exalt
yücelme	exaltation
yücelmek	To be exalted
yüceltebilme	ability to glorify
yüceltebilmek	To glorify
yüceltilebilme	exaltation
yüceltilebilmek	to be exalted
yüceltiliş	exaltation
yüceltiliverme	glorification
yüceltilivermek	be glorified
yüceltilme	exaltation
yüceltim	Exaltation
yüceltiş	exaltation
yüceltiverme	glorify
yüceltivermek	glorify
yüğrük	Yuguruk
yüğrüklük	Yughrukluk
yükçü	Loader
yükçülük	Burdensomeness
yüklem	predicate
yüklenebilme	loadability
yüklenebilmek	be able to load
yüklenedurma	loadingstop
yüklenedurmak	to load
yükleni	Loaded
yüklenici	contractor
yüklenicilik	Contracting
yüklenilme	burden
yüklenilmek	be burdened
yüklenim	undertaking
yüklenimlik	undertaking
yükleniş	loading
yükleniverme	Don't get carried away
yüklenivermek	to be loaded
yüklenme	load
yüklenti	load
yükletebilme	Ability to load
yükletebilmek	to be able to load
yükletilebilme	loadability
yükletilebilmek	can be loaded
yükletilme	loading
yükletilmek	be loaded
yükletme	loading
yükletmek	load
yükleyebilme	Ability to load
yükleyebilmek	be able to load
yükleyici	loader
yükleyiş	Loading
yükleyiverme	load it up
yükleyivermek	load it up
yüklüce	heavily
yüklük	closet
yüklülük	loadedness
yüksekbaskı	high pressure
yükseklikölçer	Altimeter
yüksekokul	college
yükseköğrenim	higher education
yükseköğrenimli	Higher Education
yükseköğretim	higher education
yükselebilme	ability to rise
yükselebilmek	to be able to rise
yükselim	rise
yükseliş	rise
yükseliverme	rise
yükselivermek	rise up
yükseltebilme	ability to upgrade
yükseltebilmek	to be able to raise
yükselteç	amplifier
yükseltgeme	oxidation
yükseltgemek	to raise
yükseltgen	oxidizer
yükseltgenme	oxidation
yükseltgenmek	be oxidized
yükselti	elevation
yükseltilebilme	Upgradability
yükseltilebilmek	to be upgraded
yükseltiliş	elevation
yükseltiliverme	raise up
yükseltilivermek	be raised
yükseltilme	upgrade
yükseltilmek	be raised
yükseltiş	rise
yükseltiverme	Don't raise it up
yükseltivermek	raise up
yükseltiyazar	UploaderWriter
yükseltme	upgrade
yüksük	thimble
yüksükotu	foxglove
yüksünebilme	Ability to rise
yüksünebilmek	to be able to rise
yüksünme	rise
yüksünmek	rise
yüksünüş	load
yükümlendirilme	obligation
yükümlendirilmek	be obliged
yükümlendirme	obligation
yükümlendirmek	to oblige
yükümlenebilme	liability
yükümlenebilmek	be able to undertake
yükümleniş	obligation
yükümlenme	obligation
yükümlenmek	be obliged
yükünleşme	burdening
yükünme	burden
yükünmek	be burdened
yüleme	Loading
yülemek	load
yülgü	ulgu
yülük	cloak
yülüme	to my feet
yülümek	walk
yülütme	Execution
yülütmek	lead
yüpürme	walk
yüpürmek	walk
yüreklendirebilme	Encouragement
yüreklendirebilmek	to encourage
yüreklendiriliş	Encouragement
yüreklendirilme	encouragement
yüreklendirilmek	be encouraged
yüreklendiriş	Encouragement
yüreklendirme	encouragement
yüreklenebilme	courage
yüreklenebilmek	to be encouraged
yürekleniş	Encouragement
yüreklenme	encouragement
yüreklenmek	take heart
yüreklilik	courage
yüreksiz	gutless
yüreksizce	faint-heartedly
yüreksizleşebilme	faint-heartedness
yüreksizleşebilmek	become faint-hearted
yüreksizleşme	faint-heartedness
yüreksizleşmek	become faint-hearted
yüreksizlik	cowardice
yürüklük	Enforcement
yürünebilme	walkability
yürünebilmek	to be able to walk
yürünme	walking
yürünmek	to walk
yürürlük	force
yürütebilme	ability to execute
yürütebilmek	be able to execute
yürüteç	walker
yürütme	executive
yürütmek	to execute
yürütücü	executive
yürütülebilme	executable
yürütülebilmek	be able to be executed
yürütülme	execution
yürütülmek	to be executed
yürütülüş	execution
yürütülüverme	execution
yürütülüvermek	be executed
yürütüm	execution
yürütüverme	execution
yürütüvermek	execute
yürüyebilme	being able to walk
yürüyebilmek	be able to walk
yürüyedurma	walkingstop
yürüyedurmak	to walk
yürüyüverme	Don't walk away
yürüyüvermek	walk away
yüsrü	Yusru
yüzbaşılık	captaincy
yüzdeci	Percentile
yüzdecilik	percentage
yüzdelik	percentile
yüzdürebilme	Ability to float
yüzdürebilmek	to float
yüzdürme	Floating
yüzdürmek	float
yüzdürülebilme	buoyancy
yüzdürülebilmek	be able to float
yüzdürülme	floating
yüzdürülmek	be floated
yüzebilme	Ability to swim
yüzebilmek	be able to swim
yüzedurma	floating
yüzedurmak	float
yüzergezer	amphibian
yüzerlik	buoyancy
yüzertop	floating ball
yüzeyleşme	surface
yüzeyleşmek	surface
yüzeyleştirme	surfacing
yüzeyleştirmek	surface
yüzeysel	superficial
yüzeyselleşebilme	superficiality
yüzelselleşebilmek	to become superficial
yüzeyselleşme	superficiality
yüzeyselleşmek	become superficial
yüzeyselleştirilme	superficialization
yüzeyselleştirilmek	be superficialized
yüzeyselleştirme	superficialization
yüzeyselleştirmek	superficialize
yüzeysellik	superficiality
yüzgeç	fin
yüzgeçayaklılar	pinnipeds
yüzgörümlüğü	Face-to-face
yüzleme	face to face
yüzlemece	swimming
yüzlemek	face
yüzlenme	confrontation
yüzlenmek	face
yüzlerce	hundreds of
yüzleşebilme	being able to face
yüzleşebilmek	to be able to face
yüzleşilme	confrontation
yüzleşilmek	to be confronted
yüzleşme	confrontation
yüzleşmece	Confrontation
yüzleşmek	to face
yüzleştirebilme	confrontation
yüzleştirebilmek	to confront
yüzleştirilebilme	confrontability
yüzleştirilebilmek	to be confronted
yüzleştirilme	confrontation
yüzleştirilmek	be confronted
yüzleştirme	confrontation
yüzleştirmek	confront
yüzlük	hundred
yüznumara	hundrednumber
yüzölçümü	area
yüzsuyu	face water
yüzsüzce	cheekily
yüzsüzleşebilme	to be shameless
yüzsüzleşebilmek	to be shameless
yüzsüzleşme	impudence
yüzsüzleşmek	become shameless
yüzsüzleştirebilme	to be able to disgrace
yüzsüzleştirebilmek	to be able to disgrace
yüzsüzleştirilme	disgrace
yüzsüzleştirilmek	be disgraced
yüzsüzleştirme	disgrace
yüzsüzleştirmek	make shameless
yüzsüzlük	boldness
yüzücü	swimmer
yüzücülük	swimming
yüzükparmağı	ring finger
yüzülebilme	swimmability
yüzülebilmek	to be able to swim
yüzülme	swimming
yüzülmek	swim
yüzüncülük	centenary
yüzüş	swimming
yüzyıl	century
yüzyıllarca	for centuries
yüzyıllık	century old
zaaf	weakness
zabın	Zabin
zabınlaşabilme	ability to be stifled
zabınlaşabilmek	be able to be stifled
zabınlaşıverme	Don't be shy
zabınlaşıvermek	become irritable
zabınlaşma	squinting
zabınlaşmak	to be stifled
zabıt	minutes
zabıta	police
zabıtname	minutes
zabit	minutes
zabitan	Officer
zaç	Zac
zaçyağı	olive oil
zade	Zade
zadegân	Zadegan
zafiyet	weakness
zagon	Zagon
zağ	Zag
zağanos	Zaganos
zağar	pointer
zağara	Zagara
zağarcı	Zagarci
zağarlaşmak	To become weak
zağarlık	savagery
zağcı	Zagci
zağcılık	zealousness
zağlama	Zaglama
zağlamak	to zag
zağlanma	Zaglama
zağlanmak	to be zagged
zağlı	Zagli
zahirde	apparently
zahiri	apparent
zahit	ascetic
zahitlik	asceticism
zahmetsiz	effortless
zahmetsizce	effortlessly
zahter	Zahter
zail	Lose
Zaireli	Zairean
zait	additional
zakkum	oleander
zakkumgiller	oleander
zakkumlaşma	oleander
zakkumlaşmak	To become oleander
zalimane	cruel
zalimce	cruel
zalimleşebilme	can be cruel
zalimleşebilmek	to be cruel
zalimleşme	cruelty
zalimleşmek	become cruel
zalimlik	cruelty
zam	interest
zamanaşımı	Statute of Limitations
zamanbilim	chronology
zamanbilimsel	chronological
zamandaş	contemporary
zamandaşlık	contemporaneity
zamandışı	timeless
zamandışılık	timelessness
zamandizin	chronology
zamandizinsel	chronological
zamane	timeserver
zamanlama	timing
zamanlamak	schedule
zamanlayabilme	ability to time
zamanlayabilmek	be able to time
zamanlı	timed
zamanlılık	timeliness
zamansal	temporal
zamansızlık	timelessness
zamazingo	amazingo
zambakgiller	liliaceae
Zambiyalı	Zambian
zamir	pronoun
zamk	gum
zamklama	gluing
zamklamak	glue
zamklanma	gluing
zamklanmak	to be glued
zamklı	mucilaginous
zamlanabilme	increaseability
zamlanabilmek	to be able to raise
zamlanış	increase
zamlanıverme	Don't raise
zamlanıvermek	increase
zamlanma	increase
zamlanmak	increase
zamme	raise
zammedilme	increase
zammedilmek	be raised
zammetme	Don't raise
zammetmek	raise
zampara	womanizer
zamparalaşma	womanizing
zamparalaşmak	womanize
zamparalık	lechery
zampik	glue
zampiklik	smuttiness
zan	I think
zanaat	craft
zanaatçı	Craftsman
zanaatçılık	Craftsmanship
zanaatkâr	artisan
zanaatkârlık	craftsmanship
zangırdama	rattling
zangırdamak	rattle
zangırdatış	rattling
zangırdatma	rattling
zangırdatmak	rattle
zangırdayış	rattling
zangırtı	rattling
zangır zangır	rattle rattle
zangoç	sacristan
zangoçluk	bell-ringing
zanlı	suspect
zannedilme	be assumed
zannedilmek	to be thought
zannetme	Don't think
zannetmek	to suppose
zanneyleme	Don't assume
zanneylemek	to suppose
zannolunma	suspicion
zannolunmak	be assumed
zanzalak	Zanzala
zaparta	Zaparta
zapçı	Zapçı
zaping	zapping
zaplama	zapping
zaplamak	zap
zaptiye	police officer
zapturapt	restraint
zar	membrane
zarafet	grace
zararsız	harmless
zararsızca	harmlessly
zararsızlaşma	neutralization
zararsızlaşmak	become harmless
zararsızlık	harmlessness
zarcı	dice
zarcılık	dice making
zarf	envelope
zarfçı	Adverb
zarfçılık	adverbialism
zarflama	Enveloping
zarflamak	envelope
zarflanma	envelope
zarflanmak	be enveloped
zarflayabilme	envelope ability
zarflayabilmek	be able to envelop
zargana	garfish
zarı zarı	membrane membrane
zarifane	elegant
zarifçe	elegantly
zarifleşebilme	to be graceful
zarifleşebilmek	to be elegant
zarifleşme	gracefulness
zarifleşmek	become elegant
zariflik	elegance
zari zari	dice dice
zarkanatlılar	Lacewings
zarp	envelope
zarplı	enveloped
zarsı	membranous
zart	zert
zarta	in the bag
zartacı	Zartaci
zartalak	zertalak
zaruri	indispensable
zar zor	barely
zati	personally
zatülcenp	pleurisy
Zatülkürsi	Phenylketonuria
zatürree	pneumonia
zavallılaşabilme	to be miserable
zavallılaşabilmek	to be miserable
zavallılaşma	Don't get poor
zavallılaşmak	become poor
zavallılık	wretchedness
zaviye	angle
zavurt	Zavurt
zayıfça	weakly
zayıflama	weakening
zayıflamak	lose weight
zayıflatabilme	weakening
zayıflatabilmek	to weaken
zayıflatıcı	debilitating
zayıflatma	weakening
zayıflatmak	weaken
zayıflayış	weakening
zayıflayabilme	ability to lose weight
zayıflayabilmek	to lose weight
zayıflayıverme	weakening
zayıflayıvermek	become weak
zayi	loss
zayiat	casualties
zayiçe	horoscope
zeamet	fief
zebani	demon
zebunküş	Zebunkush
zebunlaşma	zebunization
zebunlaşmak	To be a zebun
Zebur	Psalter
zecir	Zecir
zecri	Zecri
zedeleme	damage
zedelemek	to damage
zedelenebilme	vulnerability
zedelenebilmek	to be damaged
zedeleniş	injury
zedelenme	injury
zedelenmek	to be damaged
zedeleyebilme	damageability
zedeleyebilmek	to be able to damage
zedeli	damaged
zefir	Zephyr
zehap	Zehap
zehirleme	poisoning
zehirlemek	poison
zehirlenebilme	Poisonability
zehirlenebilmek	to be poisoned
zehirleniş	poisoning
zehirlenme	poisoning
zehirlenmek	be poisoned
zehirletme	poisoning
zehirletmek	poison
zehirleyebilme	Poisoning ability
zehirleyebilmek	to be able to poison
zehirleyici	poisoner
zehirleyiş	poisoning
zehirleyiverme	poisoning
zehirleyivermek	poison
zehirlilik	toxicity
zehirsiz	non-toxic
zehretme	poisoning
zehretmek	poison
zehrolma	poisoning
zehrolmak	be poisoned
zekâ	intelligence
zekât	alms
zeker	Zeker
zekice	clever
zekilik	intelligence
zelil	humiliated
zelve	Zelve
zem	ground
zemberek	spring
zemberekçi	springman
zemberekli	spring-loaded
zembil	basket
zembilotu	zembilot
zemheri	ground
zeminlik	Floor
zemmedilme	slander
zemmedilmek	to be slandered
zemmetme	slander
zemmetmek	to slander
zemzem	Zamzam
zen	Zen
zencefil	ginger
zencefilgiller	ginger
zenci	black
zendost	Zendost
zendostluk	Zen friendship
zenginerki	rich man
zenginleme	enrichment
zenginlemek	get rich
zenginleşebilme	ability to become rich
zenginleşebilmek	to become rich
zenginleşiverme	Don't get rich
zenginleşivermek	get rich
zenginleşme	enrichment
zenginleştirebilme	ability to enrich
zenginleştirebilmek	to enrich
zenginleştirilebilme	enrichment
zenginleştirilebilmek	to be enriched
zenginleştirilme	enrichment
zenginleştirilmek	be enriched
zenginleştirme	enrichment
zenginleştirmek	enrich
zenne	Zenna
zenneci	nigga
zennelik	zenness
zephiye	Zephiye
zeplin	Zeppelin
zerdali	apricot
zerde	in the ground
zerdeçal	turmeric
zerdeva	marten
Zerdüştçülük	Zoroastrianism
Zerdüşti	Zoroastrian
zerk	injection
zerre	particle
zerrin	narcissus
zerzevat	vegetables
zerzevatçı	Vegetable dealer
zerzevatçılık	Vegetable farming
zevahir	appearance
zevali	decline
zevalsiz	undefeated
zevat	zvat
zevcelik	wifehood
zevç	Pleasure
zevkleniş	enjoyment
zevklenebilme	enjoyment
zevklenebilmek	to enjoy
zevklenme	enjoyment
zevklenmek	enjoy
zevkli	enjoyable
zevksiz	tasteless
zevksizleşebilme	to become unpleasant
zevksizleşebilmek	become unpleasant
zevksizleşme	becoming unpleasant
zevksizleşmek	become tasteless
zevksizlik	tawdriness
zevzek	spoony
zevzekçe	naughty
zevzeklenme	babble
zevzeklenmek	to babble
zevzekleşme	chatter
zevzekleşmek	to babble
zevzeklik	flannel
zeybek	Zeybek
zeybeklik	Zeybek
zeyil	addendum
zeylen	Addendum
zeyreklik	fragility
zeytinci	olive grower
zeytincilik	olive cultivation
zeytingiller	olive family
zeytinli	with olives
zeytinsi	olive-like
zeytinsiz	without olives
zeytinyağlı	with olive oil
zeytuni	Olive
zıbara	zibara
zıbarış	peace
zıbarmak	to squander
zıbartılma	exaggeration
zıbartılmak	be squandered
zıbartma	zıbration
zıbartmak	to slap
zıbık	zıbik
zıbın	undershirt
zıddiyet	Contrast
zıh	Armor
zıhlama	armouring
zıhlamak	armour
zıhlanma	armouring
zıhlanmak	To arm oneself
zıhlı	Armored
zıkkım	shit
zıkkımlanış	suffocation
zıkkımlanma	suffocation
zıkkımlanmak	be spoiled
zımba	staple
zımbalama	Stapling
zımbalamak	staple
zımbalanma	Stapling
zımbalanmak	be stapled
zımbalatma	Stapling
zıbmalatmak	to stamp
zımbalı	stapled
zımbırdatılma	jumbled
zımbırdatılmak	be screwed
zımbırdatma	jigsaw puzzle
zımbırdatmak	to screw around
zımbırtı	doings
zımnen	implicitly
zımnında	in the context
zımni	implied
zımpara	emery
zımparalama	sanding
zımparalamak	sandpaper
zımparalanma	sanding
zımparalanmak	be sanded
zımparalatma	sanding
zımparalatmak	sandpaper
zımparalayabilme	sanding ability
zımparalayabilmek	be able to sand
zımparalı	sanded
zıncar	ZINCAR
zıncarlık	chain
zındık	heretic
zındıkça	as a heretic
zındıklaşabilme	heresy
zındıklaşabilmek	to be a heretic
zındıklaşma	heresy
zındıklaşmak	become a heretic
zındıklık	heresy
zıngadak	zingadak
zıngıldama	jingling
zıngıldamak	jingle
zıngıl zıngıl	jingle jingle
zıngırdama	rattle
zıngırdamak	rattle
zıngırdatma	rattle
zıngırdatmak	rattle
zıngırtı	rattle
zıngır zıngır	rattle rattle
zınk	zink
zıp	jump
zıpçıktı	parvenu
zıpçıktılaşma	prolapse
zıpçıktılaşmak	jump up
zıpçıktılık	naughtiness
zıpır	madcap
zıpırca	jumpy
zıpırlaşma	jumping
zıpırlaşmak	jump around
zıpırlık	naughtiness
zıpka	harpoon
zıpkın	harpoon
zıpkıncı	harpooner
zıpkıncılık	spearfishing
zıpkınlama	spearing
zıpkınlamak	harpoon
zıpkınlanma	harpooning
zıpkınlanmak	harpoon
zıplama	bounce
zıplamak	bounce
zıplatabilme	ability to bounce
zıplatabilmek	be able to jump
zıplatılabilme	bouncing ability
zıplatılabilmek	be able to be bounced
zıplatılma	bouncing
zıplatılmak	be bounced
zıplatma	bouncing
zıplatmak	bounce
zıplayabilme	ability to jump
zıplayabilmek	be able to jump
zıplayıverme	jump
zıplayıvermek	jump up
zıppadak	jumpy
zıpzıp	jumping
zırcahil	ignorant
zırdeli	certifiable
zırhlanma	armoring
zırhlanmak	be armored
zırıldama	whining
zırıldamak	whine
zırıldanma	whining
zırıldanmak	whine
zırıldayış	whining
zırıltı	buzz
zırıl zırıl	zippy
zırlak	squirrel
zırlama	Don't whine
zırlamak	to whine
zırlatma	Don't make a noise
zırlatmak	make someone scream
zırnık	sth
zırtapoz	zirtapozu
zırtapozlaşma	unbalance
zırtapozlaşmak	be in a mess
zırtapozluk	sırtaposity
zırt fırt	slap bang
zırtlak	razor sharp
zırt pırt	rattle
zırt zırt	zirt zirt
zırva	bunk
zırvalama	bullshit
zırvalamak	bullshit
zırvalayabilme	Ability to talk nonsense
zırvalayabilmek	be able to talk nonsense
zırvalayış	nonsense
zırvalayıverme	Don't talk nonsense
zırvalayıvermek	to ramble on
zır zır	zig zag
zıt	opposite
zıtlanma	opposition
zıtlanmak	be opposed
zıtlaşabilme	ability to contradict
zıtlaşabilmek	to be able to contradict
zıtlaşma	Contradiction
zıtlaşmak	to contradict
zıtlık	contrast
zıvana	mortise
zıvanalı	tongued
zıvanasız	mortiseless
zıya	Loss
zıypak	ziypak
zıypaklaşma	zippy
zıypaklaşmak	become sloppy
zıypma	jump
zıypmak	jump
zibidi	asshole
zibidice	wickedly
zibidileşme	slander
zibidileşmek	become a scoundrel
zibidilik	smut
zibil	trash
zibillik	trash
zifaf	wedding
zifir	pitch black
zifos	ziphos
ziftleme	tarring
ziftlemek	tar
ziftlenme	tarring
ziftlenmek	tar
zigon	zygote
zigot	zygote
zihin	mind
zihinsel	mental
zihnen	mentally
zihni	mind
zihniye	to the mind
zihniyet	mentality
zikir	dhikr
zikredilme	Mentioned
zikredilmek	to be mentioned
zikrediş	dhikr
zikretme	mention
zikrolunma	Mention
zikrolunmak	be mentioned
zikzak	zigzag
zikzaklı	zigzag
zilhicce	Dhul-Hijjah
zili	bell
zilkade	Zilkade
zillet	disgrace
zilli	shrewish
zillilik	ignorance
zillimaşa	Zilllimasha
zilsiz	without bell
zilve	Zilv
zilyet	Possessor
zilyetlik	possession
zimamdar	Zimamdar
zimmet	debit
zincifre	cinnabar
zincirleme	chained
zincirlemek	chain
zincirleniş	chained
zincirlenme	chained
zincirlenmek	be chained
zincirli	Chained
zincirlik	chain
zindandelen	dungeonbreaker
zinde	fit
zindeleşme	vitality
zindeleşmek	get fit
zindeleştirme	vitalization
zindeleştirmek	to invigorate
zindelik	vitality
ziraat	agriculture
ziraatçı	agriculturalist
ziraatçılık	agriculture
zirai	agricultural
zirkon	zircon
zirkonyum	zirconium
zirve	peak
zirzop	Zirzop
zirzopça	Zirzopça
zirzoplaşma	Zirzopization
zirzoplaşmak	To be zigzag
zirzopluk	zirzoplik
zivircik	trinket
ziya	Zia
ziyadar	more
ziyadeleşme	increase
ziyadeleşmek	increase
ziyadesiyle	very much
ziyankâr	wasteful
ziyankârlık	wastefulness
ziyansız	harmless
ziyaretçi	visitor
ziyaretgâh	place of pilgrimage
zoka	plummet
zom	zoom
zombi	zombie
zombileşme	zombifying
zombileşmek	zombify
zombilik	zombieness
zomlama	zooming
zomlamak	zoom
zomlaşmak	zoom in
zona	shingles
zonklama	throbbing
zonklamak	throb
zonklatma	throbbing
zonklatmak	throb
zonklayış	throbbing
zonk zonk	throbbing throbbing
zonta	zone
zontalık	Zontalik
zoolog	zoologist
zooloji	zoology
zootekni	zootechnics
zoraki	forced
zoralım	Let's force
zorbaca	despotic
zorbalaşabilme	bullying
zorbalaşabilmek	be able to bully
zorbalaşma	bullying
zorbalaşmak	bully
zorbela	with difficulty
zorca	hardly
zorgu	hardship
zorgulu	difficult
zorgululuk	difficulty
zorlamak	to force
zorlanabilme	difficulty
zorlanabilmek	be forced to
zorlanış	difficulty
zorlanma	strain
zorlanmak	to force
zorlaşabilme	can be difficult
zorlaşabilmek	can be difficult
zorlaşma	difficulty
zorlaşmak	become difficult
zorlaştırabilme	make it difficult
zorlaştırabilmek	make it difficult
zorlaştırılma	difficulty
zorlaştırılmak	be made difficult
zorlaştırış	make it harder
zorlaştırma	make it difficult
zorlaştırmak	make difficult
zorlayabilme	ability to force
zorlayabilmek	to be able to force
zorlayıcı	compelling
zorlayış	coercion
zorsunma	Don't be difficult
zorsunmak	be difficult
zorunluk	necessity
zorunsuz	without obligation
zorunsuzluk	necessity
zuhurat	Appearance
zula	stash
zulacı	stashman
zulacılık	swindling
zulalama	stashing
zulalamak	stash
zulmet	cruelty
zulmetme	oppression
zum	zoom
zumzuklama	zooming
zumzuklamak	zoom
zurnacı	zurna player
zurnacılık	zurna
zücaciye	Glassware
zücaciyeci	Glassware Shop
züğürt	broke
züğürtleme	poverty
züğürtlemek	To become poor
züğürtleşebilme	poverty
züğürtleşebilmek	become poor
züğürtleşme	poverty
züğürtleşmek	become poor
züğürtlük	poverty
Zühal	Saturn
Zühre	Venus
zührevi	venereal
züht	asceticism
zühul	Zuhul
zül	Zul
Zülcelal	Zulcelal
zülfaris	Zulfaris
zülfaruz	Zulfaruz
zülüf	lovelock
zümre	clan
Zümrüdüanka	Phoenix
zümrütlenme	emeraldization
zümrütlenmek	emeraldize
zümrütleşme	emeraldization
zümrütleşmek	emeraldize
züppe	snob
züppece	snobbishly
züppeleşebilme	snobbishness
züppeleşebilmek	to be a snob
züppeleşme	snobbishness
züppeleşmek	become a snob
züppeleştirme	snobbishness
züppeleştirmek	snobbish
züppelik	snobbery
zürafa	giraffe
zürafagiller	giraffes
zürefa	giraffe
zürefalık	giraffe
zürra	Zurra
züyuf	weak
A bemol	A flat
Aa!	Oh!
abayı yakmak (birine)	have a crush on (someone)
ablukaya almak	blockade
abone olan kimse	subscriber
abone olmak	subscribe to
abone usulü ile	by subscription method
bir şey abonesi	something subscriber
abuk sabuk yazı	nonsense writing
acaba (…mı)?	I wonder if (…)?
Acaba o hasta mı?	I wonder if he is sick?
acaba…-ebilir mi	I wonder...-can he?
acayip bir biçimde	strangely
acayip bir nesne	a strange object
acele etmek	hurry
acele ettirmek	hurry up
acele gitmek	go in a hurry
acele ile	in a hurry
acele öpücük	Quick kiss
acele posta servisiyle yollamak	send by express mail service
acele posta servisiyle	by express mail service
acelesi olmak	be in a hurry
acele ve küçük adımlarla koşmak/ kaçmak	to run/escape quickly and with small steps
acelesiz	leisurely
aceleye gelmiş	rushed
Acele et!	Hurry up!
acele acele karıştırmak	rush to stir
acemi şoför	rookie driver
acemi er	recruit
acenta	agency
acentalık	agency
acı çekme	suffering
acı soğuk	bitter cold
acı bira	bitter beer
acı acı bağırmak	scream bitterly
acı acı havlamak	yap
acı acı	bitter bitter
acı /dokunaklı alay	bitter/poignant sarcasm
acı alaylı	Bitterly sarcastic
acı baharat	hot spice
acı çekmek	suffer
acı olay	sad event
acısını çıkartmak	take revenge
(çok büyük) acı ve ıstırap	(very great) pain and suffering
acı veren	agonizing
acımasız sözler	cruel words
acımasız şeyler söylemek	say cruel things
acımasızca davranmak	act cruelly
acınacak halde	miserable
acıyarak öldürmek	kill with mercy
acil çıkış kapısı	emergency exit
acil durum	emergency
acil servis	emergency room
(çok) aç	(very) hungry
aç bırakmak	starve
aç bir şekilde	hungry
aç gözlülükle	with greed
Acıktım	I'm hungry
açgözlülükle kapmak	snatch greedily
açlık grevi	hunger strike
açlıktan ölme	starve to death
açlıktan ölmek	starve to death
açığa vurma	disclosure
açığa vurmak	reveal
açık (olmak)	(to be) open
açık açık	bluntly
açık artırma	auction
açık artırma yoluyla satmak	auction
açık bırakılma	left open
açık çek	blank check
açık fikirli	open minded
açık hava eğlencesi	outdoor fun
açık hava	outdoor
açık hava yarışmaları	outdoor competitions
açık hava yüzme havuzu	open air swimming pool
açık havada	outdoor
açık havada soğukta kalma	staying out in the cold
açık havada yakılan ateş	open fire
açık kadro	Open Staff
açık kahverengi	light brown
açık kırık	open fracture
açık konuşmak	speak plainly
açık mavi	light blue
açık renkli kısım	light colored part
açık sandviç	open sandwich
açık sözlü	outspoken
açık ve kesin	clear and precise
açık yer	open place
açıklığa kavuşturmak	clarify
açıkta bırakmak	leave out in the open
açıkhava deposu	open air storage
açıkça belirtmek	make clear
açıkça ayırt eden	clearly distinguishable
bir şeyi açıklamak	to explain something
açıklanamaz	inexplicable
açıklayıcı notlar koymak	to make explanatory notes
açık saçıklık	filth
(biraz da) açık saçık	(a bit) lewd
açık saçık bir şekilde	obscenely
açılır araba tavanı	sunroof
açılır kapanır	retractable
açılır köprü	drawbridge
açılış sayfası	Home Page
(ilk) ad	(first) name
ad koymak	to name
ad markası	name brand
ad vermek	give a name
Adı aklıma gelmiyor	I can't remember the name.
adı çıkmış	notorious
adımın baş harfleri	My initials
adını anons etmek	announce your name
adını söylemek	say your name
adını yazdırmak (listeye)	to write one's name (on the list)
adlı olan	named
…adına	…on behalf of
…-ın adına	In the name of…
adab-ı muaşeret	etiquette
adaleli	muscular
adam alınmamış iş	unemployed job
adam çalıştırma	employing people
adam olmaz	incorrigible
adam öldürme (suçu)	murder (crime)
adam öldürme	manslaughter
adama sözü	promise to the man
bir eyleme adamak	to commit to an action
birine kendini adamak	to devote oneself to someone
adamakıllı dövmek	beat well
adapte etmek	adapt
adapte olmak	adapt
aday gösterilme	nomination
aday gösterme	nomination
aday göstermek	nominate
aday olmak	be a candidate
âdet bezi	menstrual cloth
âdet edinmek	to become accustomed
âdet kesilmesi	menstruation
âdet yerini bulsun diye yapılan	customary
(tek) adım	(one) step
adım adım	step by step
adım atmak	take a step
adil şekilde davranmak	act fairly
adli tahkikat	judicial investigation
adresteki kişi	Person at address
adres yazmak	address
Adriyatik (Denizi)	Adriatic Sea)
af dileme	Apologize
afallamış	taken aback
Aferin!	Well done!
Affedersiniz!	Excuse me!
Affedersiniz (üzgünüm)	Excuse me (sorry)
affedilebilir	forgivable
affedilemez	unforgivable
affedilmez	unforgivable
Afrika	Africa
Afrika ile ilgili, Afrika’ya ait, Afrika halkından (olan)	of or pertaining to Africa, of or pertaining to Africa, of or pertaining to the African people
Afrikalı (birisi)	African (someone)
ağ tabaka	retina
ağ yatak	net bed
ağabeyce	big brother
ağaç gövdesi	tree trunk
ağaç işleri	woodworking
ağaç kabuğu	tree bark
ağaç kesen kimse	lumberjack
ağaç kurdu	woodworm
ağaç tokmak	wooden mallet
ağaçta olmak	be in the tree
(iki yanı) ağaçlı yol	(both sides) tree-lined road
ağartıcı (madde)	bleach (substance)
(çok) ağır	(very) heavy
ağır adımlarla yürümek	walk with heavy steps
ağır ağır konuşma (biçimi)	(a form of) heavy speaking
ağır ağır yok etmek	destroy slowly
ağır ağır yürümek	potter along
ağır ağır	slowly
ağır basan	predominant
ağır basmak	outweigh
ağır başlı	serious
ağır çekimde	in slow motion
ağır darbe	heavy blow
ağır gelmek	be heavy
ağır hasta	seriously ill
ağır işiten	hard of hearing
ağır kanlı	heavy blooded
ağır siklet	heavyweight
ağır ve sıkıcı iş	donkey work
ağırdan almak	take it easy
ağırlaşmış	Aggravated
(durumu) ağırlaştırmak	to aggravate (the situation)
bir ağırlık birimi	a unit of weight
ağız dalaşı	quarrel
ağızdan ağıza	word of mouth
ağızdan alınan	taken orally
ağız gargarası	mouthwash
ağız kavgası	squat
ağız mızıkası	mouth harmonica
ağız tadıyla	with taste
ağız tıkacı	gag
bir ağız dolusu	a mouthful
yarım ağızla	half-heartedly
Ağzım sulanıyordu	My mouth was watering
ağlamaklı bir şekilde konuşmak/ söylemek	to speak tearfully
ağlayıp sızlamak	cry and whine
ağlayıp sızlanmak	cry and whine
ağrı kesici ilaç	anodyne
ağrı kesici	painkiller
ağrıyan	aching
ağustos (ayı)	August (month)
ağzı açık	open mouth
ağzı açık kalmak	gape
ağzı sıkı	tight-lipped
ağzı sıkılık	tight-lippedness
ağzına geleni söylemek (birine)	to say whatever comes to one's mind (to someone)
ağzına kadar dolu	full to the brim
ağzına tıkamak	stuff one's mouth
ah!	Ah!
ah çekmek	sigh
ah etmek	to sigh
ahbaplık etmek	be friends
ahçılığa ait	culinary
ahenkli bir şekilde	harmoniously
ahır gibi ev	house like a barn
ahizeyi kaldırmak	pick up the receiver
ahlak dersi	moral
ahlak kuralları	Morality rules
ahlaken doğru	morally right
ahlakını bozmak	corrupt
ahlaklı olmamak	be immoral
ahlaksal öykü	moral story
ahlaksal	moral
ahlaksız kimse	cad
ahmak insan	stupid person
ahmak kimse	fool
ahşap kısım	wooden part
ahududu (bitkisi)	raspberry (plant)
aile çevresi	family circle
aile doktoru	family doctor
aile hayatı	family life
aile içi zina	domestic adultery
aile planlaması	family planning
aile toplantısı	family meeting
aile yadigârı	family heirloom
AIDS (hastalığı)	AIDS (disease)
akademik olarak	academically
akarsu gücü ile elektrik üreten	generating electricity using stream power
akaryakıt tankeri	fuel tanker
akciğer iltihabı	pneumonia
akça ağaç	maple tree
Akdenize özgü	Mediterranean
akıcı konuşan	voluble
akıl almaz biçimde	inconceivably
akıl almaz	incomprehensible
akıl defteri	teleprompter
akıl ermez	incomprehensible
akıl hastalığı	mental illness
akıl hastanesi	mental hospital
akıl öğretmek	to teach wisdom
akıl sır ermez	the mind is incomprehensible
(çok) akıllı	(very) smart
Aklım ermiyor	I can't understand
(çok) akıllıca	(very) clever
akıllıca aldatmak	clever deceit
akıllıca bir hareket tarzı olmak	be a wise course of action
akıllı kimse	egghead
akılsız(ca)	foolishly)
akın etmek	to raid
akıntı oluğu	stream channel
akıntı yönünde	downstream
akıntıya karşı	upstream
akıtma çubuğu	dripping rod
akla dayanan	based on reason
akla dayanmayan	unreasonable
akla gelmez	unthinkable
akla getirmek	bring to mind
akla sığmaz	incomprehensible
akla uygun	reasonable
akla uygunluk	rationality
akla yakın	plausible
aklı başında	sane
aklı başında olma	be sane
aklı karışık	confused
aklı karışmak	be confused
aklıma gelmişken	By the way, I remember
ha, aklıma gelmişken	Oh, come to think of it
aklına koymak	put it in one's mind
aklına koymuş	He set his mind to it
(bir şey yapmayı) aklına koymuş	(to do something) he made up his mind
aklında bir şey olmak	have something on your mind
aklından çıkmak	be out of one's mind
aklını çelmek	distract
aklını kullanmak	use your mind
aklını oynatmış	He lost his mind
akompanist	accompanist
akort etmek	tune
akraba evliliği yapmak	to marry relatives
akraba kayırma	favoritism
akraba olmamak	not related
akraba olmayan	unrelated
akrobatik	acrobatic
aksettirip göstermek	reflect and show
aksi halde	otherwise
aksi iddia edilemez	the contrary cannot be argued
aksi takdirde	otherwise
aksi tesadüf	unfortunate coincidence
aksini söylemek	to say otherwise
…-in aksine	Unlike…
…-in/in aksine	...-unlike/in contrast
akşam karanlığı	dusk
akşam vakti	nightfall
akşam yemeği	evening meal
akşam yemeği sırasında	during dinner
akşam yemeği yiyen kimse	diner
akşam ziyafeti	dinner feast
akşam(leyin)	in the evening
akşamdan kalmalık	hangover
bir akşam	one evening
akşama doğru	Towards the evening
akşama kadar	until evening
aktarma bileti	transfer ticket
aktarma kayışı	transmission belt
aktarma yapmak	make a transfer
aktarması olmak	be a transfer
aktarma treni	transfer train
aktifler	Active
akü(mülatör)	accumulator)
alabora etmek	capsize
alabora olmak	capsize
alabros traş	crew cut
alarga etmek	to throw away
alarm aygıtı	alarm device
alarm sistemi	alarm system
alavere havuzu	Alavere pool
alavereci	Alavereci
alay ederek	mockingly
alay etmek	mock
biriyle alay etmek	make fun of someone
…ile alay etmek	make fun of …
alay ile ilgili	related to the procession
alaya almak	make fun of
alçak basınç	low pressure
alçak basınç merkezi	low pressure center
alçak noktada	at a low point
alçak sesle	in a low voice
alçak sesli	low tone
alçaktan	low
alçak gönüllü	humble
alçak gönüllülük	modesty
alçak gönüllülükle	with humility
alçalan	descending
alçı kaplamak	plaster
alçı sargı	plaster bandage
aldatılmış kimse	dupe
aldatmacasız	without deception
aldırış etmemek	ignore
aldırış etmez	doesn't care
Aldırma!	Never mind!
âlem yapmak	to have a blast
alev alev (yanmakta)	ablaze (burning)
alevler içinde	in flames
alevlendirici	inflammatory
aleyhine dava açmak	file a lawsuit against
aleyhte	con
algılama gücü	perception power
alık alık bakmak	stare blankly
alımlı bir şekilde	charmingly
alındığını bildirme	acknowledgement of receipt
alındığını bildirmek	acknowledge receipt
alıntı yapmak	quote
alıp getirmek	bring and fetch
alıp götürmek	take away
alıp satmak	buy and sell
alış fiyatı	purchase price
bir şeye alışık olmayan	unaccustomed to something
…-e alışık olmak	To get used to…
…-e alışkın olmak	To be accustomed to…
bir şeye alışmak	get used to something
alışkanlıklar	habits
alışkanlık sonrası arazları	Post-habituation symptoms
… -i alışkanlık edinmek	… to make a habit of
…-in alışkanlığında olmak	To be in the habit of…
alıştırma kitabı	exercise book
alıştırma yapmak	practice
alışveriş arabası	shopping cart
alışveriş etmek	shopping
alışveriş merkezi	shopping center
alışveriş öteberisi	shopping paraphernalia
alışveriş sefasına çıkmak	go shopping
alışveriş torbası	shopping bag
(biraz) alışveriş yapmak	do (a little) shopping
alışveriş yapmak	do shopping
alışverişe çıkmak	go shopping
Ali kıran baş kesen	Ali the one who broke the head
alim	purchase
alkış tutmak	applaud
alkolalkolizm	alcoholalcoholism
alkollü içki	alcoholic drink
alkolsüz içecek	soft drink
Allah Allah!	Gee!
Allah vergisi	God-given
(şu) Allah ’ın belası…	(this) is the curse of Allah…
Allah’tan gelen/ olan	Coming from God
Allah’tan	God forbid
Allah bilir	God knows
Allahaısmarladık demek	Saying goodbye
allem edip kallem edip elde etmek	to get by, ...
allı pullu	red and scaly
(satın) alma	(purchasing
(içine) almak	(take) into
(satın) almak	(to buy
zaman almak	take time
Alman (erkek/ kadın)	German (male/female)
Alman İbranicesi	German Hebrew
Almanya	Germany
Almanya’da	In Germany
Almanya’ya	To Germany
Alo!	Hello!
alt geçit	underpass
alt güvertede/güverteye	on/below deck
alt kabuk	lower crust
alt tabaka	substratum
alt üst etmek	turn upside down
alt yazı	subtitle
altta yatan	underlying
altüst etmek	turn upside down
alt/üst geçit	underpass/overpass
alt(d)a	sub(d)a
alt(dan) yapılmış	made from
alta	below
Altes	Your Excellency
altı metreye dört metre	six meters by four meters
altıgen şeklinde	hexagonal
altıya çeyrek kala	quarter to six
altın çağ	golden age
altın kaplama(lı)	gold plated
altınla kaplamak	gold plated
altın madeni	gold mine
altına etme	Don't put it under
altına kaçıran	n​
altında ezilmek	be crushed under
altında yatmak	lie under
altından kalkmak	get over it
altını çizmek	underline
altını ıslatmak	wet the bed
altını üstüne getirmek	turn upside down
alüminyum folyo (kağıdı)	aluminum foil (paper)
amaca uygun olarak	for the purpose
(yapmayı) amaçlamak	(to) aim
amaç …	aim …
(bir şey ile) amaçsızca oynamak	to play aimlessly with (something)
aman!	Oh!
Aman! aman!	Oh my! oh my!
Aman! dikkat (et)!	Oh, be careful!
Aman! dikkatli ol!	Oh, be careful!
Aman! Tanrım!	My god!
amatörce uğraşmak	to dabble in amateurism
ambalaj kağıdı	wrapping paper
ambar sayımı	warehouse count
ameliyat edilemez	inoperable
ameliyat etmek	to operate
ameliyat olmak	be operated
ameliyatla ilgili	surgical
Amerikan servis	place mat
amplikatör	amplifier
bir anda olan	happening all at once
bir anlık	a moment
ana boru	main
ana cadde	main street
anakente ait	metropolitan
ana topluluktan ayrılmak	to separate from the main community
ana topluluktan geri kalan kimse	remnant of the main community
ana ya da baba	mother or father
ana yol	main road
ana yurt	Homeland
anaç domuz	mother pig
anahtar deliği	keyhole
anahtarla değiştirmek	switch
analiz etmek	analyze
anasının gözü	mother's eye
anayasa mahkemesi	Constitutional Court
anbar	warehouse
anestezi uzmanı	anesthesiologist
(birine) angarya yüklemek	to impose a burden on (someone)
Anglikan kilisesine bağlı kimse	Anglican churchman
(kişisel) anılar	(personal) memories
anılar	memories
…-in anısına	In memory of...
anılmaya değer	worth mentioning
anında cevap	Instant response
anında karşılık vermek	respond immediately
anında yapılan	instant
ani …	moment …
ani esinti	sudden breeze
(hissi) ani korku	(feeling of) sudden fear
ani korku	scare
ani olarak düşmek	fall down suddenly
ani saldırı	sudden attack
aniden ayrılmak	leave suddenly
aniden kapmak	suddenly seize
aniden kırılma	sudden break
aniden öfkelenmek	become suddenly angry
anketi doldurmak	fill out the survey
anlam vermek	give meaning
anlamdaş sözcük	synonym
anlama yeteneği	ability to understand
anlamadan ezberleyerek	by memorizing without understanding
anlamaya başlamak	begin to understand
anlamaya çalışmak	Trying to understand
(nihayet) anlamak	(finally) understand
anlamı olmak	to be meaningful
anlamı belirsiz	unclear
anlamına gelmek	mean
anlamsız sesler	Meaningless sounds
anlaşamayan olmak	be in disagreement
anlaşılabilir	understandable
anlaşılır şekilde	understandably
anlaşılması zorlaşmak	become difficult to understand
anlaşılmasını zorlaştırmak	make difficult to understand
anlaşılmayan	incomprehensible
anlaşma koşulları	terms of agreement
anlaşmaya varmak	reach an agreement
bir anlaşmaya varmak	reach an agreement
anlatım biçimi	form of expression
anlayışlı kimse	understanding person
anma ayini	memorial service
(…-i) anmak	(…-i) to commemorate
anne-baba	Parents
anne gibi	Like a mother
anne tarafından	by mother
anne veya babaya ait	paternal
anons etmek	announce
anormal bir şekilde	abnormally
anormal yaratık	abnormal creature
ansızın meydana gelmek	occur suddenly
ant içmek	swear an oath
Antarktika	Antarctica
antika eşya	antiques
antimobil aygıtı	antimobile device
antrenman yapmak	to train
antrenman yaptırmak	to train
antrenörlük yapmak	coaching
apartman bloku	apartment block
apartman dairesi	apartment
aptal(ca)	stupid)
aptes bozmak	defecate
ara olay	intermediate event
ara seçim	by-election
ara sıra açık	occasionally open
ara sıra görülen	occasionally seen
(hava) ara sıra güneşli	(weather) occasionally sunny
ara sıra	now and again
ara verme	pause
ara vermeden	without a break
ara vermek	break
(söz) araya eklemek	(word) insert
bir ara	sometime
bir araya gelmek	come together
bir araya getirmek	bring together
araya girme	Intervention
araya girmek	intervene
araya koymak	put in between
araya sıkıştırılmış	sandwiched
bir araya toplamak	gather together
arayıp bulmak	seek out
arayıp ortaya çıkarmak	seek out
ara yüz	Interface
(tahta) araba	(wooden) car
araba bagajı	car trunk
araba güneşliği	car sunshade
araba ile	by car
araba kazası	car accident
arabalı vapur	car ferry
araba muayenesi	car inspection
araba park yeri	car park
araba vapuru	car ferry
araba yarışçısı	race car driver
araba yıkama	car wash
araba yıkama yeri	car wash
araba yolu	driveway
araba dan indirmek	get out of the car
birini arabasına almak	give someone a ride
…-in arabasın(d)a	...in your car
Araba hoşuma gidiyor	I like the car
arabayla götürmek	drive away
arabuluculuk yapmak	mediate
aracılık eden kimse	mediator
…-in adına aracılık etmek	To intercede on behalf of…
araç çubuğu	toolbar
araç plakası	The license plate number was
arada sırada olan	occasional
arada sırada	occasionally
aradaki farkı göstermek	show the difference
ara-eki	suffix
aralarını bulmak	find a way between
aralık (ayı)	December (month)
aralıklı dizmek	space out
arama ekibi	search team
arama emri	search warrant
arama motoru/programı	search engine/program
aramadık yer bırakmamak	leave no place unexplored
(kitapta) aramak	to search (in a book)
aranıyor	wanted
Arap (kadın, erkek)	Arab (female, male)
Araplara ait	Arabs
arap saçı gibi	like a tangle of hair
arası iyi/bozuk olmak	be on good/bad terms
arası(n)da	between
arasında say(ıl)mak	to be counted among
arasında say(ıl)mak saymak	to count between to count
araştırıp bulmak	search and find
araştırma seferi	research expedition
araştırma yapmak	do research
(bir şeyi) araştırmak	to investigate (something)
arazi (parçası)	(piece of) land
arazi planı	land plan
arazi sahibi	landowner
ardı arkası kesilmeyen	unceasing
ardıç kuşu	Thrush
argomsu	slang
bal arısı	honey bee
arı kovanı	beehive
arı veya böcek kümesi	swarm of bees or insects
arıtım evi	purification house
arikstokrasi	aristocracy
Arjantin’e ait	Argentinian
arka avlu	backyard
arka cep	back pocket
arka çıkmak	back up
arkada (içinde)	behind (in)
arka(sın)da	behind
arkadan çekiştirme	rear-end pulling
arka kapı	back door
arka…	back…
arka kapılı otomobil	backdoor car
arka koltuk	back seat
arka plan	background
…-in arkasın(d)a	Behind the …-in
arkasına yaslanmak	lean back
arkasından gitmek	follow behind
arkasından yetişmek	catch up with
arka taraf	backside
arka koltuklar	back seats
arka lamba	rear lamp
arka arkaya dört kez	four times in a row
arka yüz	back side
(kiliselerde) arkalıklı uzun sıra	(in churches) a long bench with backs
arkadaş canlısı	friendly
arkadaşlık etmek	make friends
arkadaşsız (kimse)	friendless (nobody)
arkadaşsız	friendless
bir arkadaşım	a friend of mine
bir arkadaşımız	a friend of ours
arkasını dönmek	turn around
arkeoloji (ile ilgili)	archaeology (related to)
arma başlığı	coat of arms
armacılık	blazonry
armağan (kutuları) verme günü	gift (box) giving day
armağan etmek	give as a gift
arp çalan	harp player
art arda gelme	succession
artakalmış parça	leftover piece
artanı (bir şeyin)	the remainder (of something)
artı veya pozi-tif işareti (+)	plus or positive sign (+)
artık (değil)	(not) anymore
artık dayanamaz durumda olmak	be unable to stand it any longer
artık kullanılmayan	obsolete
artık yıl	leap year
artmata	increase
arz derecesi	supply level
arz etmek	to offer
arzu edilmeyen	undesirable
arzu etmek	desire
asabi dengesi bozuk kimse	nervous, unbalanced person
asap bozucu	frustrating
asgari geçim	minimum subsistence
asık suratlı	dour
asık yüzlü	sullen
asılı malzeme (bilgi veren) (broşür, vb. gibi)	hanging material (informational) (such as brochures, etc.)
asılıp çekmek	pull and tug
asılıp yukarı kaldırmak	hang up
asılsız alarm	false alarm
asil kimse	silk stocking
asitli yağmur	acid rain
asitlik	acidity
(erkek) asker	(male) soldier
asker traşı	crew cut
askerde	in the army
askerden kaçmak	to escape from the army
askerlik hizmeti	military service
askere alınmış kimse	conscript
askere alma	recruiting
askere almak	conscript
askere çağırma emri	conscription order
askere çağırmak	call to military service
askere gitmek	join the army
askere yazılmak	enlist in the military
askeri mahkeme	court martial
askeri selam	military salute
askı kayışı	sling
askılı kolsuz entari	strapless sleeveless dress
askıya almak	suspend
aslan payı	the lion's share
aslını ararsanız	if you look for the original
asma kilit	padlock
asma kilit ile kilitlemek	padlock
asma köprü	suspension bridge
astar boya vurmak	apply primer
astar koymak	put a lining
Asya ile ilgili	About Asia
Asya’ya ait	Asian
aşağılık kompleksi	inferiority complex
aşağıya bakmak	look down
aşağıya doğru olan	downward
aşağıya doğru	down
aşağı indirmek	bring down
aşağı kata	downstairs
aşağıyukarı	more or less
aşağı yukarı inip çıkmak	go up and down
aşağı yukarı	approximately
aşağı(sın)da	down
aşağıda sözü edilen kişi(ler)	the person(s) mentioned below
aşağılık duygusu	feeling of inferiority
aşağılık herif	douchebag
Aşai Rabbani âyini	The Eucharist
aşamalarla	in stages
aşı (yapma)	vaccination)
aşı yapma	vaccination
aşı yapmak	to vaccinate
âşık olmak	fall in love
aşın(dır)ma	abrasion
aşındırıcı madde (kum vb.)	abrasive material (sand etc.)
aşırı yüklemek	overload
aşırı ağır	extremely heavy
aşırı ciddi	prim
aşırı çalışma	overwork
aşırı çalış(tır)mak	overwork
aşırı değer biçmek	overestimate
aşırı derecede	extremely
aşırı doz	overdose
aşırı duygusal	gooey
aşırı duygusallıkla	with excessive emotion
aşırı hız yapma	speeding
aşırı iffet taslayan	prudish
aşırı kaba	extremely rude
aşırı kalabalık	overcrowded
aşırı ölçü	extreme measure
aşırı özentili	overly pretentious
aşırı pahalı	extremely expensive
aşırı sürat yapmak	speed
aşırı tepki göstermek	overreact
aşırı tepki	overreaction
aşırı tutum yanlısı	extremist
aşırıya kaçmak	overdo it
aşırı yorgunluk	overstrain
aşk hikâyesi	love story
aşk macerası	love adventure
aşk mektubu	love letter
aşk şarkısı	love song
aşka eğilimli	prone to love
aşka hazır	ready for love
at ahırı	horse stable
at başlığı	bridle
at kestanesi	horse chestnut
at kuyruğu saç	ponytail hair
at sırtı	horseback
at sırtında	on horseback
at süren	horse riding
at tırnağı	horse hoof
at üstünde	on horseback
at pisti	horse track
at yarışı	horseracing
at biner gibi	like riding a horse
at binmek	riding a horse
atlı araba	horse-drawn carriage
atlı kızak	sleigh
atlı polis	mounted police
atlı top oyunu	horse ball game
atağa kalkmak	to attack
(vücutta) ateş	(in the body) fever
ateş altında	under fire
ateş etmek	shoot
ateş karıştıracağı	fire stirrer
ateş kes	Cease fire
ateş kes (anlaşması)	cease fire agreement
ateş lemek	to fire
ateş li	fiery
ateş li silah	firearm
ateşe vermek	set fire to
ateşi olmak	have fever
Ateşin var mı?	Do you have a light?
atılan şey	Thrown thing
…-e atılmak	To jump into …
atik bir şekilde	in a nimble manner
atlama ipi	jump rope
atlama tahtası	diving board
(ellerini kullanarak…-in üzerinden) atlamak	to jump (over… using one’s hands)
(üzerinden) atlamak	(jump over
Atlas Okyanusu	Atlantic Ocean
atlayıp geçmek	jump over
atmamak	not to throw away
atom bombası	atomic bomb
attan inip eşeğe binme	dismount and mount a donkey
au per	au pair
av atı	hunting horse
av eti	game
av hayvanı yetiştiricisi (ve bekçisi)	game breeder (and gamekeeper)
av köpeği	beagle
av tüfeği	shotgun
avcı uçağı	fighter plane
avla(n)mak	hunt
(hayvan) avlama	(animal) hunting
Avam Kamarası	House of Commons
avanak kimse	simpleton
avans olarak ödemek	pay in advance
avarenin teki	a vagabond
Avrupa Birliği	European Union
Avrupa Birliği karşıtı olan kimse	anti-European Union
Avrupa ülkesi	European country
Avrupa Topluluğu	European Community
avuç dolusu	handful
avuç içi	palm
Avustralya	Australia
Avustralya (ile ilgili)	Australia (related)
Avustralya yerlileri	Australian Aborigines
Avustralyalı (kimse)	Australian (nobody)
ay başı	beginning of the month
ay ışığı	moonlight
ay ile ilgili	lunar
ay veya güneş tutulması	lunar or solar eclipse
aybaşı kesimi	menstrual period
Ay!	Month!
Ay’a ait	Lunar
Ayağa kalk!	Stand up!
ayağa kalkmak	stand up
ayağa kalkmamak	not to stand up
Ayağım karıncalanıyor	My feet are tingling
ayağın üst kısmı	upper part of the foot
ayağını sıkmak	squeeze one's foot
ayağını yere vurmak	stamp one's foot
ayağının altında ezmek	crush underfoot
ayak altında	underfoot
ayak ayak üstüne atmak	cross one's legs
ayak bağı	foot tie
ayak basacak sağlam yer	solid ground
ayak basacak yer	foothold
ayak basmak	set foot
ayak bileği	ankle
ayak giyeceği	Footwear
ayak işi	errand
ayak izi	footprint
ayak kemeri	arch of foot
ayak parmağı	toe
ayakla çiğnemek	trample
ayaklarının ucuna basarak	stepping on tiptoe
ayak sesi	footsteps
ayak tabanı	sole of the foot
ayakta durma yeri	standing place
ayakta kalmak	stay up
ayakta tedavi gören hasta	outpatient
ayak takımı	riffraff
ayak tırnağı	toenail
ayak ucu	toe
ayak uydurmak	keep up with
ayak yapmak	make feet
ayakkabı bağı	shoelace
ayakkabı çekeceği	shoe horn
ayakkabı tamircisi	shoe repairman
ayar etmek	adjust
ayarlanabilir	adjustable
ayar yapmak	make adjustments
ayda bir kez (olan, görünen, vb)	once a month (occurring, appearing, etc.)
(…-i) aydınlatmak	(…-i) to enlighten
aydınlığa kavuşturmak	to clarify
aygıtsız dalma	diving without equipment
ayı balığı	bear fish
ayıp olmak	be a shame
ayırt edilemez olmak	be indistinguishable
ayırt edilemez	indistinguishable
ayırt etmek	distinguish
ayırt edici özellik (…-in)	distinctive feature (of…)
ayırtılmış	reserved
ayinsel	ritual
…-e aykırı	Contrary to…
aylak aylak dolaşmak	loaf around
aylak aylak oturmak	sit idle
aylık dergi	monthly
ayna gibi	like a mirror
Aynen dediğiniz gibi	Just like you said
aynen karşılık verme	don't respond in kind
Aynen öyle	Exactly
aynı biçimde	in the same way
aynı düzeyde	at the same level
aynı düzeye gelmek	level up
aynı düzeye getirmek	level
aynı olmak	be the same
aynı sonucu almak	get the same result
aynı şekilde…de	in the same way…
aynı zamana rastlamak	coincide
aynı zamanda yapılan/olan	also done/happening
aynı zamanda	at the same time
aynıyla karşılık vermek	respond in kind
ayrı ayrı zamanlara göre düzenlemek	arrange according to separate times
ayrı ayrı	separately
ayrı bir zarfta	in a separate envelope
ayrı yaşamak	live separately
ayrıcalık gözetme	exclusivity
ayrıksı insan	eccentric person
ayrıksı kimse	anomalous person
ayrılabilir	separable
büyük ayrılık	great separation
(…-den, -dan)	(from, from…)
ayrılmış arazi/bölge	reserved land/area
ayrıntılamak	to elaborate
ayrıntıları (bir şeyin)	details (of something)
ayrıntılı anlatmak	explain in detail
ayrıntılı olarak	in detail
ayyaş kimse	drunkard
az (bulunan)	few (found)
az bir miktar boya	a small amount of paint
az bir süre önce	a short while ago
az buçuk	a little bit
az bulunur	rare
az çok	more or less
az daha iyi	less is better
az gelişmiş	underdeveloped
az konuşma	talk less
az konuşur	speaks little
az önce	just now
(…-den) az önce/sonra	(from…) just before/after
az pişmiş	rare
az sonra	soon
az yağlı	low fat
az yiyip içen	eating and drinking little
az içen	Drinking less
azalarak kaybolmak	fade away
(…-sı) azalmak	(…-sı) decrease
…den azaltmak	reduce from …
azami hız	maximum speed
azami sürat	speed limit
azap çektirmek	torment
azar azar dağıtmak	distribute little by little
azar azar yemek	peck
azarlanmayı hak eden	deserves to be scolded
birini azarmak	scold someone
azat etme	emancipation
azat etmek	to free
azıcık sermaye ile	with little capital
azıcık şey	dosage
azimle çalışmak	peg along
azimle	with determination
azimlilik	flatness
aziz gibi	Like a saint
B bemol	B flat
baba gibi	Like a father
baba olmak	Being a father
babadan oğula miras bırakmak	to leave an inheritance from father to son
babaya ait	paternal
baca deliği	chimney hole
baca külahı	chimney pot
baca temizleyicisi	chimney sweep
bacaklarını ayırarak	with legs apart
badem ezmesi	almond paste
bademcik iltihabı	tonsillitis
badi badi yürümek	waddle
bagaj arabası	Luggage cart
bagaj vagonu	baggage wagon
bağ-zamir cümleciği	conjunction-pronoun clause
bağlama düzeni	binding arrangement
bağlama ipi ile bağlamak	tie up with a binding rope
bağdaşabilir	compatible
bağımlı kimse	dependent
(uyuşturucu) bağımlısı	(drug) addict
bağırıp alkışlayarak takdirlerini belirtmek	to show appreciation by shouting and applauding
bağırıp çağıran	vociferous
bağırıp susturmak	shout and silence
bağrış çağrış	shouting and screaming
bağırmak (bas bas)	shout (shout out)
bağırsaklar	intestines
bağış ile	by donation
bağışlanabilir	forgivable
bağışlanamaz	unforgivable
bağışta bulunmak	donate
bağışık tutmak	keep immune
(bağlarını) bağlamak	to tie (the ties of)
(bir şeyi) (bir şeye) bağlamak	to tie (something) to (something)
(elektrik kaynağına) bağlamak	to connect (to an electrical source)
sargı bezi ile bağlamak	bandage
…-e bağlamak	to connect to…
bağlantı ucu	connector
bağlantılı olmak	be connected
bağlantısını kesmek	disconnect
…-e bağlı olmak	To be dependent on…
bağnaz (kimse)	bigot)
bağrına basmak	embrace
bahar dalı	spring branch
bahar mevsimi	spring season
bahar temizliği	spring cleaning
bahar…	spring…
bahçe kapısı	garden gate
bahçe kovası	garden bucket
bahçe şebboyu	garden wallflower
bahçede çalışmak	work in the garden
bahçede oturmak	sitting in the garden
bahçıvan kulübesi	gardener's shed
bahçıvan küreği	gardener's shovel
bahçıvanlık aletleri	gardening tools
bahriyeli ile ilgili	Related to the sailor
bahriyelili (asker)	sailor (soldier)
bahse girmek	bet
biriyle 5 sterlinine bahse girmek	bet £5 with someone
bahşiş vermek	tip
baht işi	luck business
Bahtın açık olsun!	Good luck to you!
Bak bakalım	Look at that
bakana ait	ministerial
bakanlar kurulu	Council of Ministers
bakıcı (kız)	caregiver (girl)
bakım altına almak	take into care
bakım masrafı	maintenance cost
bakım ve onarım	maintenance and repair
bakım ve onarımını yapmak	to carry out maintenance and repair
bakımını yapmak	take care of
bakıp bulmak	look and find
bakış açısı	opinion
(dükkânı) bakkal	(shop) grocer
baklava biçimi	diamond shape
Bakma!	Look!
(bir yere) bakmak	to look (at a place)
(Bakalım) göreceğiz	(Let's see) we'll see
… -şe bakmaksızın	... regardless of
bakteriler	bacteria
bal peteği	honeycomb
balayı seyahati	honeymoon trip
bale mayosu	ballet leotard
balık adam	diver
balık avlamak	fishing
Balık bana dokunuyor	fish touches me
balık köftesi	fish cake
balık satıcısı	fishmonger
balık sürüsü	shoal
balık tutma	fishing
balık tutmak	to catch fish
balık yumurtası	fish eggs
balıkçı gemisi	fishing boat
balık kayığı	fish boat
(suya) balıklama atlamak	dive headfirst into water
balıklama atlayış	diving headfirst
balmumu insan heykeli	wax human statue
balo salonu	ball-room
Baltık Denizi	Baltic Sea
Bana bak!	Look at me!
Bana 20 sterline mal oldu	It cost me 20 quid
Bana bildir	Notify me
bana göre	for me
bana kalırsa	In my opinion
Bana öyle geliyor ki…	It seems to me that…
Bana sıcak bastı	I felt hot
banda kaydetmek	tape record
bando yeri	bandstand
bangır bangır ötmek	to shout loudly
banka hesabı	bank account
banka kartı	bank card
banka soyguncusu	bank robber
bankadaki alacak	receivable at the bank
bankadaki hesabından daha fazla para çekmek	withdraw more money from your bank account
banka hesabına (para) yatırmak	to deposit (money) into a bank account
banliyöye ait	suburban
banyo bezi	bath towel
banyo havlusu	bath towel
banyo küveti	bathtub
banyo (odası)	bathroom (room)
banyo paspası	bath mat
banyo yapan kimse	bather
banyo yapmak	take a bath
Banyodaki suyun sıcaklığına bakıyorum	I check the temperature of the water in the bathroom
(kadın) barmen	(female) bartender
baraj ateşi	Barrage
baraj yapmak	build a dam
bardağı taşıran son damla	the last straw
bardak altlığı	coaster
bardaktan boşanırcasına yağmak	pour down
barış(tır)ma	reconciliation
barıştırılamaz	irreconcilable
barışsever kimse	pacifist
(en kalın erkek sesi veya böyle bir sesi olan erkek) bas	(deepest male voice or male with such a voice) bass
basılı çıktı	printed version
basılmış fotoğraf	printed photo
basınçlı hava	compressed air
basınç yapmak	put pressure
basıp gitmek	rush away
Basıp gidin buradan!	Get out of here!
basit komedi	simple comedy
basit İngilizce	simple english
baskı altında tutmak	keep under pressure
baskı yapmak	put pressure
baskın çıkmak	euchre
baskın yapmak	swoop
basmakalıp söz	cliche
bastırılamaz	irrepressible
basur (memesi)	hemorrhoids (breasts)
baş ağrısı	headache
baş artist	chief artist
baş aşağı	upside down
baş başa	privately
baş belası	nuisance
baş dayanağı	headrest
baş dönmesi	dizziness
baş eğmek	bow down
baş eğmez	unyielding
baş gösterme	emergence
baş göstermek	crop up
baş hemşire	head nurse
baş kâhya	chief steward
baş kemancı	chief violinist
baş kişi	main person
baş makale	Lead article
(eldeki) baş parmak	thumb (on the hand)
başra-hip	abbot
başrolde oynamak	play the leading role
başrolde…oynamak	play the leading role…
baş sağlığı	condolences
baş sallama	nod
başta (gelen)	first (first)
başta olmak	First of all
baştan aşağı	from top to bottom
baştan temizlemek	clean up
baştan başa	from beginning to end
baştan çıkarıcı	seductive
baştan çıkarma	seduction
baştan çıkarmak	seduce
baştan ikinci	second from the beginning
baştan savma	evasive
baştan savmak	brush aside
baş taraf	head side
baş ucu	head end
(kadın) baş öğretmen	(female) head teacher
baş üstü boşluğu	overhead clearance
baş yastığı	pillow
başa çıkmak	cope with
Başm dönüyor	My head is spinning
Başa kakma	Reproach
başına bela kesilmek	be in trouble
başına buyruk	self-willed
başına gelmek	happen to
başvuru kitabı	reference book
başvuru kuponu	Application coupon
…başına	…per
(son olarak) …-e başvurmak	(finally) apply to …
birine başvurmak	apply to someone
başa çıkılabilir	manageable
başarı gösterememek	fail to show success
başarı ile bitirilmiş olan şey	something that has been successfully completed
başarıya ulaşmak	achieve success
başarılı olmak	succeed
başarılı saymak	count as successful
başarısızlığa uğramak	to fail
başarısız bırakmak	fail
başarısız kimse	deadhead
başarısız olmak	to fail
başarıyla karşı koymak	successfully resist
(başarı ile sona erdirmek) başarmak	(to finish successfully) accomplish
Başardım	I did it
başı belaya girmek	get into trouble
başı dönen	dizzy
başıboş dolaşmak	wander around
başından atmak	throw away
başından geçmek	go through
başından itibaren	from the beginning
başını çevirmek	turn one's head
başını derde sokmak	get into trouble
başını kaldırıp bakmak	look up
başını öne eğip kaldırmak	bow one's head
başını sallamak	nod
başının etini yemek	nag someone
…-den başkası değil	None other than…
Başka sorusu olan var mı?	Does anyone have any other questions?
başka türlü tekrar yazmak	rewrite in another way
başka yer nerede	Where else?
başka yöne çekme	distraction
başka yöne çekmek	distract
başka zaman	another time
başkalaştırmak	to change
başkasının oyuncağı	someone else's toy
başkasıyla karıştırmak	Confuse with someone else
…-den başka bir şey değil	Nothing but...
…-den başka	Other than…
(…-den) başka	(other than)
başka bir	another
başka bir tane	another
(herhangi) başka bir şey	(any) other thing
başka bir yerde	somewhere else
başka biri	somebody else
başka hiçbir şey	nothing else
(herhangi bir) başka kimse	(any) other person
başkaları ile kaynaşan	mingling with others
başkalarını etkileme yeteneği	ability to influence others
başkalarının duygularını bilen	knowing the feelings of others
başka nasıl?	how else?
başka ne?	what else?
başka olmak	be different
başkan vekili	Vice President
başkanlık etmek	to preside
başkanlık seçimi	presidential election
başkanlıkla ilgili	presidential
başkent ile ilgili	about the capital
başlama işareti	cue
başlangıç yemeği	starter
başvuran kimse	applicant
(bölge) bataklık	(area) swamp
Batı Anadolu	Western Anatolia
Batı Hint Adaları ile ilgili	West Indies
Batı Hint Adaları	West Indies
Batıda bulunan	Located in the West
Batıya bakan	West facing
Batıya doğru	Westward
…-in Batısında	West of …
batıl itikat	superstition
batıl itikatlı	superstitious
batmadan durmak	to stand firm
batmaz	buoyant
batmazlık	buoyancy
batmış	steeped in
Bavyera	Bavaria
(ile ilgili) Bavyera	(related to) Bavaria
Bay (erkekler için kullanılır)	Mr. (used for men)
Bayan (bekâr)	Female (single)
(evli kadınlar için kullanılır) Bayan (bekâr)	(used for married women) Lady (single)
Bayan (bekâr) garson	Female (single) waitress
Bayan (bekâr) öğretmen	Female (single) teacher
Bayılacak gibiyim	I feel faint
bir şey yapmaya bayılmak	be fond of doing something
bayılmış	fainted
bayır aşağı	downhill
bayır sırtı	ridge
bayrak direği	flagpole
bayrak töreni	Flag ceremony
bayrak yarışı	relay
bayram sevinci	holiday joy
bayrama ait	festive
bazı bakımlardan	in some respects
bebek çıngırağı	baby rattle
bebek doğurmak	give birth to a baby
bebek karyolası	baby cot
beceri ile	with skill
beddua etmek	curse
beden eğitimi	physical education
bedence güçlü ve sağlıklı	physically strong and healthy
bedensel engelli	physically disabled
bedminton	badminton
beğeni yoksunu	lacking in taste
beğenisi olan	liked
beğenmek (çok)	like (a lot)
bej rengi	beige color
bekâr erkek	bachelor
bekçi köpeği	watchdog
bekçilik etmek	to stand guard
bekleme listesi	waiting list
bekleme odası	waiting room
(doğumu) beklenen	(birth) expected
beklenilmedik	unexpected
beklenmedik…	unexpected…
beklenmedik değişiklik	unexpected change
beklenmedik gelişme	unexpected development
bektaşi üzümü	gooseberry
bel bağlamak	rely on
bel çevresi	waist circumference
bel kemiği	backbone
bel vermek	give way
…-e bel bağlamak	To rely on…
Belçika	Belgium
(ile ilgili) Belçika	(related to) Belgium
belediye başkanı	mayor
belediye başkanının eşi	The mayor's wife
belediye evi	town hall
belediye ile ilgili	municipality related
belediye reisi	Mayor
belediye sarayı/ binası	town hall/building
belediye vergisi	municipal tax
belgeler	documents
belgesel film	documentary film
belirgin bir şekilde	clearly
belirlenmemiş	unspecified
belirsiz bir biçimde	vaguely
belirsizlik durumu	state of uncertainty
belirtilen tipe sokmak	put into specified type
belki (de)	probably)
(Belki de)…-ebilirim	(Perhaps)…-I can
bellek çubuğu	memory stick
bellek yitimi	amnesia
belleğe geçirmek	commit to memory
belli belirsiz	vaguely
belli bir	a certain
belli etmek	to make clear
belli ki	obviously
belli olmak	be clear
Belli olmaz	You never know
Ben buranın yerlisi değilim	I'm not a local
ben de	Me too
Ben de!	Me too!
Bence sakıncası yok	I don't think it's a problem.
Benden sonra tekrarlayın	Repeat after me
Ben Ali	I am Ali
bencil olmayan	unselfish
Beni mi kastediyorsunuz?	Do you mean me?
Beni sıcak bastı	I got hot
(beni…)-(i)m	(me…)-(i)m
Benim. arabam	My car
Benim. cebimden	My. from my pocket
Benim. en yakın akrabam	My closest relative
Benim. için farketmez	It doesn't matter to me.
Benim. kesemden	From my pocket
Benim. gözümde	In my eyes
Benim. için	For me
Benim. yerime	My place.
(… olarak) Benim. yeteneğim	(as) My talent
Benim.(ki(ler))	My(who(s))
birine benzemek	resemble someone
… -a benzemek	... -to resemble
benzememek	not similar
benzeri olmak	be similar
benzerini bulmak	find similar
benzetilemez	incomparable
benzetimlemek	simulate
benzin deposu	gas tank
benzin istasyonu	petrol station
benzin pompası	petrol pump
beraat ettirmek	acquit
beraber gitmek	go together
berabere	draw
berabere kalmak	tie
berabere biten	draw
berbat biçimde	awfully
berbat etmek	ruin
berbat gazete	Terrible newspaper
berbat şekilde	miserably
bereket versin (ki)	May it be blessed (that)
besbelli olmak	stick out
besi suyu	feed water
…-ile beslenmek	...-to feed on
beste notası	composition note
beş (rakamı)	five (number)
beş on	five ten
beş para etmez	worthless
beş parasız	broke
beş sent değerindeki madeni para	nickel coin
beş sterlin	five pounds
5 sterlin etmek	Make 5 pounds
beşli (müzik)	quintet (music)
betonlamak	Concrete
… Beyefendi	… Gentlemen
beyan etmek	declare
beyan(name)	declaration)
beyaz adam	white man
beyaz ayı	white bear
beyaz renk	white color
beyaz tenli	white skinned
beyaz tenli kadın	white skinned woman
beygir gücü	horsepower
beyin yıkamak	brainwash
beyin sarsıntısı	concussion
beylik söz	cliche
bez oyuncak	cloth toy
bezmiş	fed up
bıçak ağzı	knife edge
bıçak saplamak	stab
bık(tır)mak	be fed up
…-den bık(tır)mak	To be tired of…
bıkmış	sick of
bir şeyden bıkmış	tired of something
bırakıp gitmek	leave behind
(hayvanda) bıyık	(on an animal) moustache
biberon memesi	bottle teat
biçare insan	helpless person
biçilen değer	Appraised value
biçilmiş kaftan olmak	be cut out for
biçim vermek	to shape
biçimi bozulmuş	disfigured
biçimini bozmak	disfigure
biçme makinesi	mower
bilardo oyunu	billiards game
bilardo sopası	billiard cue
bildiğim kadarıyla	As far as I know
bildiğin gibi	as you know
bildirimde bulunmak	to notify
Bildirimmde bulunacağınız bir eşyanız var mı?	Do you have an item you would like to report?
bildirme kipi	indicative mood
bile bile	knowingly
bile bile yapılan	deliberately done
bileğini bükmek	twist your ankle
bileşik sözcük	compound word
bilet gişesi	ticket office
bilet ücreti	fare
bilgi alanı	knowledge area
bilgi dalı	branch of knowledge
bilgi edinmek	to gain knowledge
bilgi iletişim teknolojisi	information communication technology
bilgi kartı	information card
bilgili kimse	man of learning
bilgisel yazı	informational writing
bilgisini tazelemek	refresh your knowledge
bilgisiz kimse	ignorant person
bilgiçlik taslayan	pedantic
bilgisayar bağlantılı	computer related
bilgisayar kullanmak	using computer
bilgisayar okur-yazarı	computer literate
bilgisayar oyunu	computer game
bilgisayar programı	computer program
bilgisayar teknolojisi	computer technology
bilgisayar terminali	computer terminal
bilgisayara yüklemek	install on computer
bilimsel derece	scientific degree
bilinci yerinde	Conscious
bilinci yerinde olma	consciousness
bilinç altındaki	subconscious
bilinçsiz olarak	unconsciously
bilircesine	knowingly
(oyunu) bilmece	(game) riddle
Bilmem lazım	I need to know
bilmem nereye	I don't know where
bilyeli yatak	ball bearing
bin (bir)	thousand (one)
bin (bir) yıl	one thousand (one) years
bin (bir) yıllık dönem	a period of one thousand years
bin (bir)de bir	one in a thousand
bin (bir)de rakamı	thousandth (one) digit
bin (bir)lerce	thousand (ones)
bina bekçisi	building guard
bina eksperi	building expert
bina katı	building floor
bina yöneticisi	building manager
binalar dizisi	series of buildings
binanın merdiven kısmı	staircase part of the building
bindiği dalı kesmek	to cut off the branch on which one sits
binek (hayvan)	mount (animal)
binek (hayvan) atı	riding horse
biniciliğe ait	equestrian
lik…	ness…
birinin arabasına binmek	get in someone's car
biplemek	beep
bipleyerek çağırmak	beep
bip sesi	beep
birden çekmek	pull suddenly
birden dönmek	turn suddenly
birden duruvermek	stop suddenly
birden hüngür hüngür ağlamaya başlamak	to suddenly burst into tears
birden sapmak	to deviate suddenly
(birine bir şeyi) birden söylemek	to tell (someone something) all at once
birdenbire başlamak	start suddenly
bir şey yapmayı aklına koymak	make up one's mind to do something
bir şeye ait olmak	belong to something
bir şeyi aklında tutmak	keep something in mind
bir kere	once
bir kere bile	not even once
bir kere…mi	once…
bir kez daha	once again
bir sterlin	one pound
bir şeyi yapmaya can atmak	to be eager to do something
bir şey yapma eğiliminde olmak	be inclined to do something
bir hizada	flush
bir şeyi yapması gerek	he has to do something
bir çift	a pair of
bir tane	one
bir buçuk	one and a half
bir hayli	a great deal
bir işin beyni	the brain of a business
bir tutam	a pinch
bir cümlenin, özne hakkında bir şey bildiren parçası	the part of a sentence that states something about the subject
bir daha	again
bir bakıma	in a way
bir de	and also
bir defa	once
bir şey	Something
bir yandan,…	on the one hand,…
bir yer(de)	somewhere)
bir yukarı, bir aşağı	one up, one down
(kere) bir daha	(times) once more
bir yerde (hiç)	somewhere (nowhere)
bir diyez yukarıdan	a sharp from above
bir bir anlatmak	tell one by one
(hiç) bir şey	(nothing
bir yana	aside
birden aklına gelmek	come to mind suddenly
birden asabı bozulmak	become suddenly upset
birden bire yıkılmak	collapse suddenly
birden bire	Suddenly
bira (hafif)	beer (light)
bira (hafif) fabrikası	brewery (light)
bira (hafif) maşrapası	beer (light) mug
bira (hafif) yapan kimse	beer (light) brewer
bira (hafif)hane	beer (light)house
Biraz daha çay?	More tea?
Biraz daha ister misin?	Do you want some more?
Biraz daha su ister misiniz?	Would you like some more water?
biraz değiştirmek	change it up a bit
Biraz istiyorum	I want some
biraz evvel	A little while ago
biraz sonra	a little later
birazcık bile	even a little bit
birazcık ekmek	some bread
birbiri ardınca	one after another
birbirine dolanmak	be entangled
birbirine dolaşmak	be entangled
birbirine dolaştırmak	entangle
birbirine eklemek	add together
birbirini anlamadan konuşmak	talk without understanding each other
birbirini izleyen	consecutive
birbirini izleyerek	one after another
birbiriyle uyuşabilen	compatible
birçok değişik	many different
birer birer	one by one
biri için ileride olacak olmak	to be in the future for someone
biri için uygunsuz olmak	be inappropriate for someone
biri ile anlaşmak	agree with someone
biri ile kırıştırmak	to confuse with someone
biri ile tanıştır(ıl)mak	to introduce to someone
bir şeyi birinden bükerek çekip almak	to twist something away from someone
…biri değildir	…is not one of them
birini bekletmek	keep someone waiting
birinin bir şeye dikkatini çekmek	to draw someone's attention to something
birine dersini vermek	teach someone a lesson
birinin hayatında	in someone's life
O iyi biridir	He is a good person
birikmiş iş	backlog
biriktirilmiş para	savings
biriktirmek (para)	save (money)
birim parça	unit piece
birinci balkon	first balcony
birinci derecede	first degree
birinci kat	first floor
birinci mevki	first class
birinci mevki ile	with first class
birinci olmak	be first
birinci sınıf	first class
birinci/ikinci sınıfta seyahat etmek	travelling first/second class
birkaç kere tekrarlamak	repeat several times
birkaç birkaç tane	a few a few
birkaç tane daha	a few more
birleşik devletler topluluğu	Commonwealth of the United States
(Amerika) Birleşik Devletleri	(United States
Birleşik Krallık	United Kingdom
Birleşmiş Milletler	United Nations
birlikte (ile)	together (with)
birlikte çalışmak	work together
birlikte gitmek	go together
birlikte hareket etmek	act together
Birmanya	Burma
Birmanyalı	Burmese
bisikletle gitmek	go by bike
bisikletli	on a bike
bisiklete binmek	ride a bike
bisiklete binme	cycling
bit yeniği	new bit
bitim direği (yarış)	finishing pole (race)
bitiş çizgisi	finish line
bitişme noktası	end point
bitişikteki	adjacent
bitişik olmak	be adjacent
bitişiğe	next door
bitişikte	next door
…-in bitişiğinde/…-ne	…-next to/next to
bitki bilim	Plant Science
bitki bilimci	herbalist
bitki bilimsel	botanical
bitki hastalığı	plant disease
bitki kafesi	plant cage
bitki örtüsü	vegetation
bitmemiş eylem gösteren zaman	unfinished action tense
bitmez tükenmez	endless
biyografi yazarı	biographer
biyopsi örneği	biopsy sample
biyoterorizm	bioterrorism
biyoyakıt	biofuel
bizim(ki(ler))	our(s)
bizim…-(i)miz	our...-(i)
blöf yapmak	bluff
blucin kumaşı	jeans fabric
bodrum katı	basement
bodur ağaç veya hayvan	dwarf tree or animal
boğa güreşi	bullfighting
boğa güreşi alanı	bullring
boğa güreşçisi	bullfighter
boğazda düğüm	lump in the throat
boğazı ağrımak	have a sore throat
boğazını sıkarak öldürmek	strangle to death
boğazını temizlemek	clear throat
boğucu bir şekilde	stiflingly
boğucu sıcak	stiflingly hot
boğukluk	hollowness
Boğulabilirdim	I could have drowned
bok etmek	to shit
boks yapmak	boxing
boktan durum	shit
bol bol harcamak (para)	to spend a lot (of money)
bombardıman etmek	bombard
bombardıman uçağı	bomber
bonmarşe	bon marche
borca girmek	get into debt
borcu olmak	be in debt
borcu ödemek	pay off debt
borç almak	borrow money
borç hanesi	Debt section
borçtan kurtulmak	get out of debt
‘I owe you’ imzalı borç senedi	Debt note signed 'I owe you'
borç vermek	to lend
borçlu olmak	be in debt
birine bir şey borçlu olmak	owe something to someone
borsa simsarı	jobber
boru hattı	pipeline
borularla taşımak	transport through pipes
boş (içi)	empty (inside)
boş arazi	wasteland
boş bir eve izinsiz yerleşen kimse	a person who occupies an empty house without permission
boş bir eve izinsiz yerleşmek	to occupy an empty house without permission
boş gezmek	wander around aimlessly
boş inanç	superstition
boş laf	empty words
boş oda	spare room
boş olan iş	vacant job
boş tehdit	bluster
boş ümit	forlorn hope
boşver	Nevermind
boş yer	vacancy
boş yere harcamak	waste
boş yere	in vain
boş yerelik	empty locality
boş zaman	leisure time
boş zamanlarınızda	in your spare time
boşta	idle
boşa çıkarmak	frustrate
boşa harcamak	waste
boşa harcamaktan kaçınmak	avoid wasting
boşalmış	ejaculated
boşaltmama borusu	non-discharge pipe
botanik dalına ait	botanical
bovling oyuncusu	bowler
bovling sahası	bowling alley
boy atmak	to grow tall
boy bos	tall
boy hedefi	Height target
bir şey ile boy ölçüşmek	compete with something
boy ölçüşememek (biriyle)	to be no match for (someone)
boy dan boya kaplayan halı	full-length carpet
boylu boyunca uzanmak	stretch out
boya fırçası	paintbrush
Boyaya ihtiyacı var	It needs paint
boykot etmek	boycott
boyun atkısı	neck scarf
boyun eğdirmek	subdue
boyun eğme	submission
boyun eğmez	unyielding
boyun eğmiş	submissive
boyuna kusur bulup azarlamak	find fault with and scold
boyuna tekrarlanan	repeated throughout
boyuna tıkınmak	cram in one's neck
boyutlar	dimensions
boyutlar ve biçim	dimensions and shape
(parazit yaparak) (radyo yayınlarını) bozmak	to disrupt (radio broadcasts) (by jamming)
birinin işini bozmak	to disrupt someone's work
bozuk para	coin
bozulan	broken
bozulmamak	not to deteriorate
bozuşmuş	Corrupted
boz-yap	jigsaw puzzle
böbrek yağı	kidney oil
böcek ilacı	insecticide
böcek öldürücü ilaç	insecticide
böğür sancısı	flank pain
böğürmemek	not to bellow
böğürtlen çalısı	blackberry bush
bölge papazı konutu	vicar's residence
bölme çizgisi	dividing line
bölme işlemi yapma	perform division
bölme işlemi yapmak	perform division
bölük pörçük	fragmentary
bölümler halinde yayınlamak	publish in parts
bölüntülü film	split movie
bölüş(tür)mek	share(kind)
bön kimse	naive person
branda bezi	tarpaulin
Bray Alfabesi	Bray Alphabet
Brezilya cevizi	Brazil nut
Brezilyalı	Brazilian
briç oyunu	bridge game
Britanya	Britain
Britanya (yarım adası) (Fransa’da)	Britain (peninsula) (in France)
bronşların iltihaplanması	inflammation of the bronchi
bronz rengi	bronze color
bronzlaşma	tanning
bronzlaşmış	tanned
Brüksel	Brussels
Brüksel lahanası	Brussels sprouts
bunun hiçbiri	none of this
bunun üzerine	upon this
bununla beraber	with this
bununla birlikte	with this
bu sıcakta	in this heat
bu sırada	Meanwhile
bu şekilde	in this way
bu taraf(t)a	This Side of Sign
bu yüzden	For this reason
bu akşam	tonight
Bu Ali	This is Ali
bu arada	Meanwhile
bu gece	tonight
bu gidişle	At this rate
bugünden başlayarak	starting today
bu günden itibaren	From this day on
bu günden itibaren beş yıl	five years from today
bu günlerde	nowadays
bu havada	in this weather
bu nedenle	because
bu nedenle/sebeple (işte)	for this reason/reason (therefore)
buna ilaveten	In addition to this
bunun gibi bir şey	something like this
bunun gibi	like this
Bu ev perili	This house is haunted
Bu kadarı da fazla!	This is too much!
Bu lastik sönmüş	This tire is flat
Bu ne demek?	What does this mean?
Bu seni hiç ilgilendirmez	This is none of your business
Bu senin hatan	It's your fault
Bu aklıma geldi/ aklımdan geçti	This came to my mind/crossed my mind
Bunu alıyorum	I'll take this
Bunu beğendiniz mi?	Did you like this?
Buna aklım ermiyor	I can't understand this.
bu akşam/sabah	this evening/morning
buna rağmen	nevertheless
budala(ca)	cockeyed)
budunun dış tarafı (oyun/ sığır vb.)	outer part of the leg (game/beef etc.)
bugüne kadar	Until today
buhar çıkarmak	let off steam
buhar içinde	in steam
buhar kazanı	steam boiler
buhar makinesi	steam engine
buharla kaplamak	steam up
buharla pişirmek	steam
buharlı tencere	steam pot
bukle bukle olmak	be curly
bulamamak	can't find
bulaş(tır)ma	transmission
bulaşıcı leke	contagious stain
bulaşık yıkama	washing up
bulaşık yıkamak	wash dishes
buldog (köpeği)	bulldog (dog)
Bulgaristan	Bulgaria
bulmaya çalışmak	try to find
bulmaca (çapraz)	crossword puzzle
bulunmayan kimse	absent person
(hazır) bulunmayış	(not) present
bir yerde bulunan kimse	a person somewhere
bum!	boom!
bundan başka	further
bundan böyle	henceforth
bundan dolayı	because of this
bundan sonra	after this
…burada yatıyor	…lies here
Burası cereyanlı	It's drafty in here
burçlar kuşağı	Zodiac sign
burnu havada	nose in the air
burnunu çekmek	sniff
burnunu sokmak	put one's oar in
(üstüne vazife olmayan şeye) burnunu sokmak	to poke one's nose into (something that is none of one's business)
burun deliği	nostril
burun kanaması	nosebleed
burun kemiği	nasal bone
burunla ilgili	nose related
buruşmuş	wrinkled
but bifteği	thigh steak
buyur etmek	welcome
Buyurun alın	Here you go, take it
Buyurun! (lütfen)	Here you go! (please)
Buyurun(uz)	Here you go
buz çözücü	de-icer
buz dağı	iceberg
buz gibi	icy
buz gibi soğuk	ice cold
buz küpü	ice cube
buz pateni alanı	ice rink
buz sarkıtı	icicle
buzla kaplı olarak	covered with ice
buzları(nı) çöz(ül)mek	to break the ice
buzlarını eritmek	defrost
buzlu cam	frosted glass
buzlu şekerleme	ice lolly
Buzlar eriyor	The ice is melting
buzu çözülmek	thaw out
buzu erimek	melt the ice
bükerek çekiş	twisting traction
büklüm büklüm yapmak	curl up
bükülmez	unbendable
büro çalışanı	office worker
bürümüş	wrapped
bütçe yapmak	make a budget
bütün gece boyunca	all night long
bütün gün boyunca	all day long
bütünü ile	with all its parts
bütün Türkiye	All of Türkiye
bütünle(ştir)me	integration
bütün lemek	whole lek
bütünleyici (şey)	complement)
büyü yapmak	cast a spell
büyüle(n)me	spell
büyülenmiş	bewitched
(çok) büyük	(very big
büyük (miktarda)	large (amount)
büyük büyük amca	great great uncle
büyükanne-büyükbaba	grandparents
büyük bir fırt	a big storm
büyük boy	oversized
Büyük Britanya	Great Britain
büyükçe kesim	large cut
büyük hala	great aunt
büyük harf	upper case
büyük harfler	capital letters
büyük nine	great grandmother
Büyük Okyanus	Pacific Ocean
büyük çapta	on a large scale
büyük dayı	granduncle
büyük dede	Great grandfather
büyük değişikliğe neden olmak	cause major change
Büyük Perhiz	Lent
Büyük Perhizin arife günü	The eve of Great Lent
büyük sükse yapan şey	big hit
büyük teyze	Great Aunt
büyük ve derin mağara	big and deep cave
büyüklük taslamak	patronize
büyüklük taslayan	patronizing
büyüklük hastalığı	bigotry
caddede	on the street
cahil kimse	dunce
cahil kimselerin konuştuğu	ignorant people talk
caka satarak yürümek	show off
caka satmak	show off
cam gibi	glassy
camcı macunu	glazier's putty
cam sileceği	windshield wiper
camlı dolap	glass cabinet
cam temizleyici	glass cleaner
camımsı	glassy
cambaz ipi	tightrope
camiye kadar	up to the mosque
can alıcı nokta	crucial point
can atan	eager
can atma	craving
can atmak	to aspire to
can kaybı	loss of life
can sıkıcı	annoying
can sıkıcı kimse	annoying person
can sıkıcı olmak	be annoying
can sıkıcı şey	annoying thing
can sıkma	annoyance
…-e can atıyorum	I'm dying for...
cana yakın	friendly
canavar düdüğü	monster whistle
canavar insan	monster human
canavar ruhlu	beast-spirited
canı çekmek	crave
canı çekmek …-mek istemek	to desire ... - to want to
canını çıkarmak	take the life out of
canının istediği kadar	as much as you want
Canının istediğini yap!	Do whatever you want!
canının istediğini yapmak	do whatever you want
canını sıkmak	be upset
cankurtaran sandalı	lifeboat
cankurtaran simidi	life buoy
cankurtaran yeleği	life jacket
canlandıran	uplifting
(yeniden) canlandırmak	(revive
canlanma	revival
canlı örnek	incarnation
(adeta) canlı	(almost) alive
canlı gibi	as alive
canlı varlık	living being
canlı yayın	live broadcast
cansız doğa	inanimate nature
cari fiyat	current price
cart parlak	bright bright
casusluk yapma	Don't spy
casusluk yapmak	to spy
caz (müziği)	jazz (music)
cebine koymak	put in your pocket
cehennem (gibi yer)	hell (like place)
cehennem gibi	like hell
Cehennem ol!	Go to hell!
Cehenneme kadar yolları var!	They can go to hell!
ceketini çıkarmış	He took off his jacket
celp (kâğıdı)	summons)
celp emri	summons order
celp etmek	summon
cemaat, ibadet için hazır bulunan topluluk	congregation, a group of people present for worship
cenaze arabası	hearse
cenaze evi	funeral home
cenaze işleri firması	funeral home company
cenaze işleri	funeral affairs
cenaze kaldırıcısı	undertaker
cenaze töreni	funeral ceremony
cenaze yürüyüşü	funeral march
cenazeye katılan kimse	funeral attendee
Cenevre	Geneva
cep (girintisi)	pocket (recess)
cep harçlığı	pocket money
cep kitabı	pocket book
cep saati	pocket watch
cep telefonu ile yazılı mesaj göndermek	sending text messages via mobile phone
cep telefonu	mobile phone
cepstop	Pocket Stop
cerehat	pus
cereyanlı olmak	be drafty
cesaret etmek	dare
cesaret vermek	give courage
cesaretle karşılamak	meet with courage
cesaretlendirici	encouraging
cesaretini kırmak	discourage
cesaretini toplamak	muster up courage
ceset parçası	body part
cesetler ile ilgili	about corpses
cevabı yapıştırmak	Paste the answer
cevap vermek	answer
ceviz kabuğu	walnut shell
ceza ile ilgili	related to punishment
ceza olarak kaybetmek	lose as a penalty
ceza vermek	punish
cezasını bağışlamak	to pardon the punishment
Cezasını buldu!	He got his punishment!
cezasını çekmek	serve one's sentence
cezaya kalmak	be punished
Cezayir	Algeria
cır cır ötmek	chirp
cırlak sıçan	hamster
cıyak cıyak bağırmak	squeal
cızırdayıp sıçramak	sizzle and jump
cicim ismi	My dear name
(çok) ciddi	(very) serious
ciddi bir şekilde	severely
ciddi olarak	seriously
ciddiyetsiz	frivolous
ciğerine çekmek	inhale
cik cik etmek	tweet tweet
cik cik sesi	tsk tsk sound
cilt astarı	skin lining
ciltli kitap	hardcover
cimri kimse	churl
cimrilik etmek	be stingy
cin fikirli	wily
cinayet işlemek	commit murder
cinsel arzu	sexual desire
cinsel erkeklik gücü	sexual virility
cinsel iktidarsızlık	sexual impotence
cinsel ilişki	sexual intercourse
cinsel ilişkide bulunan	having sexual intercourse
cinsel ilişkide bulunmayı istemek	wanting to have sexual intercourse
cinsel istek uyandıran	aphrodisiac
cinsel organlar	genitals
cinsel yönden soğuk olan	frigid
cinsel taciz	sexual harassment
cinsiyet ayırımcısı	sexist
cinsiyetsiz	sexless
cinsiyetsiz sözcük	genderless word
cinsiyetsizleştirmek	neutralize
ciro etmek	endorse
civata	bolt
civciv çıkartmak	hatch chicks
civciv çıkmak	hatch
civcivli zaman(en)	chick time(en)
(bir tür) cop	(a type of) truncheon
coşku göstermek	show enthusiasm
coşkun gösteri	enthusiastic show
coşturmak (bağırarak)	to excite (by shouting)
cömertçe sergileyen	generously displaying
cuma (günü)	Friday (day)
cumartesi (günü)	Saturday (day)
cumhuriyet yanlısı kimse	republican
cüce insan	dwarf human
(hazır) cümle kitabı	(ready-made) sentence book
cümle kuruluşu	sentence structure
cümle yapısı	sentence structure
cüret etmek	dare
çaba sarfetmek	make an effort
bir şey yapmak için büyük çaba harcamak	to make a great effort to do something
çabucak çıkarmak	take off quickly
çabucacık bitirmek	finish quickly
Çabuk ol!	Hurry up!
çabuk olmak	be quick
çabuklaş(tır)mak	to hasten
çabuk (çabuk)	quickly (quickly)
çabuk çabuk çevirip karıştırmak	to stir quickly
çabuk çabuk konuşmak	speak quickly
çabuk kavrar	grasps quickly
çabuk kızan	easily angered
çadır bezi	tent cloth
çadır kurmak	to set up a tent
büyük çadır	marquee
çağdaşı (birisinin)	contemporary (of someone)
çağdaş olmak	be contemporary
çağırışma	call
çağırışmak	call
çağrı belgesi	call document
çağrılı taksi	call taxi
çakıl taşı	pebble
çakmak taşı	flint
çaktırmadan sokulmak	sneak up on
çalakaşık yemek	messy food
çalar saat	alarm clock
çalarak (zamanı) göstermek	to show (time) by ringing
çalarken yakalamak	catch stealing
çalgı anahtarı	instrument key
çalı fasulyesi	string bean
çalılık arazi	bush
çalım satan	strutting
çalıntı araba ile dolaşma	driving a stolen car
çalıntı mal	stolen goods
çalıntı mal alan kimse	receiver of stolen goods
çalıntı mal alıcısı	stolen goods receiver
çalıntı mal satan kimse	dealer in stolen goods
çalışır durumda	in working order
çalışırken kullanılan	used in operation
küçük çalışma odası	small study room
çalışma saatleri	Working hours
çalışmak -ta	to work
çalışmamak	not working
çalma tarzı	playing style
çalma yeteneği sınavı	Playing ability test
çalmak (…-den)	steal (from)
birinden bir şey çalmak	steal something from someone
çam (ağacı)	pine tree)
çam devirmek	felling pine trees
çam sakızı	pine gum
çamaşır ipi	clothesline
çamaşır leğeni	laundry tub
çamaşır makinesi	washing machine
çamaşır tozu	washing powder
çamaşır yıkama (işi)	laundry (job)
çamaşır yumuşatıcı	fabric softener
çamur (atılan)	mud (thrown)
çamur atmak	throw mud
çan eğrisi	bell curve
çan kulesi	bell tower
çanlar melodisi	bells melody
çan sahanlığı	bell platform
çan çiçeği	bellflower
çanak çömlek	pottery
çapkın; zevk ve eğlenceye düşkün	flirtatious; fond of pleasure and amusement
çapraz ateş	cross fire
çapraz çizgi	cross line
çaprazlama geçmek	cross over
çarçur etmek	squander
çare (geçici)	remedy (temporary)
çaresi yok	There is no solution
çaresiz durumda olmak	be in a desperate situation
çaresizlikten bunalmış	overwhelmed with despair
çarparak kapanmak	slam shut
çarparak kapatmak	slam shut
çarpıp devirmek	knock over
çarpıp düşürmek	crash down
çarpışmada ölmüş	killed in action
çarpıtarak aktarmak	distort
çarpma yapmak	multiply
çarşamba (günü)	Wednesday (day)
çatal (yol ayrımı)	fork (road junction)
çatal bıçak takımı	cutlery
çatal, bıçak ve kaşık takımı	fork, knife and spoon set
çatal kaldıraç	fork lift
çatı (üstü)	roof (top)
çatı aydınlığı	Roof light
çatı ile örtmek	cover with a roof
çatı kemeri	roof arch
çatı kirişi	rafter
çatışmalar	conflicts
çatkı direk	frame pole
çay bardağı	tea glass
çay fincanı	teacup
çay kaşığı	teaspoon
çay molası	tea break
çay poşeti	tea bag
çay takımı	tea set
çaydanlığı ateşe koymak	put the kettle on the fire
çaydanlık örtüsü	teapot cover
Çek Cumhuriyeti	Czech Republic
çek defteri	checkbook
Çek arabanı!	Move your car!
çekerek açmak	pull open
çeki halatı	tow rope
çekici olmak (çok)	be attractive (very)
çekici görünüm	attractive appearance
çekiçle çakmak	hammer
çekiçle vurmak	hit with a hammer
çekilmez ölçüde	unbearably
çekimser kalma	abstention
çekine çekine	hesitantly
çekip çıkarmak	pull out
çekirdeğini çıkarmak	remove the core
çekme (içine)	draw (into)
çekmezinciri	Drawer Chain
(güçlük) çekmek	(have) difficulty
(nefes) çekmek	(breath) inhale
(içine) çekmek	(to) draw in
birine çekmek	attract someone
çektirmek (acı)	to suffer (pain)
çelişkili görünen	seemingly contradictory
çenebazlıkla	with chatter
çene çalmak	chitchat
çenesi düşük	slack-jawed
çenesini kapamak	shut up
çene çalma	chatter
çengel ile tutturmak	fasten with a hook
çengele asmak	hang on a hook
çengelli iğne	safety pin
çeşitli adlarda	under various names
çeşni katmak	add seasoning
çeşni vermek	to spice up
çete başı	gang leader
‘Çevir!’ sesi	'Translate!' sound
çeviri yapmak	translate
çevirip kaldırmak	turn away
çevirmenlik yapmak	to act as a translator
çevre bilim	environmental science
çevre bilimsel	environmental scientific
çevre çizgisi	perimeter line
çevre dostu	environmentally friendly
çevre koruma	environmental protection
çevre korumacı	environmental protectionist
çevresel olarak	environmentally
çevresine toplanmak	gather around
çevre yolu	Ring road
çeyrek final	quarterfinal
çığlıklık atmak	scream
Çıkar baklayı ağzından!	Spit it out!
çıkar yol	way out
çıkarma işlemi	subtraction process
çıkartma (resim)	sticker (picture)
çıkıntı kaya	rock outcrop
çıkıntı yapmak	protrude
çıkış gücü	output power
çıkış yolu	way out
çıkmak (ortaya)	to come out (emerge)
çıkmak (yukarı)	go up
çıkmaz sokak	dead end
çıkmaz yol	dead end
çılgın; aklı başında olmayan	crazy; insane
çılgınca davranmak	act crazy
çılgıncasına şiddetli davranış	insanely violent behavior
çınar (ağacı)	plane tree
çıngırtı sesi	tinkling sound
çıplak gözle	with the naked eye
çıplak halde	naked
çıplak resim veya heykel	nude painting or sculpture
çıplaklara ait	Nudist
çıraklık (süresi)	apprenticeship (duration)
çırpılmış yağda yumurta	scrambled eggs
çırpmak (kanat)	flap (wing)
çiçek açmak	bloom
çiçek demeti	posy
çiçek hastalığı	smallpox
çiçek mahyası ile süslemek	decorate with a flower ridge
çiçek soğanı	flower bulb
çiçek tarhı	flower bed
çiçek tozu	flower dust
çift cam	double glazing
çift hayvan takımı	double animal team
çift tıklama	double click
çift katlı otobüs	double decker bus
çiftçilikçilik etmek	to farm
çiftçilikçi	farmer
çifte atmak	double-take
çiftlik avlusu	farmyard
çiftlik evi	farmhouse
çiftlik sahibi	farm owner
çiftlik yumurtası	farm egg
çiklet, jiklet	chewing gum, gimlet
çileden çıkmış	outraged
çimen biçme makinesi	lawn mower
Çinliler	Chinese
çingene	gypsy
çini kaplamak	to tile
çiş işini, kakasını evin dışında yapılacak şeliklde eğitilmiş	trained to pee and poop outside the house
çiş işini/büyük abdestini yapmak	to urinate/to defecate
çiş yapmak	to pee
çitler	Fences
çizgi çizmek	draw a line
çizgi film	cartoon
çizgili takım elbise	striped suit
çizim tahtası	drawing board
çoban değneği	shepherd's crook
çoban köpeği	Shepherd Dog
çocuk arabası	pram
çocuk bahçesi	Children's playground
çocuk bakıcılığı yapmak	babysit
çocuk bakıcısı	babysitter
çocuk bezi	Diaper
çocuk doktoru	pediatrician
çocuk düşürme	miscarriage
çocuk düşürmek	miscarry
çocuk gibi	like a child
çocuk oturağı	child seat
çocukların ikisi de	both children
çocuk suçları	Juvenile crimes
çocuk şarkısı veya şiiri	children's song or poem
çocuk yuvası	kindergarten
çocukça eğlenmek	have fun like a child
çocukken (bir)	as a child (a)
çocukluk (küçük)	childhood (little)
çoğu kez	often
çoğu zaman	most of the time
çoğunluğa katılmak	join the majority
çok (en)	very (most)
çok acıklı olmak	be very sad
çok acıkmak	very hungry
çok aç	very hungry
çok arkada	far back
çok az miktarda para ile	with very little money
çok az	very little
çok bilen	very knowledgeable
çok bilgili olmak	be very knowledgeable
çok bilgili	very knowledgeable
çok bilmiş (insan)	know-it-all (person)
çok bol	It's too loose
çok büyük boy	very large size
çok büyük	very big
çok ciddi	very serious
çok çabuk artmak	increase very quickly
çok çabuk büyümek	grow up too fast
çok çalışmak	work hard
çok daha ötesinde	far beyond
çok değer vermek	to value highly
çok değerli	very valuable
çok değil	not a lot
çok dikkat isteyen	very demanding
çok dikkatli veya sert bir biçimde bakmak	to look very carefully or hard
çok dilli	multilingual
Çok doğru!	That's right!
çok düşkün (birine)	very fond of (someone)
çok erken	too early
çok eski	Old World
çok çok fazla	very very much
çok fena	very bad
çok geçmeden	soon
çok geniş	very wide
çok geride	far behind
çok görmek (birine bir şeyi)	to see (something) a lot
çok güçlü	very strong
çok gülünç	so funny
çok güvenmek	too confident
çok güzel	very good
çok hızlı gitmek	go too fast
çok hızlı	very fast
çok hoş	very nice
çok ihtiyacı olan	in great need
çok ince	very thin
çok insan	many people
çok iri	very big
çok istemek	crave
çok iyi iş yapmak	do a very good job
çok iyi zamanlanmış	very well timed
çok iyi	Very good
çok karanlık	very dark
çok katlı	multi-storey
çok katlı otopark	multi-storey car park
çok kere	many times
çok kızgın	very angry
çok korkunç	very scary
çok korkutmak	very scary
çok küçük parça	very small piece
çok lezzetli	very delicious
çok masraflı ve lüks	very expensive and luxurious
çok meşgul olmak	be very busy
çok miktar	a large amount
çok miktarda	a large amount
Çok minnettarım. (Size)	I am very grateful. (To you)
çok moda	very trendy
çok mutlu olmak	be very happy
çok önemli kişi	VIP
çok önemli	very important
çok para	a lot of money
çok parlak	very bright
çok pis	very dirty
çok renkli	multicolored
çok sarsmak	shake a lot
(en) çok satan kitap	(best seller
çok sevilen	much loved
çok sevinçli	jubilant
çok sevinme	Don't be too happy
çok sıcak	very hot
çok sinirli	very angry
çok şiddetli yağmur	very heavy rain
çok şükür (ki)	thank goodness (that)
Çok şükür!	Thank god!
çok tanrılı dine ait	polytheistic
çok tanrıya inanan kimse	polytheist
çok tatlı	very sweet
çok uluslu	multinational
çok uygunsuz	very inappropriate
çok uzakta	far away
çok uzun bir süre	for a very long time
çok uzun	too long
çok uzun süre	for a very long time
çok uzun vadeli	very long term
Çok üşüdüm	I'm so cold
çok üzgün olmak	be very sad
çok üzülmüş	very upset
çok yakında	Very soon
çok yakından	very close
çok yor gun	I'm so tired
çok yönlü olarak	versatilely
çok yönlü	versatile
çok yüksek	very high
çok yüksek titreşim	very high vibration
çok zengin	very rich
… -e çok yakın	Very close to …
birini çok fazla sevmek	to love someone too much
çorap askısı	sock hanger
çorap kaçığı	sock nut
çoraplar	socks
çökmek (dibe)	to sink (to the bottom)
çöküntü yapmak	make a dent
çömlekçi tornası	potter's wheel
çöp arabası	garbage truck
çöp bidonu	garbage can
çöp gibi	like trash
çöp kutusu	bin
çöp sepeti	wastebasket
çöp tenekesi	trash can
çöp yığını	garbage heap
çöpe atılacak kağıt	paper to be thrown away
çözülemez	unsolvable
çözülür	It is solved
çubuk makarna	stick pasta
çuha çiçeği bitkisi	Primrose plant
çürüğe çıkarmak	put to rot
çürümeye bırakılmış	left to rot
çürüyebilir	perishable
da/de	also/too
dağ eteği tepeciği	mountainside hill
dağ evi	chalet
dağ sırtı	mountain ridge
dağ zinciri	mountain chain
dağlarla kaplı	covered with mountains
…-den dağlar kadar farklı	...as different as the mountains
(her tarafa) dağılmak	(to scatter)
dağın tepesine	to the top of the mountain
Dağıtma sırası kimde?	Whose turn is it to distribute?
dağıtmak (her tarafa)	to scatter (all over)
daha çabuk	faster
daha akıllıca davranıp yenmek	be smarter and win
daha az	Less
daha az değer vermek	undervalue
daha az zamanda	in less time
daha beteri	worse
daha çok	more
daha demin	just now
daha fazla para kazanmak	make more money
daha ileride	further ahead
daha ileriye	further
daha ilginç	more interesting
daha iyi	better
daha iyi biçimde	in a better way
daha iyi ya	is that better?
daha iyisini yapmak	do better
daha kötü (şekilde)	worse (in a way)
daha küçük	smaller
daha o zaman	then
daha önce	before
daha önceden	before
daha önce hiç	never before
daha önce olmak	be before
daha sonra aramak	call later
daha sonra gelen	later coming
daha sonra	later
daha sonraları	later on
daha uzağa	farther
daha uzak	farther
daha uzakta(ki)	further away
(…-den) daha uzun yaşamak	To live longer than (...)
daha yaşlı	older
daha yavaş	slower
daha yavaş gelişmek	develop more slowly
daha yeni	newer
Daha yiyemem artık	I can't eat anymore
daha zayıf durumda	in a weaker position
…-den daha fazla	More than…
…-den daha iyi olmak	To be better than…
…-den daha önde olmak	To be ahead of…
(birinden) daha çabuk büyümek	to grow up faster than (someone)
(birisi)nden daha uzun yaşamak	live longer than (someone)
dahice	genius
dahil etmek	to involve
dahili hat	extension line
dahilik	genius
dahilinde	within
birini daima haberdar etmek	always keep someone informed
dair (…-e)	apartment)
daire biçiminde dönüp durmak	go round in a circle
daire çizmek	draw a circle
daire içine almak	circle
dakiklik	punctuality
dakikası dakikasına uymaz	does not match the minute
dakikası dakikasına	minute by minute
daktiloda yazma	typewriting
daktilo edilmiş	typed
daktilo etmek	type
daktilo şeridi	typewriter ribbon
daktilo yazan kimse	typist
dalayan	diving
dalayıcı şey	immersive thing
daldırma çubuğu	dipstick
dalga boyu/uzunluğu	wavelength/length
dalga dalga ilerlemek	go in waves
dalgalı yapmak	make wavy
biriyle dalga geçmek	make fun of someone
büyük dalga	big wave
dalgıç nefes borusu	diver's breathing tube
dalgıçlık aygıtı	diving apparatus
dalıp gitmiş	faraway
dalış yapan kimse	diver
dam kapağı	roof cover
dam sırtı	roof ridge
damalı desen	checkered pattern
damak titizi	finicky palate
(kızının kocası) damat	(daughter's husband) groom
damıtık içki	distilled liquor
damıtım evi	distillery
damla damla akmak	drip ...
damla(t)mak	drop(t)
damla(t)mak eti	drop(t) of meat
dangalak (kimse)	idiot (person)
danışman avukat	consultant lawyer
danışman doktor	consultant doctor
Danimarka	Denmark
Danimarka pastası	Danish pastry
dans etme	dancing
dans etmek	dance
dans etmeyi sevmek	love dancing
dans müziği	dance music
dar (açı)	acute angle)
dar boğaz	bottleneck
dar boyunlu şişe	narrow neck bottle
dar geçit	bottleneck
dar görüşlü	parochial
dar sınırları içine kapatılmış	confined within narrow limits
dar yol	lane
darbe indirmek	strike a blow
Darılmaca yok değil mi?	No offense, right?
darkafalı	narrow-minded
darmadağınık etmek	make messy
dava açmak	sue
dava etme/ edilme	sue/be sued
dava etmek	to sue
dava masrafı	litigation expenses
dava özeti	brief
davet etmek	to invite
davetsiz girmek	intrude
davetsiz misafir	intruder
davetiyesiz seyirci	uninvited audience
(kötü) davranış	(bad behavior
davul çalmak	Playing drums
davul gibi şişmiş	swollen like a drum
davul tokmağı	drumstick
dayak atmak	beat up
dayak yemiş gibi	like being beaten
dayak yemiş	beaten
…-e dayamak	...-to lean on
dayanılamayacak kadar	unbearable
dayanılamaz	unbearable
dayanma gücü	stamina
…de her iki	…both
…-de iyi	…-also good
…-de yetenekli olmak	To be talented in…
…-in üzerinde/ yüzünde …-de/da	…-on/on the face of …-on/on
…-de/da	…-at/at
…-dede(ğil)	…-grandfather(not)
dediği dedik	we said what he said
dedikodu etmek	gossip
dedikodu yapmak	gossip
dedikoducu kimse	flibbertigibbet
defin ruhsatı	death certificate
defne yaprağı	bay leaf
defne ağacı	bay tree
deftere geçirmek	to record
defterikebir	ledger
değer biçme	appraisal
değer biçmek	to evaluate
değer ölçüleri	Value Measures
değer yitimi	depreciation
(çok) değerli	(very) valuable
değerli eşyalar	valuables
değerli taş	precious stone
büyük değer vermek	to attach great importance to
değerini düşürmek	devalue
değerini saptamak	determine the value of
değerinin altında paha biçmek	undervalue
değersiz şey	worthless thing
değersiz olmak	be worthless
değersiz ve önemsiz şey	worthless thing
Bir şey değil!	It is nothing!
(…-e) değinmek	(…-e) to mention
değiş tokuş	barter
değiş tokuş etmek	exchange
değiş(tiril)memiş	unmodified
değişik olmak	be different
değişik bir şey	something different
bir değişiklik olsun diye	for a change
büyük değişiklik	big change
değişken mizaçlı	temperamental
değişmeksizin	without change
değişmemek	not to change
değiştirilemez	unchangeable
değiştirilemez bir şekilde	unchangeably
(elbise) değiştirmek	change (of clothes)
…-e değmek	to touch...
değnek at	throw a stick
dehşet salmak	strike terror
dehşet verici	appalling
dehşete düşürmek	terrify
deklare etmek	declare
dekore etmek	decorate
deli dana hastalğı	mad cow disease
deli gibi	like mad
deliler gibi sağa sola koşuşmak	run around like crazy
delinin teki	crazy man
(bir şey) delisi kimse	(something) crazy person
deli olmak	be mad
(bir şey için) deli olmak	to be crazy about (something)
deli raporu vermek	report as crazy
birini deli etmek	drive someone crazy
delice bir sevinç gösteren	showing mad joy
delice sevinç	crazy joy
deliğe sokmak için hafifçe vurma	tap to insert
delik açarak bir sıvıyı akıtmak	to drain a liquid by making a hole
delik açmak	make a hole
delik deşik etmek	make holes in
delikli pul	perforated stamp
demek (olmak)	to mean (to be)
demek istemek	connote
demek istiyorum	I mean
demek ki	That means
demek olmak	to be mean
…demek	…means
demeye gelmek	come to say
demir atmak	anchor
demir gibi	like iron
demir testeresi	hacksaw
demir(den)	iron
demiryolu (hattı)	railway (line)
demiryolu ile	by railway
demiryolu makası	railway points
demiryolu seddi	railway dam
demokratik yollarla	by democratic means
-den	-from
…-den	From…
-den geçmek	-pass through
-denazaltmak	-decrease
…-den beri (hep)	Since (always)
…-den geçerek	...through
…-den hoşlanmamak	dislike of…
…-den utanmak	To be ashamed of…
… -den/dan	… from/to
…-den/dan uzağa	away from/to
deneme kopyası	trial copy
deneme-yanılma yöntemi	trial and error method
(bir kere) denemek	(once) try
bir denemek	give it a try
denenmekte	being tested
denetim altında tutmak	keep under control
denetimi ele geçirmek	take control
(hesapları) denetlemek	to audit (accounts)
deney tüpü	test tube
deney yapmak	experiment
deneyimli politikacı	statesman
dengede durmak	balance
dengesini kaybetmek	lose one's balance
dengi olmak	be equal to
deniz aşırı	overseas
deniz aşırı yolculuk	overseas trip
deniz çekilmesi	sea ​​ebb
deniz e açılmak	set sail
deniz e ait	belonging to the sea
deniz eri	leatherneck
denizden karaya	from sea to land
denizden kurtarma	sea ​​rescue
denizden serpilen su zerrecikleri	water droplets scattered from the sea
deniz feneri	lighthouse
deniz filosu	sea ​​fleet
deniz gezintisi	sea ​​voyage
deniz ile ilgili	related to the sea
denizin alçalması	low tide
deniz kabuğu	seashell
deniz kenarına	to the seaside
deniz kazası geçirmiş	had a shipwreck
deniz kazası	shipwreck
deniz kenarında	by the sea
deniz kuvvetleri ile ilgili	naval
deniz kuvvetleri	naval forces
deniz mili	nautical mile
deniz motoru	marine engine
deniz nakliyatı	sea ​​transportation
deniz seviyesi	sea ​​level
deniz suyu	sea ​​water
deniz tarağı	scallop
deniz tekesi	sea ​​buck
deniz ticaret filosu	merchant marine fleet
deniz tutmuş	seasick
deniz ürünleri	seafood
deniz araçları yarışması	sea ​​craft competition
deniz yolculuğu	sea ​​voyage
deniz yolu ile	by sea
deniz yosunu	seaweed
denizaltı (gemisi)	submarine (ship)
denizciliğe ait	maritime
denk düşmek	coincide with
deplasmanda oynamak	play away
deplasmanda oynanan maç	away match
depo etmek	to store
depoyu doldurmak	fill the tank
deprem dalgası	earthquake wave
derebeylik ile ilgili	feudal
(ciddi) dergi	(serious) magazine
deri rengi	skin color
derisi kalkmış	skin lifted
derisini yüzmek	skin
bir deri bir kemik	emaciated
derin derin düşünmek	think deeply
derin dondurucu	freezer
derin dondurulmuş gıdalar	deep frozen foods
derin olmayan	shallow
derin uykuda olmak	be fast asleep
derin vadi	deep valley
derin yara	deep wound
derinleş(tir)mek	to deepen
derlenip toplanmak	to gather together
derleyip toplamak	compile and collect
derme çatma yapmak	make a mess of
ders (saati)	lesson (hour)
ders kitabı	textbook
ders programı	course schedule
ders saati	Class Hours
dersler	lessons
dert ortağı olarak	as a confidant
dert ortağı	confidant
despot otoriter	despotic authoritarian
desteğini sağlamak	to provide support
bir deste iskambil kağıdı	a deck of cards
destek olmak	support
deşifre etmek	decipher
dev gibi	gigantic
devam edecek	will continue
devam etme	continuation
(kaldığı yerden) devam etmek	to continue (where left off)
(yapmaya) devam etmek	(to) continue
devam etmek	to continue
devam etmekte	ongoing
devam ettirmek	continue
devamlı müşteri	regular
devamlı olarak	continuously
devamı	continued
deve dikeni	thistle
devinim düzeneği	motion mechanism
devinirlik	motility
(esip) devirmek	(blow) overthrow
devlet adamı	statesman
devlet hazinesi	state treasury
devlet işlerini dinden ayrı tutan	keeping state affairs separate from religion
devlet memurluğu	civil service
devlet memuru	civil servant
devrim yapmak	make a revolution
devriye arabası	patrol car
devriye gezilen yol	patrolled road
devriye gezmek	patrol
deyimsel	idiomatic
deyimsel fiil	phrasal verb
deyimsel olarak	idiomatically
dırdır etmek	nag
dış duvar	outer wall
dış görünüm	appearance
dış görünüşe göre	by appearances
dış kenar	outer edge
dış lastik	outer tire
dış mahalle	suburb
dış taraf	outside
dış tarafında	on the outside
dış tarafta	on the outside
dış yüzey	outer surface
dıştaki	outer
dıştan takma motor	outboard motor
dışa doğru	outward
dışa dönük kimse	extrovert
dışarı atma	ejection
dışarı atmak	throw out
dışarı dışarıda	out outside
dışarı bırakmak	leave out
dışarı çıkartmak	take out
dışarı çıkmak	go out
dışarı fırlamak	jump out
dışarı sarkmak	stick out
dışarı sızdırmak	leak out
dışarıya bakmak	look outside
dışarıya doğru	outward
…-in dışında	Outside of…
Dışişleri Bakanı	Minister of Foreign Affairs
Dışişleri Bakanlığı	Ministry of Foreign Affairs
dibi tutmak	hold on to the bottom
didik didik aramak	rummage through
diferansiyel dişlisi	differential gear
diğer bakımlardan	in other respects
diğer ikisi	the other two
diğer taraftan	on the other hand
dijital fotoğraf makinası	digital camera
dik açı	right angle
dik çizgi	vertical line
dik dik bakma	stare
dik dik bakmak	stare
dik durumda	upright
dik duruş	upright posture
dik kafalı	headstrong
dik koymak	put upright
dik olarak koymak	stand upright
dik oturmak	sit upright
dik oturmak/durmak	sit/stand upright
dikdörtgen biçiminde	rectangular
dikdörtgen şeklinde olan	rectangular
dikenli tel	barbed wire
dikerek onarmak	mend by sewing
dikilip oturmak	sit up straight
dikiş dikme	sewing
dikiş dikmek	sew
dikiş makinesi	sewing machine
dikiş ve nakış	sewing and embroidery
dikiş yeri	seam
dikkat etmek	pay attention
dikkate almak	take into account
Dikkat et!	Be careful!
(çok) dikkat gerektiren	(very) careful
Dikkat köpek var!	Watch out, there is a dog!
dikkati de topla(n)mak	to attract attention
dikkati ni çekmek	attract attention
dikkatinden kaçmak	escape notice
dikkatle düşünmek	think carefully
dikkatle gözden geçirmek	review carefully
dikkatle incelemek	examine carefully
dikkatle okumak	read carefully
…-e dikkat kesilmiş	Attention has been paid to...
…e dikkat etmek	Pay attention to …
dikkat çekecek ölçüde	noticeably
dikkat çeken	remarkable
dikkat çekmek	attract attention
dikkat çekmeyen	inconspicuous
dikkate değer	remarkable
(çok) dikkatli	(very) careful
dikkatli bir şekilde	carefully
dikkatli olmak	be careful
dikkatsizce	carelessly
dikte ettirme	dictation
dil bakımından	in terms of language
dil sürçmesi	slip of the tongue
dil bilgisel	grammatical
dil bilgisi	grammar
dilbilgisi ile ilgili	grammatical
dil bilimci	linguist
dillere ait	lingual
dil balığı	sole fish
dile getirmek	express
dilek kipi	subjunctive mood
dilekte bulunmak	make a wish
dilekçe vermek	to file a petition
birine başarı, şans vb. dilemek	to wish someone success, luck, etc.
dili dışarıda solumak	breathe with tongue out
dili tutulmuş	tongue-tied
dilim (et)	slice (meat)
dilim dilim kesmek	slice
bir dilim yağlı ekmek	a slice of buttered bread
din değiştirme	conversion
din şehidi	Martyr of religion
din şehidi olma	being a martyr of religion
dindirici	soothing
dingil açıklığı	wheelbase
dini heyet	religious committee
dininden döndürmek	apostatize
dinleme aygıtı	listening device
dinlenme yurdu	rest house
dinleyiciler	listeners
dinsel tören	ritual
dinsel saygısızlık	religious disrespect
dip akıntısı	undercurrent
dip koçanı	bottom stub
dip not	footnote
dipteki	bottom
direksiyon (simidi)	steering wheel
direksiyon da	at the steering wheel
direksiyon kullanmak	steering wheel
diskur çekme	discourse
diskur çekmek (birine)	to lecture (someone)
disleksi	dyslexia
diş ağrısı	toothache
diş çıkarmak	teething
diş doktoru	dentist
diş eti	gums
diş fırçası	toothbrush
diş gıcırdatmak	gnash teeth
diş hekimliği ile ilgili	dentistry
diş hekimliği	dentistry
diş ipliği	dental floss
diş kiri	tooth dirt
diş macunu	toothpaste
diş minesi	tooth enamel
diş teli	braces
dişlere ait	dental
dişlerini sıkmak	clench your teeth
dişlerini temizlemek (fırçalamak)	to clean (brush) one's teeth
bir diş sarımsak	a clove of garlic
dişbudak ağacı	ash
(insan, hayvan) dişi	(human, animal) female
dişi aslan	lioness
dişi geyik	doe
dişi koyun	ewe
dişi köpek	bitch
dişi tavşan	female rabbit
dişi tay	filly
diz çökmek	kneel
diz kapağı	kneecap
dizel motoru	diesel engine
dizgi hatası yapmak	make a typo
dobra	raunchy
dobra dobra konuşan	downright
doğa bilimleri uzmanı	naturalist
doğa harikası	natural wonder
doğal gaz	natural gas
doğal koruma alanı	nature reserve
doğal koşullarla beslenen	nourished by natural conditions
doğal maddeler kullanılarak yapılan	made using natural ingredients
doğal olmayan	unnatural
doğal renkli	natural color
doğal sonuç olmak	be the natural result
doğal usullerle yetiştirilen	grown naturally
doğal yaşam	natural life
doğal yiyecek	natural food
doğalüstü	supernatural
doğal ortamda	in natural environment
(…-den) doğmak	(from) to be born
doğmuş olmak	to be born
doğrayıcı	chopper
doğruluğunu saptamak	to verify
doğru bulan	find it right
doğru ileride	right ahead
doğru işareti	correct sign
Doğru olabilir. (biraz şüpheli)	It may be true. (a bit doubtful)
doğru olmayan	not true
doğru sözlü	truthful
doğru tahminde bulunmak	guess correctly
doğru yoldan sapmak	stray from the right path
Doğru!	TRUE!
doğru /kontrol işareti koymak	put a check mark
doğru lamak	to make right
(işin) doğrusu	(as a matter of fact
doğrusunu söylemek gerekirse	To tell you the truth
doğrulayan	confirming
…-e doğru (zaman bakımından)	Towards (in terms of time)
…-e doğru	…-to
Doğu (Uzak)	East (Far)
Doğu (Uzak)lu	Eastern (Far)
doğu bölgeleri ile ilgili	related to the eastern regions
doğu yönünde	eastward
doğuda olan	in the east
doğudan esen	blowing from the east
…-ın doğusuna	To the east of …
doğuya doğru	eastward
doğum günü	birthday
doğum kontrolu	birth control
doğum oranı	birthrate
doğum koğuşu	maternity ward
doğum öncesi bakım	antenatal care
doğum yapma	giving birth
doğum yeri	birthplace
doğuştan olan	innate
doktorluk yapmak	to practice medicine
doku nakletme	tissue transplantation
dokuma tezgâhı	loom
dokunma duygusu	sense of touch
dokunulamaz	untouchable
(hafifçe) dokunuş	(lightly) touch
dokuz kuka oyunu	skittles game
dolandırıcı kimse	charlatan
dolanımdaki para	money in circulation
dolap çevirmek	turn a blind eye
sarkaçlı büyük dolaplı saat	large cupboard clock with pendulum
dolayı (…-den)	due to (from)
…-den dolayı (…-den)	Because of (from)
(banyo küvetini) doldurmak (birisi için)	to fill (the bathtub) (for someone)
(boş yeri) doldurmak	fill in (the blank)
(fiş) doldurmak	(receipt) to fill out
dolgu içi	Filling inside
dolgu maddesi	filler
dolgu yapma	filling
dolgu yapmak	make filling
dolma içi ile doldurmak	stuffing
‘Dolu’	'Full'
(canlı şeylerle) dolu olmak	be full of (living things)
dolu (tanesi)	hailstone)
dolu olmak	be full
dolu yağmak	hail
…-ile dolu	full of...
domino taşı	domino
domuz ahırı	pigsty
domuz derisi	Pigskin
domuz kızartması	pork roast
domuz pastırması dilimi	bacon slice
domuz pastırması	bacon
domuz yağı	lard
domuzcuk kumbara	piggy bank
don(dur)mak	freeze
donakalmış	aghast
dondurma külahı	ice cream cone
donk sesi	Donk sound
donma noktası altındaki 10 derece soğukluk	10 degrees below freezing point
donma noktasının 5 derece altında	5 degrees below freezing point
donuk bir şekilde	dully
donuk renkli	dull colored
Donuyorum	I'm freezing
doping yapmak	do doping
doruk noktası	climax
dost kalmak	stay friends
dost olmak	be friends
doyana kadar yemek	eat until full
doygun hale getirmek	saturate
doymak bilmez	insatiable
döğüşken	while fighting
dökülüp saçılmak	spill over
döl yatağı	womb
döl yolu	reproductive tract
döne döne inmek/çıkmak	go round and round
dönem sonu sınavları	end of term exams
döner başlı	rotary head
döner kazanlı çamaşır kurutucusu	rotary drum clothes dryer
döner makas	rotary scissors
döner merdiven	spiral staircase
döner platform	turntable
döner tabla	turntable
dönerdurur süs	revolving ornament
döner kavşak	Roundabout Circulation
(…den) dönme	(from) return
(…-e) dönme	(…-e) return
(etrafını) dönme	(circumference)
…-e dönmek	Return to …
dönücü	Spinner
dönüm noktası	turning point
bir dönüm noktası başlatan	initiating a turning point
dönüp durmak	turn around
dönüş bileti	return ticket
dönüşümlü olarak	alternately
dönüşümlü yap(ıl)mak	to be transformed
dörde katlanmak	quadruple
dördüncü; 4ncü	fourth; 4th
dört ayaklı hayvan	quadruped
dört gözle beklemek	look forward to
dört işlem	four operations
dört kapılı büyük araba	four-door big car
dört katı	four times
dört katını almak	quadruple
dört kilometre uzakta	four kilometers away
dört kişilik	for four people
dört parçaya bölmek	divide into four parts
dört bir köşeden	from all four corners
dört nala koşmak	gallop
dörtyol ağzı	crossroads
döşeme cilası	floor polish
döşeme tahtası	floorboard
döşemelik kumaş	upholstery
…-ile döşemek	to lay with …
döşenmemiş	unfurnished
döverek şekil vermek	to shape by beating
döviz kuru	exchange rate
döviz bozdurmak	exchange currency
dövme yapmak	tattoo
(halı) dövmek	(carpet) beat
(fena halde) dövmek	to beat (badly)
Dr. phil. (=felsefe doktoru)	Dr. phil. (=doctor of philosophy)
dua etmek	pray
duba gibi	Like a pontoon
dudak bükerek gülmek	sneer
dudak bükmek	sneer
dudak okuma	lip reading
dul erkek	widower
dul kadın	widow
dul kalmış	widowed
dumanlı sis	smog
dumannı üstünde	on the smoke
dur durak bilmeden çalışmak	work tirelessly
Dur!	Stop!
duraklamadan	without pause
duraksayan	hesitant
duraksayarak	hesitatingly
durgun olmak	be stagnant
(ayakta) durmak	(stand
(tamamen) durmak	(to) stop
durmaksızın konuşan	non-stop talking
(kötü) durum	(bad) situation
durumu kurtaran	saving the day
durup seyreden	standing and watching
duruş biçimi	posture
duş yapmak	take a shower
duvar çekmek	draw a wall
duvar girintisi	wall recess
duvar kâğıdı ile kaplamak	wallpaper
duvar kağıdı	wallpaper
duvar kağıdı kaplamak	wallpaper
duvar resmi	mural
duvar tenisi	racquets
(etrafını) duvar veya çit ile çevirmek	to surround (with a wall or fence)
duvar yazısı	graffiti
duvarla kapamak	wall off
duyduğuma göre…	from what i heard…
duyguları sezen	sensing emotions
duyguları sezerek	sensing emotions
duygularını paylaşmak	share your feelings
(bir his) duymak	to feel (a feeling)
(vücutla veya hisce) duymak	to feel (with body or feeling)
duyulabilecek şekilde	audibly
duyulabilir	audible
duyulamaz	inaudible
düdük çalmak	whistle
düdüklü tencere	pressure cooker
düğme kapağı	button cover
düğmelerini açmak	unbutton
düğün çiçeği	buttercup
düğün ile ilgili	wedding related
dükkân hırsızı	shoplifter
dükkân hırsızlığı	shoplifting
dükkân sahibi	shop owner
dümdüz gitmek	go straight
dümen kullanmak	steer
dümen suyu	backwash
dümen yekesi	tiller
(kürekli kayıklarda) dümenci	(in rowing boats) helmsman
dün akşam	last night
dün gece	last night
dünkü gazete	yesterday's newspaper
dünya çapında (olan)	worldwide
dünya kurulalı beri	since the creation of the world
dürüst olmayan	dishonest
düş görmek	dream
düş kırıklığı	frustration
düş kırıklığına uğratmak	disappoint
düş kurmak	to dream
düşkün (…-e)	fond (…-e)
düşkün olmak	be fond of
düşkünü olmak	be fond of
düşmana ait	enemy-owned
düştükten sonra kalkmak (ayağa)	to get up after falling
düşük derecede	low grade
düşük nitelikli	low qualified
düşük yapma	miscarriage
düşük yapmak	miscarry
düşüncelerini açıklamak	express one's thoughts
düşünceye dalma	contemplation
düşüncesizce davranmak	act rashly
(…olarak) düşünmek	(as) think
(bir şey yapmayı) düşünmek	to think (of doing something)
(öyle) düşünmek	(so) to think
…olduğunu düşünmek	…to think that
düşünmeyen	unthinking
düşünüp taşınma	calculation
düşünüp taşınmak	chew
düşüp parçalanmak	fall to pieces
küçük düşürmek	humiliate
düz kayık	flat boat
düz kesim	straight cut
düz yazı	plain text
düz yol	straight road
düzenbaz kimse	impostor
düzene koymak	put in order
düzene sokmak	put in order
düzenini bozmak	disrupt
düzenlenmiş (…için)	arranged (for)
düzenli aralıklarla	at regular intervals
düzenli bir şekilde	regularly
düzenli olarak	regularly
düzensiz bir şekilde	irregularly
bir düzeyde tutmak	keep at a level
en yüksek nokta/düzey	highest point/level
düzgünce	smoothly
düzgün (bir şekide)	properly (in a way)
düzgün akış	smooth flow
-e	to
…-e dalmış	immersed in...
…-e gerek yok	There is no need for...
…-e hali	…-e state
…-e uğratmak	...to inflict
…-e/a kadar	Until/until …
e…	to…
…-eceğini	...-will
…-ecek olursa	...-if he will
ecnebi para	foreign money
(ilaç da yapılabilen) eczane	pharmacy (where medicine can also be made)
(tuvalet malzemesi vb. de satan) eczane	pharmacy (also selling toiletries etc.)
edilgen çatı	passive voice
(alışkanlık) edinmek	(habit) to acquire
Ee!	Well!
Efendim?	Sir?
efkârlı olmak	be sad
egemen olma	domination
egemen olmak	dominate
egzersiz yapmak	exercise
egzoz borusu	exhaust pipe
egzoz gazı	exhaust gas
eğer gerekli ise	if necessary
eğer orada olursa	if it's there
Eğer yanılmıyorsam	If I'm not mistaken
…-se eğer	...-if
Eğer …-sem bir rahatsızlık olur mu?	Would there be any discomfort if I...?
eğik durmak	stand bent
eğilim göstermek	lean
(bir şey yapmaya) eğilimli olmak	to be inclined (to do something)
bir şeyi yapmaya eğilimli olmak	be inclined to do something
…-e eğilimli olmak	To be inclined to…
eğilimi olmak	be inclined to
eğilip almak	bend over
…-e eğilmek	To lean towards…
(üzerine) eğilmek	(to) lean over
(öne) eğilmek	lean forward
eğilmez	rigid
eğimli olarak	inclined
eğitim ile ilgili	education related
eğlence programı	entertainment program
Eğlendin mi?	Did you have fun?
eğrelti otu	fern
eğri büğrü çizgi	crooked line
ehliyet(i) (şoförlük)	driving license(i) (driving)
ek bina	annex
eklenen bir şey	something added
ek olarak	In addition
ek ücret	additional fee
ek yardım	additional help
ek yeri	joint
ek…	additional…
ek sözlük	additional dictionary
ekabir (kimse)	bigot (person)
ekim (ayı)	October (month)
ekin kargası	rook
ekip başı	Team leader
eklem iltihabı	arthritis
eklen(il)en	added(to)
ekmek kırıntıları	bread crumbs
(tohum) ekmek	(seed
ekmek dilimi	slice of bread
ekmek kızartma makinesi	toaster
ekmek dükkanı	Bread shop
ekonomi bilimi	economics
ekonomi uzmanı	economics expert
ekonomi yapmak	to economize
ekonomik durgunluk	economic recession
ekonomik olmayan	uneconomical
ekonomik sığınmacı	economic refugee
ekonomik şekilde	economically
ekose kumaş	tartan
eksantrik birisi	an eccentric person
eksik ağırlıkta	in short weight
eksik olmak	be missing
ekspertiz	expertise
ekspertiz yapmak	to make an expert
ekspres (tren)	express (train)
ekspress yol	express way
ekstralar	extras
el altında bulundurmak	keep on hand
el altında tutmak	keep on hand
el altından	underhanded
el arabası	wheelbarrow
el atmak	reach out
el bakımı	hand care
el bebek gül bebek büyütmek	hand baby rose baby raise
el çantası	purse
el çekme	renunciation
el çırpmak	clap
el etmek	to touch
el feneri	torch
el fırçası	hand brush
el freni	parking brake
el hareketi	hand gesture
el ilanı	flyer
el ile ilgili	related to the hand
el ile işaret etmek	to point with the hand
el ile yapılan	handmade
el işi	handcrafted
el kitabı	manual
el kol hareketleri yapmak	make gestures
el koyma	seizure
el koymak	seize
el parmağı	finger
el sallama	wave
el sanatı	handicraft
el sıkışmak	shake hands
el sürmek	touch
el ürünü	handmade
el yazısı biçimi	cursive style
el yazısı	handwriting
el yordamı ile aramak	grope
elden ele uzatmak	pass from hand to hand
elden ne gelir ki	What can be done?
el sanatları	Handicrafts
Elbette biliyorum	Of course I know
Elbette!	Certainly!
elbise askısı	clothes hanger
elbise dolabı	wardrobe
elbise kancası	clothes hook
elbise kolu	sleeve
elbise kuyruğu	dress tail
elbise üstü	dress top
elbisesini çıkarmak	take off one's dress
elde bulunan	available
elde edilebilir	available
elde etmek	to obtain
elde etmeye çalışmak	try to achieve
elde mevcut	available
elden düşme	secondhand
elden düşme mal	second-hand goods
ele ait	hand-held
ele almak	take over
ele almaya başlamak	begin to take over
ele avuca sığmaz	incomprehensible
ele avuca sığmaz olmak	be elusive
ele geçirme	capture
ele geçirmek	capture
ele geçmez	inaccessible
ele vermek	give away
elektrik akımı	electric current
elektrik ampulü	electric bulb
elektrik anahtarı	electric switch
elektrik çarpması	electric shock
elektrik devresi	electrical circuit
elektrik donanımı	electrical equipment
elektrik ile enerjilendirilmiş	electrically energized
elektrik ile ilgili	related to electricity
elektrik kesilmesi	power outage
elektrik kordonu	electric cord
elektrik lambası	electric lamp
elektrik mühendisliği	electrical engineering
elektrik ocağı	electric furnace
elektrik santrali	power plant
elektrik süpürgesi ile temizlemek	vacuum cleaner
elektrik süpürgesi	vacuum cleaner
elektrik tesisatçısı	electrician
elektrik vermek	give electricity
elektrikle idam etmek	electrocute
elektrikle	with electricity
elektrikli battaniye	electric blanket
elektronik bilimi	electronics science
elektronik lamba	electronic lamp
elektronik ticaret	electronic commerce
elektronik yonga	electronic chip
eleman sağlamak	provide staff
eleme yarışması	elimination contest
eleştirerek	criticizing
eleştiri yazmak	write a review
eleştiri niteliğindeki (övgü)	critical (praise)
eleyerek ayırmak	separate by elimination
eli açık	open-handed
eli açıklık	generosity
eli işe yatkın	handy
eli kulağında	Imminent
eli kulağında olmak	be on the horizon
eli sıkı	tight-fisted
eli yüzü düzgün	well-groomed
Elimde değil!	I can't help it!
elimden geldiğince	as much as I can
elinde bulunduran	in possession
elinde olmadan	without being able to
elindeki ile yetinmek	make do with what one has
elinden almak	take away
elinden gelen	as best as he can
elinden geleni yapmak	do your best
elinden her iş gelen	a jack of all trades
elinden kaçırmamak	keep one's hand
elinde tutmak	hold in hand
eline su dökemez	can't pour water on his hand
elini sallamak	wave your hand
Elini sürme ona!	Don't you dare lay a hand on her!
elini yüzünü yıkamak	wash hands and face
eliyle …	with his hand…
elle hafifçe vurmak	tap
elle tutulabilir	tangible
elle vermek	give by hand
elle yazılmış	handwritten
elle yoklamak	palpate
ellerine bırakmak (kendisini) (birinin)	to leave (oneself) in (one's) hands
ellerini yıkamak	wash your hands
elleriyle düzeltmek	fix with hands
elma şarabı	cider
elmas taklidi cam	rhinestone glass
emanet etmek	to entrust
(birine) (bir şeyi) emanet etmek	to entrust (something) to (someone)
emeğe gerek göstermeyen	effortless
emekçi sınıfı	working class
emekçiler	workers
emekli aylığı	retirement pension
emin biçimde	Surely
emin olmak	make sure
emin olmayan	unsure
emin ve rahat	confident and comfortable
emir belirten	imperative
emir biçiminde olan	in the form of a command
emir eri	orderly
emir vermek	give orders
emirlere veya kurallara uymak	to obey orders or rules
emlakçı	estate agent
emniyet altına almak	secure
emniyet amiri	police chief
emniyet kemeri	seat belt
emniyet kemerini bağlamak	fasten your seat belt
emniyet supabı/valfı	safety valve
emniyet siz	You are safe
emri altına vermek	to subordinate
en hafifinden söylenecek olursa	to put it mildly
en hararetli anında	in the heat of the moment
en işlek saatler	busiest hours
en iyi derece	best grade
en iyi biçimde	in the best way
en ilginç gün	the most interesting day
en az	least
En derin saygılarımla	With my deepest respects,
en düşük düzey	lowest level
en düşük fiyat	lowest price
en elverişli	most convenient
en fazla	most
En iyi dileklerimle!	Best wishes!
en iyi ikinci	second best
en iyi	the best
en iyi şekilde	best
enkalın kadın sesi	enkalın female voice
en kestirme yoldan gitmek	take the shortest route
en kısa zamanda	as soon as possible
en kötü biçimde	in the worst way
en kötü	worst
en kötüsü	the worst
en çok	most
en iyisi	the best
eninde sonunda	eventually
en azı	at least
en azından bu da bir şey	At least that's something
en azından	at least
en berbat tarzda	in the worst way
en beteri	the worst
en büyük değer	the greatest value
en büyük miktar	largest amount
en büyük	the biggest
en büyükler	the greatest
en civcivli zamanda	at the most ripe time
en çok beğenilen	most liked
encümen üyesi	Board Member
endişe duymak	worry
endişelendirici	worrying
endişeli bir bekleyiş içinde olmak	be in anxious anticipation
endişeli olmak	be anxious
endişeye düşürmek	worry
endişeyle	with concern
endüstri sanatlar	industrial arts
enerji tasarruflu	energy efficient
engel olma	Don't be an obstacle
engel olmak	be an obstacle
engelleyici bir şey	something that blocks
engelleyici olmak	be obstructive
engelli binicilik	disabled horse riding
(bir şeyin) meydana gelmesini engellemek	to prevent (something) from happening
engerek (yılanı)	viper (snake)
enlem derecesi	degree of latitude
ense kökünden	from the nape of the neck
(suçlu) enselemek	(guilty) to catch
ensesinden	from the back of his neck
enstantane perdesi	shutter curtain
entellektüel	intellectual
entrika çevirmek	intrigue
envanter yapma	making inventory
epey(ce)	quite a few)
epeyce çok	quite a lot
epey (yol)	quite (way)
e-posta	e-mail
e-posta adresi	e-mail address
e-posta göndermek	send email
e-posta mesajı	email message
er geç	sooner or later
ergenerkek/kız	adolescentboy/girl
ergen genç	adolescent young
ergenlik çağı	puberty
ergenlik çağında olan	in adolescence
ergenlik yaşında olan gençler	teenagers
ergin olmayan çocuk	minor
eril kümede bulunan	in the masculine cluster
erime zamanı	melting time
erişilemeyecek uzaklıkta	out of reach
erişilemez	inaccessible
eriyip akmak	melt and flow
eriyip gitmek	melt away
erkeğe ait	male
erkek arkadaş	boyfriend
erkekçocuk	boy
erkek domuz	boar
erkek geyik	stag
erkek hastabakıcı	male nurse
erkek hayvan	male animal
erkek kardeş	brother
erkek kedi	tomcat
erkek mayosu	men's swimsuit
erkek oyuncu	actor
erkek öğrenci	male student
erkek öğretmen	male teacher
erkek ördek	drake
erkek pantolonu	men's trousers
erkek sevgili	boyfriend
erkek striptizci	male stripper
erkek torun	grandson
erkek yeğen	nephew
erkekler korosu	Men's Choir
erkekler tuvaleti	men's room
erkeklik çağı	manhood
erkeklik tohumu	seed of manhood
erken ateşlemek	fire early
erken doğmuş	premature
erken gelmek	come early
(yataktan) erken kalkan kimse	(one who gets up early)
erken yaşantı	early life
erk-tekelci	Power-monopolist
esas kısmı	main part
esas olarak	mainly
esasında	basically
esinlendirmek	inspire
esir almak	capture
(çok) eski	(Old World
eski asker	veteran
eski Cermenlere ait	ancient Germanic
eski formunu bulma	finding its old form
eski kafalı	old fashioned
eski moda	old fashioned
eski önemini kazanma	regain its former importance
eski püskü	shabby
eski püskü elbise	shabby dress
eski püskü vaziyette	in shabby condition
eski Roma’ya ait	Roman
eski yerine koymak	replace
eskici dükkânı	junk shop
(eskiden) o burada otururdu	(used to) he used to live here
Eskinazi dili	Ashkenazic language
eskort	escort
eskrim sporu	fencing sport
eskrim yapmak	to fence
esmer kadın	brunette
esnek kablo	flexible cable
espri patlatmak	crack a joke
esrarlılık	mysteriousness
estetik cerrahi	plastic surgery
eş anlamlı	synonym
eş sesli	homophone
eş anlamlı sözcük	synonym
eş yükselti	contour elevation
eş zamanlamak	synchronize
eş zamanlı olarak	simultaneously
eşek arısı	wasp
eşek şakası	practical joke
eşek /yaban arısı	donkey/wasp
eşeysiz döl	asexual offspring
eşeysiz döl elde etmek	to have asexual offspring
eşine az rastlanır	rare
eşit derecede	equally
eşit duruma getirmek	equalize
eşit düzeyde	on equal footing
eşit olarak	equally
eşit olma durumu	the state of being equal
eşit olmak	be equal
eşit olmayan	unequal
eşit ölçüde	equally
eşit saymak	count as equal
eşkin gidiş	cantering
eşkin gitmek	canter
eşkiya	bandit
eşleştirilen iyi oyuncu	good player matched
eşlik eden şey	accompanying thing
eşlik etmek	accompany
eşlik müziği	accompaniment music
eşlik müziği çalan kimse	accompaniment player
eşlikçi	accompanist
eşliksiz	unaccompanied
eş-örnek	co-example
(kişisel) eşya	(personal) belongings
eşya piyangosu	lottery of goods
eşya rafı	storage shelf
et kızartması	fried meat
et suyu	broth
etli börek	meat pie
büyük et bıçağı	large carving knife
etek alt kenarı	bottom hem
etek boyu	Skirt length
etki yapmak	make an impact
etkisi altında bırakmak	leave under the influence
etkisini azaltmak	reduce the effect
etkisini göstermek	show its effect
etkisini hafifletmek	soften the effect
etkili bir şekilde	effectively
etkili konuşan	eloquent speaker
etkinlik alanı	event area
etkisiz leştirmek	neutralize
etkisiz hale getirmek	neutralize
etnik tasfiye	ethnic purge
etnik temizlik	ethnic cleansing
etrafa bakmak	look around
etrafı çevrili çimenlik alan	fenced grassy area
etrafı kapalı yer	enclosed area
etrafı kolaçan etmek	snoop around
etrafına çit çekmek	fence off
etrafını almak	get around
etrafını sarmak	surround
etrafta kimseler yoktu	There was no one around
etrafta olmak	be around
etrafta dolaşmak	wander around
ev adresi	home address
ev bark edinip yerleşmek	to settle down and get a house
evde değil (yok)	not at home (not present)
evde kalmak	stay at home
evde kalmış kız	spinster
ev değiştirme	house changing
evden çalışma	work from home
evden taşınıp ayrılmak	move out of home
eve davet etmek	invite to home
eve gelmek	coming home
eve gitmek	Going home
ev ekonomisi	home economics
ev gündelikçisi	housekeeper
ev halkı	household
ev hanımı	housewife
ev hırsızlığı	house burglary
ev içinde giyilen	worn indoors
ev idaresi	Housekeeping
evine almak	take home
evin hanımı	lady of the house
ev işi	housework
ev kadını	housewife
ev masrafları parası	household expenses money
ev ödevi	homework
ev önü taraçası	front porch
ev sahibesi	landlady
ev sahibi	homeowner
ev soyma	house burglary
ev soymak	burgle a house
ev taşıma kamyonu	house moving truck
ev taşımak	moving house
ev veya aile ile ilgili	home or family related
ev yapımı	homemade
Evleri soyuldu	Their house was robbed
evcil hayvan	pet
evet ama	yes but
evet oyu	Vote yes
evet sözcüğü veya bu anlamdaki bir söz	the word yes or a word to that effect
Evet, benim!	Yes, it's me!
evet… ama	yes… but
evham delisi	crazy person
evlat edinme	adoption
evlat edinmek	adopt a child
evlatlık almak	adopt
evlenecek yaşta	of marriageable age
evlenme günü	wedding day
evlenmemiş anne	unmarried mother
evlenmemiş kadın	feme sole
evlenme memurluğu	marriage officer
evlenme teklifi	marriage proposal
evlenme teklifi etmek	propose marriage
evlenmeye söz verdikten sonra vazgeçmek	to give up after promising to marry
evli olma durumu	Married status
evli olmayan	unmarried
evliliğin 25inci yıldönümü	25th wedding anniversary
evliliğin 50nci yıldönümü	50th wedding anniversary
evlilik dışı	out of wedlock
evlilik dolayısıyla edinilen akrabalar	relatives acquired through marriage
evlilik durumu	marital status
evlilik hayatı	Married life
evlilik ile ilgili	about marriage
evliya gibi	Like a saint
evrak çantası	briefcase
evrak kutusu	document box
evrak memuru	file clerk
evsizsiz barksız çocuk	homeless child
evvelki gün	the day before yesterday
evvelsi gün	the day before yesterday
eyalete ait	provincial
eylül (ayı)	September (month)
Eyvah!	Alas!
Eyvallah!	Thanks!
ezberden	by heart
ezberden sayıp dökmek	recite
ezbere okumak	recite
ezilen kimse/ülke	oppressed person/country
ezip suyunu çıkarmak	crush and extract
eziyet etmek	torment
eziyet görmüş	tortured
faal dışı	inactive
faal olmayan	inactive
faaliyet halinde (bulunan)	in operation (in operation)
faaliyette bulunmak	to be active
faaliyeti dur(dur)mak	to stop the activity
fabrika düdüğü	factory whistle
faiz oranı	interest rate
fakir fukara	the poor
fakirleşmiş	impoverished
faks çekmek	send fax
faks makinesi	fax machine
fanatik insan	fanatic person
fani kişi	mortal person
fantazi	fantasy
fare kapanı	mousetrap
fark edilir	noticeable
farketmek	to notice
farkı görmek	see the difference
farkına varılmamış	Unnoticed
farkına varmak	to notice
farkında olma	awareness
…-ın farkında olmak	To be aware of…
farkında olma (bir şeyin)	awareness (of something)
farkında değil (bir şeyin)	unaware (of something)
farklı (bir) sürü	different (a) lot
farklı bir şekilde	in a different way
farklı düşünmek	think differently
farklı ırklar arasında var olan	between different races
farklı olarak	unlike
…-den farklı (olarak)	(as) different from…
farzetmek	suppose
farzedelim ki	Let's assume that
doğru olduğunu farzederek	assuming it's true
farz (etme)	assume (assume)
fasa fiso yazar	Fasa Fiso Writer
faşist yanlısı	pro-fascist
fatura yollamak (birine)	send an invoice to (someone)
faul yapmak	commit a foul
faulsüz olarak	without foul
fayda sağlamak	to benefit
faydalı bir şekilde	in a useful way
faydalılık	usefulness
Faydası yok	It's no use
fazla (çok)	much (a lot)
fazla ağırlık taşımadan yapılan gezi	Travel without carrying much weight
fazla fiyat istemek	overcharge
fazla gergin	too nervous
fazla gözde büyütülmüş	overexaggerated
fazla ısınmak	overheat
fazla içli	too much inside
fazla kullanmamak	not to overuse
fazla mesai	overtime
fazla mesai yapmak	work overtime
fazla nüfuslu	overpopulated
fazla pişirmek	overcook
fazla resmi	too formal
fazla spor yapmak	do a lot of sports
fazla uyumak	sleep too much
fazla yaklaşmamak	Don't get too close
fazla ödemek	overpay
feci bir şekilde	terribly
felâkete uğramak	be in trouble
felâketten kurtarmak	save from disaster
felce uğratmak	paralyze
felç etmek	paralyze
felsefe ile ilgili	related to philosophy
fena değil	no bad
fena halde	grossly
fena halde istemek (bir şeyi yapmayı)	to want badly (to do something)
fena halde yenmek	beat badly
feragat etmek	waive
ferahlatıcı içecek	refreshing drink
fermuar kapağı	zipper cover
fermuarını çekmek	zip up
feryat etmek	wail
festival ile ilgili	festival related
fıçı açmak	open a barrel
fıçı bira	draft beer
fıçıdan (çekilen)	from the barrel
büyük fıçı	hogshead
fındık kabuğu	hazelnut shell
fındık ağacı	hazel
fındık veya ceviz kıracağı	hazelnut or walnut cracker
fırça gibi	like a brush
fırıl fırıl dönmek	whirl
fırın(cı)	baker)
fırında piş(ir)mek	to bake in the oven
fırında piş(ir)me	oven-baked
fırınlı ocak	stove with oven
bir fırın dolusu miktar	an ovenful of quantity
fırlamak (ok gibi)	to shoot (like an arrow)
fırlatıp atmak	throw away
birine bir şey fırlatmak	throw something at someone
fırlayıp gitmek	dash off
fırsat yoksunu	lacking opportunity
fısıldayarak	whispering
fısıltı (ile)	whisper (with)
fısıltı ile konuşmak	whisper
fıskiye	fountain
fıskiye ağızlığı	fountain nozzle
fıttırık olmak	be a lunatic
fidye istemek için birisini tutsak olarak tutmak	to hold someone captive for ransom
fidye vererek kurtarmak	ransom
figuran	extra
fiilden sonra gelen	following the verb
fiilin …-mek/mak hali	…-form of the verb
fiilen savaşmakta	in actual war
fiili tecavüz	Actual rape
fikir (akla sonradan gelen)	idea (an afterthought)
fikir yürütmek	to think about
Fikrimi değiştirdim	I changed my mind
fikrinde olmak	be of the opinion
fikrinden caymaz	does not give up his idea
fikrini almak	get your opinion
fikrini değiştirmek	change your mind
fikrini söylemek	to express one's opinion
fil dişi eşya	ivory articles
fil hortumu	elephant trunk
Filipinler	Philippines
Filistinli (erkek, kadın)	Palestinian (male, female)
filiz vermek	sprout
film çekmek	shoot a movie
film kamerası	movie camera
film müziği	Movie soundtrack
film seti	movie set
film yıldızı	movie star
film yönetmek	direct a movie
filme çekmek	film
filosu	fleet
finaller	finals
fincan tabağı	saucer
Finceye ait	Finnish
Finlandiya	Finland
Finlandiyalı	Finnish
firar etmek	escape
firarda	on the run
firuze rengi	turquoise color
fişek haznesi	cartridge chamber
fişi çekmek	pull the plug
fişi çıkarmak	unplug
fitilli kadife	corduroy
fitilli kadife pantolon	corduroys
fitilli kumaş	reps
fiyasko ile sonuçlanmak	end in a fiasco
fiyat biçmek	price
fiyat farkını verip eskiyi yenisiyle değiştirmek	Replace the old one with a new one by paying the price difference
fiyat teklifi	price offer
fiyat vermek	give a price
fiyatı kırmak	undercut
fizik tedavici	physical therapist
florür	fluoride
flörtçü	philanderer
flört etme	flirting
flört etmek	flirt
folyo kağıdı	foil paper
formda	in shape
formda olmayan	out of shape
fos çıkmak	fall through
fotoğraf makinesine film koymak	put film in camera
fotoğraf ile ilgili	about photography
fotoğraf makinesi	camera
fotoğrafla	with photo
fotokopi makinesi	copying machine
fotokopi(sini) çekmek	to photocopy
föy	Leaflet
Fransa	France
Fransaya ait olan	Belonging to France
Fransız erkek	French man
Fransız kadın	French woman
Fransızlar	French
fren yaparak yavaşlatmak	slow down by braking
fren yaparak yavaşlatmak/durdurmak	to slow down/stop by braking
fren yapmak	brake
frende	on the brakes
futbol takımı	soccer team
futbol topu	soccer ball
füme ringa balığı	smoked herring
gaf yapmak	make a mistake
Gal dili	Welsh
… galası	… premiere
galeta unu	breadcrumbs
Galiba öyle	I guess so
Galiba…	Probably…
galip gelen	victorious
galip gelmek	To prevail
Galler	Wales
garaj giriş yolu	garage entrance way
garanti (yazılı)	warranty (written)
garanti belgesi	warranty certificate
garanti etmek	to guarantee
garantili değil	not guaranteed
garantiye almak	to guarantee
…-ini garanti etmek	To guarantee that …
gardorap	wardrobe
gargara yapmak	gargle
garip bir şekilde	strangely
garip görünse de	Even though it seems strange
Garson Bey!	Waiter!
gasbetme	usurpation
gayesiz	aimless
gayret etmek	make an effort
gayrimenkul	real estate
gazı kaçmış	He ran out of gas
gazla zehirlemek	poison with gas
gazlı bez	gauze
gaz ocağı	gas stove
gaz pedalı	accelerator
gaz sobası	gas stove
gaz maskesi	gas mask
gazete (kağıdı)	newsprint)
gazete bayii	Newsstand
gazete dili	newspaper language
gazete eki	newspaper supplement
gazete muhabiri	newspaper reporter
gazsız	without gas
gebe kalmak	conceive
gebeliği önleme	contraception
gebeliği önleyici	contraceptive
gece başka işte çalışma	working another job at night
gece boyunca	all night long
gece gündüz	night and day
gece hayatı	nightlife
gece hırsızı	night thief
bir gece içinde	in one night
bir gece kalma	stay overnight
gece kalmak	stay the night
gece kulübü	night club
gece lambası	night light
bir gecelik	overnight
gece okulu	night school
gece vakti	nighttime
gece vaktinde	at night time
gece yaşamı	night life
gece aktif olan	active at night
gecenin köründe	in the dead of night
gecenin yarısında	in the middle of the night
geceyi geçirmek	spend the night
gecekondu bölgesi	shanty town
geceleyin olan	nightly
gece yarısı	midnight
gecikmeli etki	delayed effect
gecikmiş olmak	be late
geciktirici	retarder
Geç kaldım	I'm late
geç (kalmış)	late
geç gelen kimse	latecomer
geç gelmek	come late
geç kalan kimse	laggard
geç kalma	Don't be late
geç tarih atmak	postpone the date
geç vakte kadar	until late
geç vakte kadar uyumayıp oturmak	stay up late
geçen gün	the other day
geçen akşam	the other night
geçen gece	last night
bir yerden geçen birisi (tesadüfen)	someone passing by (by chance)
geçer not (sınavda)	passing grade (in the exam)
geçer not almak	get a passing grade
geçerli neden belirtmek	give valid reason
geçerli olmak	be valid
geçerli olmama	invalidity
geçersiz kılmak	invalidate
geçici bir süre için kira ödeyerek oturmak	to live in a place renting for a temporary period
geçici moda	fad
geçici olarak	temporarily
geçici önlem	interim measure
geçici sekreter	temporary secretary
geçimini sağlamak	make a living
(zar zor) geçinmek	(barely) get by
geçip gitmek	flit
geçiş ücreti	Toll
geçiş ile ilgili	related to transition
geçişsiz (fiil)	intransitive)
geçit töreni arabası	parade float
geçit töreni	parade
geçit yolu	passage way
geçiyor (saat)	passing (clock)
(öbür tarafa) geçmek	to pass (to the other side)
(yıldırım gibi) geçmek	pass (like lightning)
-(in için) den geçmek	-(to) pass through
geçmiş (zaman)	past tense)
Geçmiş olsun!	Get well soon!
geçmişe duyulan özleme ait	nostalgia for the past
geçmişi anmak	remember the past
geçmişteki belli bir döneme ait	pertaining to a certain period in the past
geldiği yoldan geri dönmek	go back the way one came
geleceğe bakmak	looking to the future
geleceği etkileyen	affecting the future
gelecek hafta bugün	next week today
gelecek kuşaklar	future generations
gelecek olan	what is coming
gelecek posta ile	with next mail
gelecek zaman (kipi)	future tense
gelecek zaman	future
gelgit ile ilgili	tidal
gelin teli	tinsel
(…-e) gelince	When it comes to (…-e)
geline ait	belonging to the bride
bir şeye gelince	when it comes to something
gelip durmak	come and go
gelir vergisi	income tax
gelişigüzel denetim	random inspection
gelişigüzel konuşmak	talk casually
gelişip büyümek	develop and grow
gelişmesine engel olmak	hinder the development of
Gelmeme gerek var mı?	Do I need to come?
gibi gelmek	come as if
önce gelmek	come first
gelmeyen kişi (gereken yere)	person who does not come (to the required place)
gemi direği	mast
gemi ile gezmek	travel by ship
gemi ile	by ship
gemi ile yolculuk yapmak	travel by ship
gemi ile yollamak	ship
gemi kaptanı	ship captain
gemiler ile ilgili	related to ships
gemilerin işlemesine elverişli	suitable for the operation of ships
gemi mutfağı	ship's galley
gemi salonu	ship hall
gemi teknesi	ship hull
gemi trafiği	ship traffic
gemi yapımı	shipbuilding
gemiye binme	embarkation
gemiye binmek	embark on a ship
gemiyi yönetmek	to steer the ship
genleri ile oynanmış	their genes have been tampered with
genleriyle oynanmış tahıl	genetically modified grain
genleriyle oynanmış yiyecek	genetically modified food
genç çocuk	young boy
genç erkekler bandosu	young men's band
genç insan	young person
genç kadın	young woman
genç kız	young girl
gençlere ait	young people
gençlik yurdu	Youth Hostel
gene (de)	again (too)
genel af	amnesty
genel çamaşırhane	public laundry
genel giderler	overheads
genel ilgi	general interest
genel müdür	general manager
genel olarak	generally
genel ortaokul	General secondary school
genel seçim	general election
genel tuvalet	public toilet
genel yüzme havuzu	public swimming pool
genetik mühendisliği	genetic engineering
geniş bant	broadband
geniş ölçüde	on a large scale
geniş alan	wide area
geniş boğaz	wide throat
geniş çapta	on a large scale
geniş kapsamlı	comprehensive
geniş(let)mek	to make wide
genizden söylenen	nasal
gensel	Genetic
gerçek değer	real value
gerçek niyetini anlamak	understand your true intentions
gerçek şu ki	fact is that
gerçekçi biçimde	realistically
gerçeklerden kaçış	escape from reality
gereken (gelmesi)	should (arrive)
gerekli eşyalar	necessary items
gerekli olduğunu söylemek	to say it is necessary
gereksiz ayrıntı	unnecessary detail
gereksiz ayrıntılara girişmek	go into unnecessary details
gereksiz sözlerle dolu	full of unnecessary words
gerektiği gibi	as required
gergin olarak	nervously
geri alma	retrieval
geri almak	revoke
geri bildirim	feedback
geri çağırmak	call back
geri çekilme	retreat
geri çekilmek	retreat
geri çekme	retraction
geri çekmek	draw back
geri çevirmek	turn down
geride kalanlar	those left behind
geri dönmek	return
geri dönüş	return
geri gelmek	come back
geri geri dışarı çıkmak	step back out
geri geri içeri girmek	back in
geri geri sürmek	drive backwards
geri geri yürütmek	walk backwards
geri geri	backwards
geri getirmek	bring back
geri gitmek	go back
geri göndermek	send back
geri kalan	the rest
geri kalmak	fall behind
geri kalmış	backward
geri kazanmak	recover
geri ödeme	refund
(belli bir miktar parayı) geri ödemek	to pay back (a certain amount of money)
geri ödemek	pay back
geri ödenen para	refunded money
geri sekme	bounce back
geri sekmek	bounce back
geri tepme	recoil
geri tepmek	rebound
geri verme	give back
geri vermek	give back
geri vites	reverse
geri yapmak	do back
geri zekâlı	stupid
geride kalmış	left behind
geride olmak	be behind
geriye bakarak değerlendirme	retrospective evaluation
geriye bakıldığında	in retrospect
geriye çekilip uzaklaşmak	retreat
geriye çekilmek	retreat
geriye dönmek	go back
geriye dönüş	flashback
geriye yaslanmak	lean back
Geriye hiçbir şey kalmadı	There is nothing left
getir götür işi	fetch job
(bu tarafa) getirmek	bring (this way)
gevezelik etmek	chatter
geyik boynuzu	deer antlers
geyik eti	venison
gezerev	Wandering
gezi programı	travel program
gezi seferi	travel expedition
gezi…	Gezi…
gezinti yolu	promenade
gezip görmek	sightseeing
gezmeye götürmek	take for a ride
gıda zehirlenmesi	food poisoning
gıdım gıdım	tickle tickle
gına gelmek	be sated with
gırtlağını temizlemek	clear one's throat
…gibi görünmek	…look like
gidememek	can't go
gider olarak kaydetmek	record as an expense
Gider misin?	Would you go?
giderek azalmak	decrease gradually
giderek kötüleşen	getting worse
giderek zayıflamak	get weaker
gidilecek yer	place to go
gidip almak	go and get it
gidip bir bakmak	go and have a look
gidip gelmek	go and return
gidip getirmek	bring back and forth
Gidip gidemeyeceğini sordu	He asked if he could go
gidip görmek	go and see
gidip işe veya göreve hazır olduğunu söylemek	to go and say that you are ready for work or duty
gidiş bileti	A one-way ticket
gidiş dönüş bileti	A round-trip ticket
gidiş geliş	back and forth
gidiş/gidiş-dönüş bilet ücreti	round trip ticket price
girdap yaparak dön(dür)mek	to whirl around
girdisi çıktısı	input output
girilen zahmete değer	worth the trouble
girilmesi yasak	entry is prohibited
giriş yolu	entrance way
giriş hakkı	right of entry
giriş kapısı	entrance gate
giriş katı	ground floor
giriş şifresi	login password
giriş ücreti	entrance fee
Giriş yasaktır!	Entry is prohibited!
giriş yeri	Entry point
girişi kilitleyip dışarıda bırakmak	lock the entrance and lock it out
girişi önlemek	prevent entry
girme (içeri)	enter (in)
girme izni	permission to enter
gişe parmaklığı	toll booth railing
(belli bir yöne) gitmek	to go (in a certain direction)
(binerek) gitmek	to ride (ride)
(ile) gitmek	(with) go
gitmekte olan	on the way
gitmeyip kalmak	stay instead of going
gittikçe artan şekilde	increasingly
gittikçe artarak	increasingly
gittikçe daha az	less and less
gittikçe daha çabuk	faster and faster
gittikçe incelmek	become thinner
gittikçe zayıflamak	getting weaker
giydirip kuşatmak (birini)	to dress (someone)
giyim eşyası	clothing
giyinip kuşanmak	dress up
giyinme odası	dressing room
giyip denemek	try on
giymeye hazır	ready to wear
gizli aday	secret candidate
gizli cinsel ilişki	secret sexual intercourse
gizli çalışan	undercover
gizli eğilim	undercurrent
gizli gizli	secretly
gizli mikrofon	bug
gizli mikrofon yerleştirmek	placing a hidden microphone
gizli nedeni olmak	have an ulterior motive
gizli rakip	secret rival
gizli tehlike	hidden danger
gizli tehlikelerle dolu	full of hidden dangers
gizli tutmak	keep secret
gizli yapılan	done in secret
gizli… ajan	secret agent
birini gizlice gözetlemek	spy on someone
gizlice girmek/sıvışmak	to sneak in/sneak up
gizlice içeri girmek/gizlice dışarı çıkmak	sneak in/sneak out
gizlice kaçmak	sneak away
gizlice ortadan kaldırmak	secretly eliminate
gizlice veya yasalara aykırı olarak dinlemek	to eavesdrop or listen secretly
gol atan oyuncu	goal scorer
gol kurtarma	goal save
gol kurtarmak	save a goal
golf alanı	golf course
golf kulübü	Golf club
golf oyuncusu	golfer
golf sahası	golf course
golf sopası	golf club
göbek (tekerleklerde)	hub (on wheels)
göç (etme)	emigrate
göç etme	migration
göç etmek	migrate
göçebe gibi	like a nomad
göğüs (kısmı)	chest (part)
göğüs kemiği	sternum
gök gürlemek	thunder
gök gürlemesi	thunder
gök gürültülü	thunderous
gök gürültülü sağnak	thunderstorm
gök ile ilgili	sky related
göktaşı ile ilgili	meteorite related
göl kıyısı	lake shore
göl(cük)	pond)
gölge etmek	to cast a shadow
gölge görüntü	shadow image
gölge resim	shadow picture
gömme dolap	closet
gömme mutfak	built-in kitchen
gömülmeye hazırlamak	prepare for burial
(mal) gönderme	sending (goods)
(yeni adrese) göndermek	send to (new address)
gönlü rahat	Peace of mind
gönül rahatlığı	peace of mind
gönül rızası	Willingness
gönül rızasıyla	with my consent
gönüllü asker olmak	volunteer as a soldier
gönüllü olarak	voluntarily
gönüllü olmak	volunteer
gönülsüz olmak	be reluctant
gönülsüzlükle	reluctantly
bir şeyi yapmak için gönülsüz olmak	be reluctant to do something
göre (bir şeye)	according to (something)
…-e göre (bir şeye) davranmak	to act according to (something)
göreceli olarak	relatively
görememek	not seeing
görev değişikliği	change of duty
görev değişikliği yapmak	change duties
görevden almak	dismiss
görev listesi	task list
görev süresi	term of office
görev yeri	place of duty
görevli memur	officer on duty
…-e görevi yapmak	...to do the task
göreve atamak	appoint to a task
göreve hazır	ready for duty
görgü kuralları	etiquette
görgütanığı	eyewitness
görkemli bir şekilde	magnificently
görkemli yapı	magnificent structure
görme gücü	eyesight
görme merceği	vision lens
görme yeteneği	eyesight
görmemezlikten gelmek	close one's eyes to
görmeye gitmek	go to see
görsel gösterim birimi	visual display unit
görülecek yerler	places to see
görülmedik bir şekilde	in an unprecedented way
(gibi) görünmek	(look like
(göze) görünmek	to be visible (to the eye)
(kulağa) görünmek	(sound) seem
görüntü aygıtı	display device
(dış) görünüş	(appearance
görünüşe göre	apparently
görüş açısı	angle of view
görüş bildirmek	express an opinion
görüş noktası	point of view
görüş görüşen	opinionated
görüşme önerisi	interview proposal
Görüşmek üzere!	See you later!
gösterge çubuğu	indicator bar
gösterge tablosu	dashboard
gösteri yapmak	make a show
gösteri ler	shows
büyük gösteri	big show
gösterilmekte olan	being shown
gösterişli hareket	flourish
gösteriş yapmak	flaunt
(bir şey olduğunu) göstermek	to show (that something is)
(bir şeyi/birini) göstermek	to show (something/someone)
göz alıcı	attractive
göz altına alma	detention
göz altına almak	take into custody
göz atma	browse
göz atmak	glance
göz bağı	blindfold
gözleri bağlı	blindfolded
göz boyama	eyewash
göz gözü görmez	eye can't see eye to eye
göz kamaştırıcı ışık	dazzling light
göz kamaştırıcı	dazzling
göz kapağı boyası	eyelid paint
göz kapağı	eyelid
göz kararması	blackout
göz kırpmak	blink
gözkulak olmak	give an eye to
göz önünde tutarak	taking into account
göz önüne almak	take into consideration
göz önüne almaksızın	without taking into account
göz yaşartıcı gaz	tear gas
göz yuman	turning a blind eye
göz zevkini bozan	unsightly
gözden geçirip düzeltme	review and correct
gözden geçirip düzeltmek	review and correct
(bir daha) gözden geçirme	(re)examine
gözden kaçırmak	overlook
gözden kaybetmek	lose sight of
gözden kaybolma	disappear
gözden kaybolmak	disappear
gözleri dışarı fırlamış	his eyes popped out
gözleri dikerek bakma	stare
gözleri kanlanmış	His eyes are bloodshot
gözleri kızarmış	red eyes
gözlerini dikip bakmak	stare
(mutluluktan) gözlerinin içi gülmek	(with happiness) with tears in your eyes
gözlük köprüsü	glasses bridge
gözyaşı dökmek	shed tears
…-e göz atmak	Take a look at…
göz bebeği	apple of the eye
göze almak	take the risk
göze batan	conspicuous
göze batıcı şey	eyesore
göze çarpan	conspicuous
göze çarpmak	stand out
göze çarpmayan	inconspicuous
göze çarpmaz	inconspicuous
gözetim altında olmak	be under surveillance
gözetimli	supervised
gözetleme deliği	peephole
gözü doymaz	insatiable
…gözü ile bakmak	…look with the eyes
gözü pek	bold
gözü yaşlı	teary-eyed
gözüne çarpmak	catch your eye
gözüne ilişmek	catch one's eye
gözünü bağlamak	blindfold
gözünü kırpmamak	not to blink
gözünü korkutmak	intimidate
gözünün önüne getirmek	bring to mind
gözüpek	daring
gözüpeklik	boldness
gözüpek (kimse)	daredevil)
GPS (=küresel konumlama sistemi)	GPS (=global positioning system)
grafik ile anlatılan	explained graphically
gres (yağı)	grease (oil)
greslemek	grease
gresli	Greasy
grev bozan işçi	strike-breaking worker
grev gözcüsü	picket
grev yapmak	to strike
grevde olmak	be on strike
grevde	on strike
greve çağırmak	call for a strike
greve gitmek	go on strike
greyfurt	grapefruit
gri renk	grey color
Grönland	Greenland
grup sorumlusu	Group Manager
gruplara ayırılmak	be divided into groups
gruplara ayırmak	divide into groups
guguklu saat	cuckoo clock
gurur duyarak göstermek	show off with pride
gücendirmeden	without offending
gücenmiş	offended
gücü kuvveti yerinde	his strength is in place
gücünü gösterme şansı	a chance to show off
güç koşullar	difficult conditions
güç arttırıcı şey	power booster
güç bela atlatmak	narrowly escape
güç birliği	union of forces
güç durumda olmak	be in a difficult situation
(ile) güçlendirilmiş	(with) reinforced
güçlü istek	strong desire
güçlü kuvvetli	burly
güçlük içinde olmak	be in trouble
güçlükle bir araya getirmek	put together with difficulty
güçlükle seçmek	have difficulty choosing
güçsüz kimse	weak person
bir şey yapmaya gücü yetmemek	not being able to do something
gül yanaklı	rosy cheeked
güldürü ustası	master of comedy
Güle güle	Bye
güler yüzlü	smiling
gülle atma (yarışması)	shot put (competition)
gülmek (…-e)	laugh (to)
gülmekten katılmak	join in laughter
gülümseyerek belirtmek	to indicate with a smile
(çok) gülünç	(very) funny
gülünç düşmek	be laughed at
gülünç taklit	travesty
güm diye kapanmak	close with a bang
güm güm çarpmak	crash
güm güm vurmak	hit with a bang
güm güm yürümek	walk with a thud
güm sesi	boom
gümrükişlemi	customs clearance
gümrük memuru	customs officer
gümrük vergisiz	duty free
gümüş kaplı	silver plated
gümüş madeni	silver mine
gümüş sofra takımı	silver flatware
gümüş…	silver…
gümüşle kaplamak	silver plated
gün batımı	sunset
gün doğumu	sunrise
gün dönümü	Solstice
gün ışığı	daylight
günlük (yumurta)	daily (egg)
günlük güneşlik	bathed in sunlight
gün-tün eşitliği	day-day equality
bir gün	one day
günahtan kurtarma	redemption
günah çıkarma	confession
günah çıkartmak	confess one's sins
günah işleme	sinning
günah işlemek	commit a sin
günah keçisi	scapegoat
güncel olaylar	Current events
gündelik giysi	casual wear
gündüz seansı	daytime session
gündüz gösterimi	daytime display
güneş çarpması	sunstroke
güneş enerjili	solar powered
güneş gözlüğü	sunglasses
güneş ışığı	sunlight
güneş ile ilgili	solar
güneş şemsiyesi	sun umbrella
güneş yağı	suntan oil
güneş yanığı	sunburn
güneşlenme yatağı	sun bed
Güneş batıyor	The sun is setting
güneşin batışı	sunset
güneşin doğuşu	sunrise
Güney Afrika	South Africa
Güney Amerika	South America
Güney Kutbu	South Pole
güney bölgesine ait	southern
güney doğu	South East
…-ın güneyine	To the south of …
güneye bakan	south facing
güneye doğru	southward
günü geçmiş	out of date
günübirlikçi	excursionist
gür ve sağlıklı	lush and healthy
güreş etmek	to wrestle
gürültü ile vurmak	hit with a bang
gürültülü bir şekilde	Noisily
gürültülü kahkahalar	loud laughter
Gürültünün bana bir zararı yok	Noise doesn't hurt me
güveyemez	can't marry
güven duymayan	Untrustworthy
güven vermek	give confidence
güvence vermek	give assurance
güvenli şekilde	safely
güvenli (tahvil)	safe (bond)
güvenliksiz	insecure
güvenmemek	not trust
güvensizlik gösteren	distrustful
güvenilebilir	reliable
güvenilir kişi	reliable person
güz gibi	like autumn
güzel manzaralı yer	beauty spot
güzel (şekilde)	beautiful (in a way)
güzel değil	not beautiful
güzel koku	fragrance
güzelkokulu	Fragrant
güzel konuşma	nice talk
güzel konuşma sanatı	the art of speaking
güzel sanatlar	fine arts
güzellik salonu	beauty salon
güzellik enstitüsü	beauty institute
güzellik malzemesi	beauty product
ha deyince	when you say ha
haber bülteni	newsletter
haber ve olayların yazılıp yayınlanması	writing and publishing news and events
(önceden) haber verme	(prediction
bir haber	a news
habercisi olmak	be a harbinger of
(birini bir şeyden) haberdar etmek	to inform (someone about something)
(birini) haberdar etmeyi sürdürmek	to keep (someone) informed
haberdar olma	be informed
haberdar olmak	be aware of
bir şeyden habersiz	unaware of something
haberi olmak (…-den)	to be informed (of)
haberi olmak (olayları vb. günü gününe izleyip haberi olmak)	to be informed (to follow events etc. day by day and be informed)
habire	always
habire höpürdetmek	slurp
habire içki vermek	to drink constantly
hac yolculuğu	pilgrimage
haç çıkarmak	cross oneself
Haçlı seferi	Crusade
Haçlı seferine katılan kimse	Crusader
haddinden fazla	excessively
haddini bilmemek	to be indecent
Hadi eyvallah!	Come on, goodbye!
Hadi gidelim	Let's go
Hadi hadi!	Come on, come on!
hafif ağırlıkta	light weight
hafif alaylı	lightly ironic
hafif ateşli	slightly feverish
hafif ateşte kaynatmak	simmer
hafif ceza	light sentence
hafif dörtnal	light canter
hafif gelmek	come easy
hafif hafif vurmak	tap
hafif hastalık nöbeti	mild seizure
hafif iz	light trace
hafif kahvaltı	light breakfast
hafif saç boyası	light hair dye
hafif siklet boksör	lightweight boxer
hafif uzamış sakal	slightly long beard
(saça) hafif veya ince bir renk vermek	to give (the hair) a light or subtle colour
hafif(t)en kayna(t)mak	to boil lightly
hafif vuruş	dab
hafif yel	light breeze
hafifçe azarlamak	scold gently
hafifçe uyarmak	to warn gently
hafifçe dokunmak	touch lightly
hafifçe dürtmek	nudge
hafifçe vurma	tap
hafifçe yana yatmak	lean slightly
hafifletici nedenler	extenuating circumstances
hafifmeşrep kadın	quickie
hafife almak	take for granted
hafriyat yapmak	do excavation
hafta içi	mid-week
hafta sonu	weekend
haftanın yedinci günü	seventh day of the week
hak etmek	to deserve
hak iddia etmek	to claim
hak kazandırmak	to qualify
hak ve hukuka uygunluk	right and legality
hak vermek	give right
birşey yapmaya hakkı olmak	have the right to do something
hakkaniyetle	with equity
hakaret etme	don't insult
hakaret etmek	insult
hakem olmak	be a referee
hakemlik etmek	to referee
hakemlik yapmak	to referee
haki (renkte)	khaki (in color)
haki renk	khaki
(bir) hakikat	(one) truth
hakikilik	authenticity
hakiki olduğunu kanıtlamak	prove it is real
hâkim olmak	dominate
hakimiyet	dominance
(…-in) hakkında konuşmak	(…-in) talk about
hakkında olmak	be about
hakkında rapor vermek	to report on
O ne hakkında?	What is it about?
hakkında konuşmak/bilmek	to talk/know about
hakkından gelmek	overcome
haklı çıkmak	be proven right
haklı görülebilir	justifiable
haklı olarak	rightly
haklı olmak	be right
haklı sebep	just cause
haksız muamele görmek	be treated unfairly
haksız olmak	be unfair
(birine) haksızlık etmek	to be unfair to (someone)
…-dığı halde	...-although
…-diği halde	...-although
hâlâ değil	still not
halden anlama	understanding of the situation
halden anlamak	understand the situation
halden anlar	understands the situation
hali vakti yerinde	well off
halini hatırını sormak	to ask after someone's well-being
halk dansı	folk dance
halk oylaması	referendum
halk türküsü	folk song
halka çöreği	ring bun
halka duyurmak	publicize
halka gösterilmekte olan	on public display
halka hizmet arzusu taşıyan	with a desire to serve the public
halka tanıtmak	introduce to the public
halkın dikkati	public attention
halkın huzurunu bozan	disturbing the peace of the people
halledilemez	cannot be solved
halter sporu	Weightlifting
ham maddeler	raw materials
hamam böceği	cockroach
hamile elbisesi	maternity dress
hamile kadın	pregnant woman
hamile olmak	being pregnant
hamle yapmak	make a move
hamur işi	pastry
handikaplı yarış	handicap race
hangi amaçla	for what purpose
hangi yerde	in which place
hangi yol	Which way?
hangi…-se (her)	whichever...-se (each)
hangisi ise	whichever
hanıma yakışır	suitable for a lady
hap kutusu	pill box
hapiste yatmak	serve time in prison
harap edici	devastating
harap etmek	to ruin
harap olmak	be devastated
harç doldurmak	to fill the mortar
harç maddelerinden her biri	each of the mortar materials
harekete geçirmek	to set in motion
hareket etmek	act
hareket ettirmek	move
hareket halinde	in motion
hareket noktası	starting point
hareket sinirine ait	motor neuron
hareketli olma durumu veya özelliği	the state or quality of being mobile
hareketsiz durmak	stand still
hareketsiz kalmak	remain motionless
hareret	movement
hareretli	Heated
harf harf söylemek/yazmak	to spell/write
harfleme	lettering
harflemek	letter
harfleri yazma	writing letters
hariç bırakmak	exclude
hariç tutma	exclusion
hariç tutmak	exclude
harika çocuk	child prodigy
harita kitabı	map book
haritada işaretlemek	mark on map
harman dövmek	thresh
harp okulu öğrencisi	military academy student
harpsever	war lover
harp meydanı	battlefield
hasara uğratmak	to cause damage
hasat etmek	harvest
hasılat	revenues
hasır otu	rush grass
hasretini çekmek	long for
(akıl hastanesindeki) hasta	(mental hospital) patient
(tedavi altında bulunan) hasta	(patient under treatment)
hasta bakıcı	caregiver
hasta bakıcılık	patient care
hasta olmak	to be ill
hastalık aşılamak	inoculate disease
hastalık hastası	hypochondriac
hastalık nöbeti	fit
hastalık parası	sick pay
hastanede kalan	hospitalized
hastanede yatan hasta	hospitalized patient
hastane hademesi	hospital janitor
hastane koğuşu	hospital ward
haşarılık etmek	to be naughty
haşere ilacı	insecticide
haşlanmış patates	boiled potatoes
hata işlemez	does not commit errors
hata yapmak	err
hata yaptırmak	make a mistake
hatalı davranmak	act wrongly
hatasız şekilde	without error
hatır hutur yemek	eat for fun
hatıra eşya	souvenir
hatıra getirmek	bring back memories
hatırı sayılır	considerable
hatırın için	for your sake
hatırlamamak	not remember
hatırlatan olmak	be a reminder
hatırlatıcı	reminder
hatırlatıcı şey	reminder
birine hatırlatmak	remind someone
hatta daha da…	even more…
hava akını	air raid
hava atmak	show off
hava baskını	air raid
havada asılı durmak	hang in the air
havada kapmak	snatch in the air
havada sallamak	wave in the air
hava gemisi	airship
hava (durumu)	weather)
hava akımı	air current
hava atarak yürümek	walk with swagger
hava balonu	air balloon
hava basınçlı	pneumatic
Hava buz gibi	The weather is freezing
hava durumu	weather
hava duvarı	air wall
hava filosu	air fleet
havagazı saati	gas meter
hava geçirmez	airtight
hava kuvvetleri	air force
hava sığınağı	air shelter
hava hostes(i)	air hostess
hava ile ilgili	weather related
hava karardıktan sonra	after dark
hava parası	air money
hava tabancası	air gun
hava taşıtı	aircraft
hava trafik kontrolörü	air traffic controller
havaya ait	aerial
havaya fırlatmak	throw into the air
hava yastığı	airbag
havaya uçurmak	blow up
hava yolu	air way
hava yolu (ile)	by air (via)
(küçük) havaalanı	(small) airport
havagazı memesi	gas nozzle
havalı matkap	pneumatic drill
havasını almak	take a breath of fresh air
havai fişek	firework
havai fişek gösterisi	fireworks display
(…-e) havale etmek	(…-e) to refer
havı dökülmüş	the fluff has fallen out
havluluk bez	towel cloth
Hay Allah!	Gosh!
hayal edilebilir	imaginable
hayal etmek	imagine
hayal gücü	imagination
hayal kırıklığına uğratmak	disappoint
hayal kurma	daydreaming
hayale dalmak	daydreamDon't
hayale kapılmayan	get carried away by your dreams
hayalinde canlandırmak	visualize
hayat dolu	lively
hayat görüşü	view of life
hayat pahalılığı	cost of living
hayatta ele bir kere geçen fırsat	once in a lifetime opportunity
hayatta kalma	survival
hayatta kalmak	survive
hayata döndürmek	bring back to life
hayatını kaybetmek	lose one's life
Haydan gelen, huya gider	He who comes naturally, goes naturally
Haydi bakalım!	Come on!
Haydi dağılın!	Come on, disperse!
Haydi eyvallah!	Come on, goodbye!
Haydi, haydi!	Come on, come on!
Hayır!	No!
Hayır cevabı	The answer is no
Hayır demek	Saying no
Hayır için	For no
(Elbette) Hayır!	(Of course) No!
hayır kurumu	charity
hayran bırakıp büyülemek	to amaze and fascinate
hayran bırakmak	to amaze
(insanı) hayran eden	(person) admiring
hayran olmak	be a fan
hayran olunmaya değer	admirable
hayran edici	amazing
hayranlık duyan kimse	admirer
hayranlıkla söz etmek	speak with admiration
hayret etmek	to be amazed
hayret düşmek	be astonished
Hayrete düştüm	I was amazed
hayret düşürmek	amaze
hayretler içinde kalmak	be astonished
hayrettir ki	It is surprising that
hayret verici	astonishing
hayretini ifade etmek	express surprise
hayvan (gibi)	animal (like)
hayvan bilgini	animal knowledge
hayvan bilimi	animal science
hayvan bilimine ait	zoological
hayvan burnu	animal nose
hayvan gübresi	animal manure
hayvan hastalıklarıyla ilgili	animal diseases
hayvan ini	animal den
hayvan kesmek	slaughtering animals
hayvan korunağı	animal shelter
hayvanlara iyi davranır	treats animals well
hayvanları incitmez	does not hurt animals
hayvansal yağ	animal fat
hayvan sürüsü	herd of animals
hayvan üretme çiftliği	animal breeding farm
hayvanat bahçesi	zoo
hazırlıksız söylemek	to say it offhandedly
…-e hazır	Ready for…
bir şey yapmaya hazır olmak	be ready to do something
Hazır ol!	Get ready!
hazır (giysi)	ready (garment)
hazır bulunanlar	Those present
hazır bulunma	presence
…-da hazır bulunmak	To be present at …
(bir yerde) hazır bulunmamak	(somewhere) not present
hazır bulunmayan (orada)	absent (there)
(bavul) hazırlamak	to prepare (suitcase)
hazırlayıcı	preparatory
hazırlayıp vermek (ilaç)	to prepare and administer (medicine)
hazırlık yapmak	make preparations
hazırlık yapmaksızın	without preparation
hazine dairesi/ odası	treasury office/room
hazmedilebilir	digestible
heceleyerek okumak	Spell out
hedef olmak	be a target
hedefi aşmak	exceed the target
hedefi vurmak	hit the target
hediye kuponu	gift coupon
Hele şükür, gittiler!	Thank God, they are gone!
Hem de nasıl!	In spades!
hem…hem de	both…and
hem kadınlar hem de erkekler	both women and men
Hemen gidiyorum	I'm leaving right now
hemen hazırlanan	prepared immediately
hemen midesi bulanıveren	immediately nauseated
hemen parlayan	immediately shining
hemen yanında	right next to you
hemen hemen	almost
hemen hemen bir yıl	almost a year
hemen hemen hiç	hardly ever
hemşirelik etmek	to nurse
hemzemingeçit	level crossing
hengame	turmoil
henüz değil	not yet
Henüz eve gelmedi	He hasn't come home yet
Hepsi geçmişte kaldı	It's all in the past
hepsini kaplamak	cover all
hepsini ödemek	pay all
her bir	each
Her halde bu yeter	Anyway, that's enough
her halde değil/(yap)maz	in any case not/does not
her husus göz önüne alındığında	considering all aspects
(onların) her ikisi de	(they) both
her işe burnunu sokan	nosy
her ne kadar…ise de	although…
her ne olursa olsun	no matter what
her ne pahasına olursa olsun	at all costs
her ne zaman (yap)arsa	whenever (do) land
her nereden	from wherever
her nereye	wherever
Her neyse bu ne?	What is this anyway?
her şey dahil	all inclusive
her şey	everything
her şeyden önce	first of all
her şeye kadir	omnipotent
her şeye rağmen	despite everything
her şeyi göze almış	He risked everything
her tarafa	everywhere
her taraf da olur	It happens everywhere
her ta-raf(t)a	all around(t)a
her tarafı karış karış aramak	search every inch of the place
Her tarafım ağrıyor	I hurt all over
her türlü şey	all kinds of things
her (yap)tığında	every time you do
her yarım saatte bir	every half hour
her yer(d)e	everywhere
her yere	everywhere
her yerde	everywhere
her yıl	every year
her zaman durumundan şikâyetçi olan kimse	someone who is always complaining about his situation
her zamanki gibi	as always
her zamanki	usual
(her) kim(i)…-se	(every) person(s)…-the
her yıl yapılan	made every year
her birimiz	each of us
her birkaç günde bir	every few days
her derde deva ilaç	panacea
her gece olan	every night
her gece yapılan	done every night
her gece	every night
her gün	every day
hercai menekşe	pansy
herhangi bir	any
Herkes insin (aktarma yapılacak)!	Everyone get off (there will be a transfer)!
herkes kendi	Everyone has their own
herkesçe kullanılan	used by everyone
herkese iş buyurmak	give everyone a job
herkesin ağzında dolaşan	on everyone's lips
herkesin ilgisini toplamak	to attract everyone's attention
Her şey bulanık	Everything is blurry
her şey hesaba katıldığında	all things considered
herşeye rağmen	despite everything
hesaba katmak	take into account
hesabı kuvvetli	strong account
hesabı ödemek	pay the bill
hesabını kapatıp otelden ayrılmak	close your account and leave the hotel
hesap vermek	give account
hesap makinesi	calculator
hesap müfettişi	Accounts inspector
hesap özeti	bank statement
hesap pusulası	bill of account
hevesle dinlemek	listen eagerly
(bir şey yapmaya) hevesli olmak	be eager (to do something)
heyecan verici bir şekilde	excitingly
heyecan verici	exciting
heyecan vermek	give excitement
heyecan yaratan	exciting
heyecandan titreme	trembling with excitement
heyecanlandıran	exciting
heykeltraş	sculptor
hıçkıra hıçkıra anlatma	sobbing
hıçkırık tutmak	hiccup
hıfzıssıha	Hygiene
hım	Hmm
hır gür	angry
hırgür etmek	to quarrel
hırıltılı ses	wheeze
hışırda(t)mak	to rustle
hıyar veya kornişon turşusu	pickled cucumber or gherkins
hız alma	speed up
hız göstergesi	speedometer
hız kazanma	gaining speed
hız ölçme kamerası	speed measuring camera
hız saptayıcı	speed detector
hız sınırı	speed limit
hız sınırını aşmak	exceed the speed limit
hız tuzağı	speed trap
hızla dön(dür)mek	turn quickly
hız la gitmek	go fast
hızla koşmak	run fast
hızlan(dır)mak	to speed up
hızla vurmak	hit hard
hızla yükselmek	rise rapidly
hızlı araba sürmek	driving fast
hızlı büyümek	grow fast
hızlı hızlı atmak	throw quickly
hızını artırmak	increase speed
Hızır gibi (yetişen) bir şey	Something like Khidr (coming)
hibe etmek	donate
hicivci	satirist
hicivli	epigrammatic
Ondan hiç istemiyorum	I don't want any from him
Hiç yok	There is none
hiç aklından çıkmamak	never forget
hiç alkollü içki içmeyen birisi	someone who never drinks alcohol
hiç alkollü içki içmeyen	never drinks alcohol
Hiç bir bilgim yok	I have no information
Hiç bir fikrim yok!	I have no idea!
hiç bir zaman	never
hiç de…değil	not at all...not
hiç işitmez	never hears
hiç kazanma umudu olmama	having no hope of winning
hiç kuşkusuz	undoubtedly
hiç mi hiç bir şey	nothing at all
hiç olmazsa	at least
Hiç umurumda değil	I don't care at all
hiç uyumamak	never sleep
hiç yakınmayan	never complaining
hiçbir nedenle	for no reason
hiçbir şekilde	in no way
hiç bir şey	nothing
hiçbir yerde	nowhere
hiçbir yere	nowhere
(ikisinden) hiçbiri	neither of them
(onların) hiçbiri	(they) none of them
(hiç) sütün/elman var mı?	(do you have) any milk/apple?
bir hiç	nothing
Hiç kuşkulanmıyor	He has no doubts
hiçe sayarak	in disregard
hiddetten köpürmek	be furious
hidrofil pamuk	absorbent cotton
hidrolik olarak	hydraulically
hijyenik olarak	hygienically
hikaye	story
hile ile	by fraud
hile ile satmak	cheat
hile sezmek	to sense a trick
hile yapma	Don't cheat
hile yapmak	cheat
hilkat garibesi	freak of nature
hindistan cevizi	coconut
Hindistanlı	Indian
Hindu dini	Hindu religion
Hindu dininden olan	Hindu religion
Hint	Indian
Hint yemeği	Indian Food
Hintli (erkek/kadın)	Indian (male/female)
hipnotizme etmek	hypnotize
hisse senedi	stock
hissedilir	felt
hissedilmez	invisible
hissizleştirmek	to numb
hitabet ile ilgili	related to public speaking
hitap etmek	to address
hizmet dışı	Out of service
hizmet etmek	serve
hizmette bulunmak	to be of service
hokey oyunu	hockey game
holigan	hooligan
holiganizm	hooliganism
Hollandalı (erkek)	Dutchman)
Hollandalılar	The Dutch
homoseksüel kimse	homosexual
hoplayıp sıçrayarak oynamak	hop around
hor görmek	despise
horoz yavrusu	cockerel
horozunu çekmek (silahın)	to cock (a gun)
hortum süzgeci	hose strainer
hoş bir şekilde	nicely
hoş görmek	welcome
hoş olmayan	unpleasant
(içten olmayan bir biçimde) hoş tavırlı	(insincerely) pleasant mannered
hoş vakit geçirici	have a good time
hoş görülü	Tolerant
hoşgörürüsüz	intolerant
(bir şeyden) hoşlanmamak	to dislike (something)
‘Hoş geldiniz!’ deme	Don't say 'Welcome!'
‘Hoş geldiniz!’ demek	Saying 'Welcome!'
hoşa giden	pleasant
hoşa gitmeyen	unpleasant
Hoşça kal!	Goodbye!
hoşnut olmak	be pleased
hoşnutsuzluk ifade eden	expressing displeasure
Hoşt!	Shoo!
hoverkraft	hovercraft
Hristiyan (kimse)	Christian)
Hristiyan papazı	Christian priest
Hristiyanlık	Christianity
hukuk davası	legal case
hukuk eğitimi görmek	study law
hurdahaş olmuş şey	something that has been destroyed
hurma ağacı	palm tree
huş sopası ile dayak atmak	to beat with a birch stick
huysuzluk krizi	temper tantrum
huyuna aykırı	against one's nature
huzur bozan	disturber of peace
huzursuz olmak	be restless
huzurum için	for my peace
hücum eden	Attacking
hücum etmek	to attack
hücum etme	don't attack
hücuma ait	offensive
hükmen kazanmak	win by default
hüküm sürmek	reign
hüküm vermek	give judgment
hükümet bütçesi	government budget
hükümet darbesi	coup d'état
hükümet şekli	polity
hürmet etmek	to respect
Hz. İsa	Jesus Christ
ıhlamur ağacı	lime tree
Irak	Iraq
ırkçılık yanlısı olan kimse	racist
ırki	race
ırmak ayağı	river foot
ırsi	hereditary
ırz düşmanı	rapist
ırza geçme	rape
ırza geçme suçu işleyen adam	rapist
ırzına geçmek	rape
ısı derecesi	temperature
ısınmış	warmed up
ısırgan otu	nettle
ısırgan tüyü zehiri	nettle venom
bir ısırıklık şey	bite size
ısırmaya çalışmak	try to bite
ısıtma sistemi	heating system
ıskarta mallar	discarded goods
ıskartaya çıkarmak	discard
ıslah etmek	to improve
birini bir şey püskürterek ıslatmak	to wet someone by spraying something on them
ıslık çalmak	whistle
ısmarlama (yapılmış)	custom-made
birine bir bira ısmarlamak	buy someone a beer
birine bir şey ısmarlamak	to buy something for someone
ısmarlanan şey	ordered thing
ısrar eden	insisting
ısrar etmek	insist
ısrarcı olmak	be persistent
ısrarla istemek	insist on
ısrarla üzerinde durmak	insist on
ıssız ada	deserted island
ıssız arazi	deserted land
ıssız yer	deserted place
ıstırap çektirmek	make suffer
ıstırap içinde olmak	be in agony
ıstırap veren	agonizing
ışık demeti	beam of light
ışık düşürmek	drop light
ışık geçirmez	opaque
ışık saçmak	beam
(…-e) ışık tutmak	(…-e) shed light
ışık veren	light giving
ışık vermesini sağlamak	to give light
Işıkların sigortası attı	The fuse for the lights has blown
ışıl ışıl parlamak	shine brightly
ışıldakla aydınlatmak	illuminate with a floodlight
X ışınları	X-rays
X ışınlarıyla muayene etmek	X-ray examination
ışınır	radiates
ıtırşahi	sweet pea
ızgara (et)	grilled (meat)
ızgara gözleme	grilled flatbread
ızgara mangalı	grill barbecue
ızgara mangalında (et) kızartmak	to fry (meat) on a grill
ızgara partisi	Grill Party
ızgara yapmak	grill
karışık ızgara	mixed grill
iade etmek	extradite
ibadet etmek	to worship
ibret olsun diye cezalandırmak	punish as an example
icap etmek	to require
icap ettirmek	require
icat (etme)	invent
icat etmek	invent
icra etmek	to execute
iç tarafta	on the inside
iç telefon	internal phone
iç ticaret	domestic trade
iç vuruş	internal kick
iç yağ	visceral fat
iç yüzünü ortaya çıkarmak	reveal one's true face
iç yüzünü öğrenmek	learn the inside story
iç bahçe	inner garden
iç çamaşırı	underwear
iç çamaşırları	underwear
iç çekişme	internal strife
iç çekme	sigh
iç çekmek	sigh
iç dekor	interior decoration
iç eteklik	frillies
iç ferahlığı	inner peace
iç gıcıklayıcı	titillating
iç hat uçuşu	domestic flight
iç içe geçmeli	must be intertwined
iç karartıcı	depressing
iç kısım	interior
iç savaş	civil war
iç taban	insole
iç taraf	inside
İçişleri Bakanı	Minister of Interior
İçişleri Bakanlığı	Ministry of the Interior
içe doğan	innate
içe doğma	innate
içe doğru	inward
içe girme	penetration
içe işleme	introgression
içe işleyen	penetrating
içecekşey	drinksomething
içen kimse	drinker
içeri almak	take in
içeri bırakmak	let in
içeri buyurmak	invite in
içeri davet etmek	invite in
içeri gelmek	come in
içeride mahsur kalmış	trapped inside
içeride	inside
içerideki (bina içi)	inside (inside the building)
içerideki	inside
içeriye almamak	not to let in
içeriye doğru büyüyen	ingrowing
içeriye doğru	inward
içeriye gelmek	come in
içeriye girmek	get in
içeriye kitlemek	lock in
içi dolu (olan)	full of (stuffed)
içi gitmek	go inside
içi görünen	see-through
içi içini yemek	eat one's insides
içi tamamen yanıp yok olmuş	the inside has been completely burned away
içinden çıkılması zor	hard to get out of
için çok ihtiyacı olan	for whom it is very much needed
için için yanmak	smolder
…mek için	…to eat
…için	…for
içinden çıkılmaz durum	deadlock
‘içinde’	'inside'
… -in içinde	...in
içine almak	take in
içine çekici	engaging
içine çekmek	draw in
içine daldırmak	immerse into
içine etmek	get into it
içine girilemez	cannot be entered
içine girmek	get into
içine işlemek	penetrate
içine kapanık kişi	introvert
içine karışıp kaybolmak	get lost in
içine koymak	put in
içine yeni erzak koymak	put new provisions in
içini doldurmak	fill in
içini kaplamak	cover the inside
içini okumak	read inside
içini rahatlatmak	put your mind at ease
içini renklendirmek	color the inside
içini temizlemek	cleanse the inside
içip bitirmek	drink up
(alkollü) içki	(alcoholic) drink
içki içmek	drink
içki satan dükkân	liquor store
içki satılan dükkân	liquor store
içkisini içip bitirmek	finish one's drink
içme suyu	drinking water
(en) içte	(in) the innermost
içten gelen	spontaneous
içtikleri su ayrı gitmeyen	The water they drink does not go away separately
idam cezasını erteleme	postpone the death penalty
idam cezasını ertelemek	postpone the death penalty
idam etmek	execute
idam sehpası	gallows
idare amiri	administrative officer
idare eden	governing
idare edilebilir	manageable
idare etmek	to manage
idareciler	administrators
idareli kullanmak	use sparingly
idaresi zor	difficult to manage
…-ile idare etmek	...to get by
idari işler müdiresi	Director of Administrative Affairs
iddia edilen	alleged
iddia etmek	argue
iddia makamı	prosecution
idrar kesesi	urinary bladder
idrarını tutamayan	incontinent
ifade etmek	to express
ifadesini almak	take a statement
iflah olmaz	sad
iflas etmek	go bankrupt
iflas etmiş	bankrupt
iflas etmiş kimse	bankrupt
ifrata kaçan kimse	extreme person
iftira etmek	slander
iğdiş edilmiş boğa	castrated bull
iğne deliği	pinhole
iğne vurmak	give an injection
iğne yapma	needle making
iğne yapmak	give an injection
iğneli söz	barb
iğnesi olmak	have a needle
iğneyle tutturmak	pin
iğrenç bir şekilde	disgustingly
ihanet etmek	betray
ihbar etmek	to report
ihlal edilemez	inviolable
ihlal etme	do not violate
ihlal etmek	violate
ihmal etme	Don't neglect
(bir şeyi) ihmal etmek	to neglect (something)
ihmal etmek	neglect
ihraç etmek	extrude
ihtar etmek	to warn
ihtar da bulunmak	to warn
büyük bir ihtimalle	most likely
ihtisas dalı	branch of specialization
ihtisas yapmak	specialize
ihtiyacı olmak (çok)	need (a lot)
ihtiyaç durumunda	in case of need
ihtiyaç fazlası	surplus to requirements
ihtiyaç maddeleri	Necessary items
ihtiyaç nedeniyle çalışmak	work out of necessity
ihtiyaçlarını sağlamak	to provide for their needs
ihtiyaçlarını temin etmek	to provide for their needs
ihtiyacında olmak	be in need
…-in…-e ihtiyacı olmak	To need …-in…-
ihtiyarlamaz	does not grow old
ikamet etmek	reside
ikaz etmek	warn
iki boyu var	There are two sizes
iki buçuk (saat)	two and a half (hour)
ikide bir (…yapmak)	twice (to do)
iki defa	twice
iki dilde	in two languages
iki dilli	bilingual
iki eşli kimse	bigamist
(her) iki günde bir	(every) two days
iki ile bölünemeyen	not divisible by two
iki kanatlı uzun pencere	two-winged long window
iki kat	double
iki katı yapmak	double
iki katına çıkarmak	double
iki katına çıkmak	double
iki kere	twice
iki kez	twice
iki kişilik tek yataklı oda	double room with one bed
iki kopya halinde	in duplicate
iki misli	double
iki nokta üst üste	colon
iki parçalı	two piece
(onların) ikisinden biri	(they) one of the two
(her defasında) ikişer ikişer	(each time) two by two
iki tarafta	on both sides
ikiye bölmek	split in two
ikiye bölünemeyen	indivisible
ikiye katlamak	double
ikiye kesmek	cut into two
iki yıl içinde	in two years
ikiyi on geçe	ten past two
iki yönlü	two way
iki yönlü trafik	two way traffic
iki yüzlü	hypocrite
ikiyüzlü kimse	hypocrite
ikinci başkan	Vice President
ikinci bir bildiriye kadar	until further notice
ikinci derecede öneme sahip şey	thing of secondary importance
ikinci elden	secondhand
ikinci en iyi	second best
ikinci gelen yarışmacı	second place contestant
ikinci kaptan	first mate
ikinci mevki	second class
ikinci olarak	secondly
ikinci sınıf	second grade
ikincil başlık	secondary title
iklim değişimi	climate change
ikmal etmek	to replenish
ikna edici	convincing
ikna etmek	to persuade
ikram etmek	offer a treat
ikramda bulunmak	offer hospitality
ikramiyeyi kazanmak	win the jackpot
iktidardan devirmek	overthrow
iktidarlı	potent
ilaç kutusu	medicine box
ilaçla yatıştırmak	sedate
ilahi kitabı	hymn book
ilahi okuyan oğlan çocuğu	boy singing hymn
ilahi söylemek	chant
ilahi takdir	divine providence
ilahlık	divinity
ilan etmek	declare
ilan tahtası	bulletin board
ilan vermek	to advertise
ilan gazetesi	Advertisement Newspaper
ilave etmek	add
ilave olarak	additionally
ile bağlamak	connect with
ile kirlenmek	be contaminated with
ile konuşmak	Talk to
…ile çevrilmiş	surrounded by …
ileri almak	take forward
ileri atılmak	rush forward
…-den ileri	From … to further
ileri doğru yürütmek	move forward
ileri gitmek	go forward
ileri görüş	Foresight
ileri götürmek	take forward
ileri geri konuşmak	talk back and forth
ileri karakol	outpost
ileri olmak	be forward
ilerisinde	ahead
ileri sürmek	put forward
ileri teknoloji ürünü	high-tech product
ileriyi gören	farsighted
…-in bir ileri bir geri adımlayıp durmak	...to pace back and forth
bir ileri bir geri	back and forth
ilerleme kaydetmemek	make no progress
iletişim aracı	communication tool
iletişim kurmak	communicate
ilgi alanı	field of interest
ilgi cümleciği	relative clause
ilgi çekecek olay	interesting event
ilgi çekici	interesting
ilgi duymak	be interested
ilgi isteyen	demanding attention
ilgi zamiri	relative pronoun
ilgi…	interest…
(bir şey ile) ilgili görmek	to see (something) about
ilgili olmak	be interested in
ilgisi olmayan	unrelated
ilgisizce	carelessly
…ile ilgili	…related
…ile ilgili olarak	Regarding …
(çok) ilginç	(very) interesting
ilginç değil	not interesting
ilham vermek	inspire
ilham etmek	inspire
ilişikte	Attached
ilişikte gönderilen şey	Attached is the sent item
ilişikte göndermek	send as attachment
(cinsel) ilişki	(sexual intercourse
ilişki kurmak	hook up
ilişkili olmak	be related
(bir şey ile olan) ilişkisini kabul etmemek	to deny a relationship (to something)
ilişkisini kesmek	break off
(…-e) ilişkin	(…-e) related
ilk bakışta	At first glance
ilk başta	at first
ilk görüşte	at first sight
ilk gösterim	first impression
ilk olarak	Firstly
ilk önce	first
ilk örnek	first example
ilk saldırı	first attack
ilk sıkıntılar	First Troubles
ilk tip	first type
ilk yardım çantası	first aid kit
ilk yardım	first aid
ilke olarak	in principle
illallah demek (artık)	illallah means (now)
illallah dedirtmek	make you say 'alas'
iltifat etmek	compliment
iltimas edilen kimse	favored person
ima etmek	imply
ima yollu	implied
imal atçı	manufactured horseman
imal etmek	to manufacture
iman eden kimse	believer
imar etmek	to develop
imkânı yok	There is no possibility
imkân vermek	give opportunity
imkânsız bir şekilde	impossible way
imparator karısı	Emperor's wife
imparatorluğa ait	imperial
imrenilecek	enviable
imtihan etmek	to test
inandırmaya çalışmak	try to convince
inanılır olma	believability
(neredeyse) inanılmaz	(almost) unbelievable
inanılmaz biçimde	incredibly
inanınız ki…	believe me…
inanıp kabullenmek	believe and accept
inanmayarak	in disbelief
inanmayış	disbelief
ince alay	irony
ince ayrıntı	fine detail
ince biçimde	in a subtle way
ince dal	twig
ince ince	finely
ince kum	fine sand
ince yumuşak kuştüyü	down
incemek	to thin out
incelik gerektiren	delicate
inceliksiz	ungraceful
incelikten yoksun	lacking in tact
…-ince (bir işi) yapar yapmaz	...-as ​​soon as you do (something)
incelmiş	thinned out
İncil (ile ilgili)	Bible (related)
(duyguları) incitmek	to hurt (feelings)
birini bilerekten incitmek	to hurt someone on purpose
indekse bağlı	index dependent
indirim yapmak	make a discount
(özel) indirimli olarak	(special) discounted
indirimli satış	bargain sale
%20 indirimli	20% off
inek ahırı	cowshed
infaz etmek	execute
infilak et(tir)mek	explode
İngiliz (erkek)	English (male)
İngiliz (kadın)	English (female)
İngiliz anahtarı	wrench
İngiliz dönümü; 4.047 metre karelik bir alan	English acre; an area of ​​4,047 square meters
İngiliz erkek	English man
İngiliz kadın	English woman
İngilizler	British
İngiliz (dili)	English (language)
İngilizcede	In English
İngilizceye	to English
iniş takımı	landing gear
inkâr edilemez bir şekilde	undeniably
inkâr edilemez	undeniable
…-den inmek	...to get off
insafına kalmış (birinin)	at one's mercy
İinsan yaşamına uygun değil	Not suitable for human life
insansever	philanthropist
insana ait	human
insan avı	manhunt
…insan değildir	…is not human
insan doldurmak	to fill with people
insana (deriden, kaslardan) … gelmek	to come to a person (from skin, muscles) …
insan gövdesi	human body
insan gücü	manpower
insanı memnun edecek ölçüde	to the extent that people are satisfied
insanın sevdiği ve sevmediği şeyler	things people like and dislike
insan sevme	loving people
insan yapısı	human structure
insaymun	Insamen
inşa etmek	build
inşa halinde	under construction
inşaat alanı	construction site
inşaat mühendisliği	civil Engineering
inşaatçı sandığı	builder's chest
İnşallah	Hopefully
İnternet tarayıcısı	Internet browser
İnternette	On the Internet
intibak edebilen	adaptable
intihar eğilimli	suicidal
intikam almak	take revenge
intikamını almak	take revenge
ip atlamak	jump rope
ipliğe dizmek	string on a thread
(iğneye) iplik	(needle) thread
iplik geçirmek	thread
iplik teli	strand of yarn
ipe dizmek	string up
ipe sapa gelmez lakırdı	he was talking nonsense
ipek gibi	like silk
ipek…	silk…
ipekten…	from silk…
ipotek etmek	to mortgage
iptal edilme	cancellation
iptal etme	canceling
iptal etmek	to cancel
iptal olma	cancellation
irade gücü	willpower
İran	Iranian
İran’a ait	Iranian
İran…	Iranian…
iri fare	big mouse
iri karides	prawn
iri taneli kum	coarse sand
iri yarı	hefty
İrlanda	Ireland
İrlandaca	Irish
İrlandalı erkek	Irish man
İrlandalı kadın	Irish Woman
İrlandalılar	Irish
irticalen gerçekleştirmek	to carry out extemporaneously
isabet etmemek	miss
isim levhası	Nameplate
isim plaketi	Name plate
isim ve adres listesi	list of names and addresses
isim vermek	give a name
isimli …olan	named …
iskambil destesi	deck of cards
İskandinavyayalı (erkek, kadın)	Scandinavian (male, female)
iskele kuşu	wharf bird
iskele (yanı)	pier (next to)
İskoç etekliği	Kilt
İskoç oymak ekose düzeni	Scottish Tribe Plaid Pattern
İskoç viskisi	Scotch whisky
İskoçya	Scotland
İskoçya ovaları	Scottish Lowlands
İslav dillerini konuşan Doğu Avrupa halklarına ait	Eastern European peoples who speak Slavic languages
isme yazılı olmak	be written in the name
ismin -i hali	accusative case
ismini söylemek	say your name
ismiyle	with the name
İspanya ile ilgili	About Spain
İspanyollar	The Spanish
ispat etmek	prove
ispinoz kuşu	finch
israf etmek	waste
İsrailli (kadın, erkek)	Israeli (female, male)
istasyonistasyona girmek	enter the station
bir istasyonu ayarlamak	tune in to a station
istasyondan ayrılmak	leave the station
istatistik bilimi	statistical science
istekle bakmak	look with desire
(yemeğini) isteksizce yemek	to eat (food) reluctantly
bir şeyi yapmak için isteksiz olmak	be reluctant to do something
istek ve enerji	desire and energy
isteğe göre	as desired
(çok) istemek	(crave
bir şeyi istemek	to want something
bir şeyi çok istemek	to want something very much
bir şey yapmayı istemek	want to do something
bir şeyi yapmayı çok istemek	to want to do something very much
istediği gibi davranmak	do as one pleases
istediğin hangi renk olursa olsun	no matter what color you want
istediğin hangi sayı olursa olsun	whatever number you want
istediğini yapmak/elde etmek	to do/get what one wants
istemeye istemeye	reluctantly
istemeye istemeye ayrılmak	leave reluctantly
istemeyerek ödemek	pay reluctantly
istenen mana	desired meaning
istenilen noktaya neredeyse gelmek	almost to the desired point
istenilen sonuç	desired result
istenilmeden söylemek	to say unintentionally
istenince	when desired
istenmeyen	unwanted
ister istemez	involuntarily
isteri nöbeti	conniption
… isterdim	… I would have liked to
istif etmek	to stack
istifa etmek	resign
istifra etmek	vomit
istila etmek	invade
… ile istila edilmek	To be invaded with…
istim bırakmak	to release steam
istirahat etmek	to rest
İsveç	Swedish
İsveç dili	Swedish language
İsveç’e ait	Swedish
İsviçre keki	Swiss Cake
İsviçre’ye ait	Swiss
İsviçreli (kadın; erkek)	Swiss (female; male)
İsviçreliler	The Swiss
isyan etme	Don't rebel
isyan etmek	to rebel
iş adamı	Businessman
iş becerir	work is good
iş için	for work
iş arkadaşı	Colleague
iş birliği yapmak	cooperate
iş bulmak	find a job
iş gömleği	work shirt
iş görme	doing business
iş görmek	to do business
iş ile ilgili	work related
iş işten geçtikten sonra akıllanan	wise up after the fact
iş miktarı	amount of work
iş saati	working hours
iş tulumu	work overalls
iş ve işçi bulma bürosu	employment agency
iş yapamaz hale getirmek	disable
iş yaptırmak	get work done
iş yeri	workplace
işler halde olmak	be in operation
İşler nasıl gidiyor?	How are things going?
işleri tıkırında gitmek	go smoothly
işten atmak	fire
işten çıkarılacağını bildirmek	to announce that you will be laid off
işten çıkarılacağını önceden haber vermek	give advance notice of dismissal
işten çıkarılmak	be fired
işten çıkarma	dismissal
işten çıkarmak	lay off
(geçici olarak) işten el çektirmek	(temporarily) suspend employment
işten el çektirmek	resign from work
işten söz etmek	talking about work
işbirliği yapan	collaborator
işbirliği yapmayan	uncooperative
bir şeyde işbirliği yapmak	cooperate in something
İşçi Partisi	Labour Party
işe almak	hire
İşe bak ki ben oradaydım	Lo and behold, I was there
işe başlamak	start work
işe gidiş-geliş saatleri	Commuting hours
işe son verme	termination of employment
işe yaramak	be useful
işe yaramaz	useless
işe yeni alınan çalışan	newly hired employee
işaret etmek	point out
birine işaretle anlatmak	to tell someone by pointing
işaret levhası	signpost
işaret parmağı	index finger
işaret veya resim	sign or picture
işaretleme düzeni	marking scheme
işareti olmak	be a sign
işçi değiştirim oranı	turnover rate
işçi sendikası	Labor union
işçi sınıfı	working class
işçilik saati	Labor Hours
işgal dönemi	Occupation Period
işgal etmek	occupy
işi olan	having a job
işi olmak	have a job
işi tatil etme	take a break from work
işi tersinden yapmak	do the job in reverse
işi yolunda	He's doing fine
işin garibi	The funny thing is
işin içyüzünü bilen	know-it-all
işin tuhafı	The funny thing is
işinden atılmak	be fired from one's job
işine adamış (kendini)	dedicated (to his work)
işini yürüten kimse	person who runs a business
işitilebilecek şekilde	audibly
işitilmez bir şekilde	inaudibly
işitme cihazı	hearing aid
işitme mesafesi	hearing distance
işitme mesafesi dışında	out of earshot
işitme mesafesi içinde	within earshot
işitmeile/sesle ilgili	pertaining to hearing/sound
işkence yapmak	torture
işlemden geçirmek	process
(suç) işlemek	commit (crime)
işlemez duruma sokmak	disable
işlevsel sözcük	Functional word
işsiz olmak	be unemployed
işsizler	jobless
işsizsizlik	unemployment
işsizlik parası almak	receive unemployment benefit
iştahsızlık hastalığı	anorexia disease
iştah açıcı/uyandıran	appetite stimulant
iştah açıcı	appetizing
iştah yitimi	loss of appetite
İişte orada!	There it is!
it dişi	dog female
itaat etmek	obey
İtalyan (erkek, kadın)	Italian (male, female)
ite kaka ilerlemek	push and shove
iterek götürmek	push away
itfaiye arabası	fire truck
itfaiye merkezi	station house
ithal etmek	import
ithal mal	imported goods
itham etmek	accuse
itibar kırıcı	discreditable
itimat eden	trusting
itimat etmek	trust
itip düşürmek	push over
itip kakalamak	push and shove
itip kakmak	jostle
itiraf etmek	confess
İitiraz etme!	Don't object!
itiraz etmek	object
itirazı olmamak	have no objection
itişip kakışma	scuffle
itme gücü	thrust force
ivedi durum	urgent situation
iyi (şekilde)	well (in a good way)
İiyi akşamlar	Good evening
iyi bilme	good knowledge
iyi bir amaç	good cause
iyi bir yatırım olmak	be a good investment
iyi cins	good breed
iyi dayanmak	stand well
iyi dilekler	good wishes
iyi durumda	in good condition
iyi durumda olmamak	be in bad shape
iyi durumda tutmak	keep in good condition
İiyi eğlenceler!	Have fun!
İiyi geceler	Good night
iyi gitmek	go well
iyi huylu	benign
İiyi ikindiler!	Good afternoon!
iyi kalpli	kind
İiyi mi?	Is it good?
iyi niyet	goodwill
(yapmasa) iyi olur	(he had better not)
iyi peri	good fairy
iyi pişmemiş	undercooked
İiyi şanslar!	Good luck!
iyi terbiye	good manners
iyi ve doyurucu	good and satisfying
İiyi ya!	Good job!
iyi yüreklilik	good heartedness
iyi araştırmak	research well
iyice bir bakmak	take a good look
iyice düşünmek	over thinking
iyice düşünüp taşınınca	after careful consideration
iyice göstermek	show well
iyice inceleme	examine thoroughly
iyice incelemek	examine thoroughly
iyice indirmek	bring down thoroughly
iyice kurumak	dry thoroughly
iyice öğrenmek	learn thoroughly
iyice sokulmak	get closer to
iyice uyanık	fully awake
iyice yenmek	beat thoroughly
iyice yormak	tire thoroughly
…-ile iyi geçinmek	...-get along well with
iyi ki	It's good that
iyileş(tir)mek	get better
iyileşip ayağa kalkmış	got better and stood up
iyileşme (dönemi)	recovery (period)
iyileşmez bir şe-kilde	incurably
iyileştirilebilir	curable
iyilik bilme	Knowing goodness
iyilik bilmez	does not know goodness
iyilik etmek	do good
birine iyilik etmek	do someone a favor
birine iyilik yapmak	do someone a favor
bir iyilik yapmak	do a favor
iyimserlikle	optimistically
iyiye gitmek	get better
iz bırakmak	leave a mark
iz kokusu	trace scent
izah etmek	explain
erkek izci	Boy Scout
izin belgesi	permit
birinin izinden gitmek	follow in someone's footsteps
izin verilebilir	permissible
izin verilmez	not allowed
izin vermek	to give permission
izin vermemek	not to allow
(o gün) izinli olmak	to be on leave (that day)
izinsiz (hayvan) avlamak	to hunt (animals) without permission
izinsiz girme	intrusion
izini sürmek	trace
İzlanda	Iceland
izlenimini bırakmak	leave the impression
izleyerek bulmak	find by watching
izleyici katılımı	audience participation
izleyiciler	viewers
izole bant	insulating tape
izole etmek	isolate
Jamaika	Jamaica
Japon (erkek, kadın)	Japanese (male, female)
Japonya	Japan
jelatin kağıdı	cellophane paper
jet (uçağı)	jet (airplane)
jet motorlu	jet engine
jet motoru	jet engine
jeton düştü	The coin has dropped
jetonu düşmek	drop the coin
jikleyi çekmek	pull the choke
jimnastik ayakkabısı	Gym shoes
jimnastik salonu	gym
jurnalci	Journalist
jüri heyeti	grand jury
jüri kararı	verdict
jüri üyeliği yapmak	serve on a jury
kab	container
kaba bir biçimde	rudely
kaba kâğıt	rough paper
kaba kuvvet	brute force
kaba kuvvet kullanma	use of brute force
kaba mutfak rendesi	coarse kitchen grater
kaba saba adam (genç)	rough man (young man)
kabasözler	rude sayings
kaba taslak	rough draft
(elenmemiş) kaba un	(unsifted) coarse flour
kabaca bir tahminle	roughly speaking
kabaca yamalamak	patch up roughly
kabadayılık etmek	bully
kabahatli genç	guilty youth
kabahatli kimse	delinquent
kabaran duygu	surging emotion
kabarma anı	swell moment
kabartma tozu	baking powder
kabataslak olarak	roughly
kablolu televizyon	cable television
kabuğunu soymak	peel off
kabuk bağlamış	encrusted
kabuk tutmuş	crusted
kabuklu deniz hayvanı	shellfish
Kabul etmiyorum	I do not accept
(içeriye) kabul etme/edilme	(in) admission/admission
kabul olunabilir	acceptable
bir şey yapmayı kabul etmemek	refuse to do something
kabul edilemez	unacceptable
(şurası) kabul edilmelidir ki	(it) must be accepted that
kabul edilmiş	accepted
kabul etme	acceptance
(sonunda fikrini değiştirip) kabul etmek	(eventually change one's mind and) accept
kabul etmek	to accept
kabul etmeme	not accepting
kabul etmemek	not accept
(herkesin) kabul ettiği gibi	as (everyone) accepts
kabul ettirmek (kendini)	to impose (oneself)
kaburga (kemiği)	rib)
kaçak avlanan kimse	poacher
kaçak yolcu	stowaway
kaçakçılık yapmak	smuggling
kaçan kimse	fugitive
kaçıncı olduğunu saptamak	determine which number
kaçınılabilir	avoidable
kaçınılamaz	inescapable
kaçınılamaz bir biçimde	inevitably
kaçınılamaz sonuç olmak	be the inevitable result
kaçınma yolu	way of avoiding
kaçınmacılık	avoidance
bir şey yapmaktan kaçınmak	to avoid doing something
kaçıp kurtulmak	escape
kaçıran kimse (insan)	kidnapper (person)
(insan) kaçırma	(human) kidnapping
kaçırma (uçak vb.)	hijacking (airplane etc.)
(elinden) kaçırmak	(to) lose one's hands
(birisinden) kaçmak	to run away from (someone)
…den kaçmak	escape from…
Kaçmayı başardı	He managed to escape
kadar (…-e)	until (…-e)
…-e kadar (…-e) ertelemek	postpone until (…)
…-e/a kadar (…-e)	Until/until (…-e)
…emeyecek kadar (…-e)	...Too much (to)
(yap)ana kadar (…-e)	(until) (to)
kadar (…-e) çok	as much as (…-e)
(senin) kadar (…-e) çabuk	(as) (to) quickly as (you)
kadar (…-e)… (çok)	as much as (…-e)… (a lot)
kadastro memuru	land surveyor
kadastrosunu yapmak	to make a cadastral survey
kader saptayıcı	destiny predictor
kadın belediye başkanı	female mayor
kadın berberi	coiffeur
kadın çamaşırı	women's underwear
kadın çantası	women's bag
(uzun) kadın çorabı	(long) women's stockings
kadın elbisesi	women's dress
kadın giysileri giymiş	dressed in women's clothes
kadın hastalıkları uzmanı	gynecologist
kadın iç giysileri	women's underwear
kadın kahraman	heroine
kadın kamarot	female steward
kadın katil	female killer
kadın külotu	women's panties
kadın mal sahibi	female owner
kadın mirasçı	inheritress
kadın müdür	female manager
kadın oyuncu	actress
kadın öğretmen	female teacher
kadın pantolonu	women's trousers
kadın striptizci	female stripper
kadın yer gösterici	female usher
kadın yönetici	female manager
kadife çiçeği	marigold
kadife gibi	velvety
kadiri mutlak	omnipotent
kafadan çatlak	cracked in the head
kafadan kontak	head contact
kafa dengi	like-minded
kafa derisi	scalp
Kafama dank etti	It dawned on me
kafa patlatmak	explode head
(bir şeyin önemini) (birisinin) kafasına sokmak	to bring (the importance of something) into (someone's) mind
kafasına takılmak	get stuck in one's head
kafasını çarpmak	bump one's head
(…-e) kafasını vurmak	(…-e) hit his head
kafa vuruşu	header
kafaya	to the head
kafaya girmek	get into one's head
kafayı bulmuş	He's stoned
kafayı çekmek	get high
kafayı takmamak	not to worry
kafayla vurmak	headbutt
kafasız kimse	headless person
kafeinsiz	decaffeinated
kafiye tutturmak	rhyme
kafiye olmak	rhyme
kâğıt ağırlığı	paperweight
kâğıt doğrayıcısı	paper shredder
kâğıt helvası	wafer
kâğıt ile kaplamak	cover with paper
kâğıt kapaklı kitap	paperback
kâğıt mendil	tissue
kâğıt oyunu	card game
kâğıt para	paper money
kâğıtlar (elindeki)	papers (in his hand)
kâhince	prophetically
kahkaha tufanı	storm of laughter
kahkahalarla gülme	laughing out loud
kahkahalarla gülmek	laugh out loud
kahve değirmeni	coffee grinder
kahve demliği	coffee pot
kahve rengi	brown
kakao (tozu)	cocoa (powder)
kakma (yapma sanatı)	inlay (art of making)
kakma işi	inlay work
kalacak yer sağlamak	provide accommodation
kalan(lar) (geri)	remaining(s) (back)
kalanını bitirmek (geri)	finish the rest (back)
kalas yaprağı (folyo)	plank leaf (foil)
kalbi kırık	heartbroken
kalbinde yaşatmak	keep alive in your heart
kalburdan geçirmek	sieve
(bir şey) ile kalbura çevirmek	to riddle with (something)
kaldıraç gücü	leverage
kaldıraçla kaldırmak	lift with a lever
kaldırılabilir	removable
kaldırım kenarı	curb
kaldırım taşı	flagstone
kaldırım taşı döşemek	pave
kaldırıp fırlatmak	pick up and throw
(yerden) kaldırmak	to lift (from the ground)
kale direği	goalpost
büyük kale	big castle
kalem darbesi	pen stroke
kalem oynatmak	play with a pen
kalem ucu	pen tip
kalemtraş	pencil sharpener
kalıbını çıkarmak	remove the mold
kalın dilim	slab
kalın kafalı	obtuse
kalın ses	deep voice
kalın sesli	bass
kalın ve sert kıl	thick and hard hair
kalıplaşmış örnek	stereotype
kalıtım mühendisliği	genetic engineering
kalıtım-birim	heredity-unit
kalıtımsal olarak	hereditarily
kalite işareti	hallmark
(yataktan) kalkan	getting up (from bed)
(uyanıp) (yataktan) kalkma	(wake up) get up (from bed)
(…-siz) kalmak	(…-you) stay
Kalmayı tercih ediyorum	I prefer to stay
Kalsanız iyi olur	You better stay
kalorifer tesisatı	heating system
kalp ağrısı	heartache
kalp atış düzenleyicisi	pacemaker
kalp atışı	heartbeat
kalp krizi	heart attack
kalp sektesi	heart failure
kalpazanlık yapmak	counterfeit
kamara yatağı	cabin bed
kambur (kimse)	hunchback (person)
kamburunu çıkara çıkara yürümek	walk with one's back hunched over
kamburunu çıkararak yürümek	walk with one's back hunched
kamburunu çıkarmak	hunch over
kamçı darbesi	whiplash
kamçılayıcı	challenging
kamış çubuk	reed stick
kamış kaplı	reed covered
kamp kurmak	set up camp
kampyatağı	camp bed
kamp yeri	campground
kampanyaya girişmek	to start a campaign
kamuoyu araştırması	public opinion poll
kamuoyunun ilgisi	public interest
kamuya açık sınırlı şirket	public limited company
kamuflaj yapmak	camouflage
kan bağışında bulunan kimse	blood donor
kan basıncı	blood pressure
kan damarı	blood vessel
kan davası	vendetta
kan dökme	bloodshed
kan grubu	blood group
kanna girmek	get into the blood
kan nakli	blood transfusion
kan pıhtısı	blood clot
kan testi	blood test
kan zehirlenmesi	blood poisoning
kana susamış	bloodthirsty
kanla lekelenmiş	stained with blood
kanlanmış	bloodied
Kanada	Canada
Kanadalı kimse	Canadian
kanalizasyon baca deliği	sewer manhole
kanat çırpma	wingbeat
kanatlarını çırpmak	flap your wings
birini bir şey yapmaya kandırmak	to trick someone into doing something
birini kandırmak	deceive someone
(genel) kanı	(general) opinion
kaniş (köpeği)	poodle (dog)
kano sporu	canoeing
kanun kaçağı	Outlaw
kaoslu	Chaos
(yemek) kap	(food) bowl
kap kacak	utensils
kapağını açmak	open the lid
kapalı devre televizyon gözetimi	closed circuit television surveillance
kapalı devre televizyonu	closed circuit television
kapalı gişe oynamak	play to a sold-out crowd
kapalı yerde	in a closed place
kapatmak (kilitleyerek)	to close (by locking)
kapı boşluğu	door gap
kapı kapı dolaşmak (oy toplamak için)	go door to door (to collect votes)
kapı mandalı	latch
kapı önü sundurması	front porch
kapı sürgüsü	door bolt
kapı tokmağı	door knocker
kapıdan çıkmak (dışarı)	go out the door
kapıları kilitlemek	lock the doors
Kapı çalmıştı	The doorbell rang
kapıya/telefona bakmak	answer the door/phone
kaplama yapmak	to cover
(yer) kaplamak	to cover (space)
kaplı olmak	be covered
kaplumbağa hızıyla	at a turtle's pace
kapsamlı olarak	comprehensively
kaptanı olmak	be the captain
kaptanlık etmek	captain
kâr getirmek	bring profit
kâr payı	dividend
kârlı bir şekilde	profitably
kardan adam	snowman
kar fırtınası	snowstorm
kar kızağı	bobsleigh
kar tanesi	snowflake
kar temizleme makinesi/aracı	snowplow/vehicle
kar topu	snow ball
kar yağışı	snowfall
kar yağmak	snow
kar yığını	snowdrift
kar yığıntısı	snowdrift
kara ile ilgili	land related
kara kaplumbağası	land turtle
kara kara düşünmek	brood
kara kurbağası	toad
kara kutu	black box
kara listeye almak	blacklist
kara ordusu	land army
Kara Orman	Black Forest
kara renk	black color
kara suları	territorial waters
karaya ait	terrestrial
karaya çıkmak	disembark
karaya oturmuş	aground
karaya oturmak	run aground
kara yolu	highway
karaçalıcı	Blackthorn
kara sevda	dark love
kara sevdalı	in love
karakter zayıflığı	weakness of character
karakterine aykırı	uncharacteristic
karakterize etmek	characterize
karamel	caramel
karanlık oda	camera obscura
karara bağlamak	decide
karar anına gelindiğinde	when the moment of decision comes
(henüz üzerinde) karar verilmemiş	(not yet) decided
(gitmeye) karar vermek	decide (to go)
(yapmaya) karar vermek	decide (to do)
karar vermek	to make a decision
karar yetkisi	decision authority
kararlaştırılmamış	undecided
bir şey yapmaya (kesin) kararlı	determined to do something
kararlı bir şekilde	firmly
…-için kararlı olmak	To be determined to…
kararsız bir şekilde	undecidedly
kararsız olmak	be undecided
kararsızlık göstermek	show hesitation
Karayip	Caribbean
karayolu ile yapılan	by road
karayolları haritası	Highway Map
karbon kağıdı	carbon paper
karbon kopyası	carbon copy
karbon testi	carbon test
kardeş şehir	Sister City
kardeşçe (erkek)	brotherly (male)
kare (biçiminde)	square (in form)
karesini almak	square
…kare	…square
kargacık burgacık yazı	gobbledygook
kargaşa çıkaran	riotous
kargo uçağı	cargo plane
karı veya koca	husband or wife
karın ağrısı	stomach ache
karın bölgesi	abdominal area
karın ile ilgili (karna ait)	abdominal (belly-related)
karın…	your wife…
karış karış aramak	search every inch
karışık doğal gübre	mixed natural fertilizer
karışık durum	mixed situation
karışık olmak	be confused
karışıklık çıkarmak	make a mess
karışmak (aralarına)	to mingle (between)
karışmak (işine)	interfere (with)
karışmak (bir şeye)	to interfere (with something)
karıştırmak (kitapları)	to browse (books)
bir kimseyi işe karıştırmak	involve someone
… -ile karıştırılmak	... -to be confused with
karıştırıp hazırlamak	mix and prepare
karikatür; çizgi resimli öykü	cartoon; cartoon illustrated story
karikatürünü yapmak	caricature
karma bilgisayar	hybrid computer
karnaval elbisesi	carnival dress
karneye bağlamak	ration
karnıbahar	cauliflower
karnından konuşabilen kimse	ventriloquist
karşı cins	opposite sex
karşı çıkma	objection
karşı çıkmak	oppose
karşıdan karşıya	across
karşı gelmek	go against
karşı karşıya bırakmak	confront
karşı karşıya gelme	confrontation
karşı koyan	Opposing
karşı koyma	counteraction
karşı koymak	resist
karşılaştırın	Compare
karşılığında (bir şeyin)	in return (for something)
karşılığını vermek	give back
…-e karşı	Against…
… -e karşı ilgi duymak	To be interested in…
…-e karşı koymak	to resist…
…-e karşı önyargılı olmasına neden olmak	To cause prejudice against…
karşı tarafında	on the opposite side
karşılıklı alıp vermek	give and take
karşılıklı olarak	mutually
karşılıklı yer değiştirmek	swap places
karşılık (…-e) olarak	in return (…-e)
karşılıksız çıkmak	go unrewarded
karşılık vermek	respond
bir şeyin karşılığını vermek	to give something in return
karşısında olan	opposite to
karşısında olmak	be against
…karşısında	…against
karşıt kimse	opponent
karşıt-ağı	anti-network
karton kutu	cardboard box
kartoteks	index card
kasa dairesi	vault
kasap dükkanı	butcher shop
kasaplık hayvanlar	butcher animals
kase	bowl
kasıla kasıla yürümek	swagger
kasılımlı	spastic
kasım (ayı)	November (month)
kasıtsız olarak	unintentionally
Kastediyorum	I mean
kasko sigorta	car insurance
kasmak (kaslarını)	to tense (one's muscles)
kastedilen şeyi anlamak	understand the meaning
kaş çatma	frowning
kaş çatmak	scowl
kaşlarını çatmak	frown
kaşıkla almak/ koymak	spoon/put
…kaşık	…spoon
…kaşık dolusu	…spoonful
kaşınan	itchy
Kaşıntım var	I have a rash
kat kat	laminated
katalog yapmak	make a catalog
katapult	catapult
kategori kuralcı	category normative
kategorilaşmak	categorize
kategorilaştırmak	categorize
kategorilık	categorical
kategorinı açmak	open your category
kategori yürekli	Category: Heartfelt
katılımcılar	Participants
katır kutur etmek	mule
katır tırnağı	gorse
katışıksız olarak	purely
katkıda bulunma	contribute
katkıda bulunmak	contribute
katkı maddesi	additive
katlanabilir	foldable
katlayarak küçültmek	reduce by exponentially
katlanarak küçülmek	shrink exponentially
katlantı	fold
katliam yapmak	commit massacre
katma değer vergisi	value added tax
katranlı muşamba	tarp
kavak (ağacı)	poplar (tree)
kavanozda saklamak	keep in a jar
kavga çıkarmak	start a fight
kavga etmek	to fight
kavga ettirmek	make someone fight
kavrayışı çabuk/ağır	quick/heavy to grasp
kavrulmak (susuzluktan)	to be parched (with thirst)
kavurmak (güneş)	scorching (sun)
kavuşturmak (kollarını)	fold (arms)
kayağan taşı	slate
kayaya oturmuş	sitting on a rock
kayaklık	Skiing
kayaklık bahçe	Ski garden
kayak yapma	skiing
kayak yapmak/ kaymak	skiing/sliding
kayar gibi gitmek	slide along
kayarak düşmek	slip and fall
kaybedecek…-i olmak	to lose... to be
kaybeden kimse	loser
kaybolmak (yavaş yavaş)	disappear (slowly)
kaydını yaptırmak	register
kaygı verici	worrying
kayık küreği	oar
kayın (ağacı)	beech (tree)
kayın birader	brother-in-law
kayıp gitmek	disappear
kayıp eşya bürosu	lost property office
kayış düzeni	belt arrangement
kayışla tutturmak	strap on
kayıt aygıtı	recording device
kayıt listesi	registration list
kayıt yapmak	to record
kayıtlardan çıkarmak	strike off the record
kayıtsız şartsız	unconditional
kayıtsız şartsız olarak	unconditionally
kaykay kayma	skateboarding
kaykay kaymak	skateboarding
kaykaycı	skateboarder
kaymak gibi	creamy
kaymaklı meyve ezmesi	creamy fruit paste
kaymağı sıyırmak	skim off
kaynak ça	source
kaynak lambası	welding lamp
kaynak yapmak	to weld
kaynama noktası	boiling point
kaynana zırıltısı	mother-in-law's whine
kaynayıp taşmak	boil over
kaz kafalının teki	a goose head
kaza sonucu ölüm	accidental death
kaza yapmak	have an accident
kazaya uğramış gemi	wrecked ship
kazaya uğratmak	cause an accident
büyük kaza	big accident
kazak taşı	sweater stone
kazanan hayvan	winning animal
kazanan kişi	winner
Kazanacağından emin	Sure to win
kazançlı (çok)	profitable (very)
kazançlı olmak	be profitable
kazanç payı	profit share
kazanılan para	money earned
kazanmak (boy farkıyla)	to win (by length)
kazı yapma	digging
kazıyarak temizlemek	scrape clean
kazık (tahta)	stake (wood)
kazık atmak	rip off
kazıklamak (birisini belirtilen miktarda)	rip off (someone for a specified amount)
kazıp açmak	dig up
kazıp çıkarmak	dig up
KDV	VAT
kebap şişi	kebab skewer
keçeleşmiş	matted
keçe uçlu kalem	felt tip pen
keçi kafalı	goat-headed
kedi gibi	like a cat
kedi yavrusu	kitten
kedimsi	catlike
kefaletini ödeyerek tahliye ettirmek	to release by paying bail
kefil olmak	be a guarantor
kehanette bulunmak	to prophesy
kel kafalı	bald head
kelime hazinesi	vocabulary
kelime oyunu	word game
kelime kelimesi kelimesine	word for word
Keltçe	Celtic
kemeraltı	colonnade
kemer burunlu	hook nosed
kemeraltı yolu	arcade way
kemik suyu	bone broth
kemik uzmanı	bone specialist
kemiklerini çıkarmak	debone
kemikli büyük et parçası	large piece of meat with bones
kemirgen (hayvan)	rodent (animal)
kenar şeridi	border strip
kenara (bir)	aside (one)
kenarından geçmek	pass over the edge
kenarını bastırmak	press down on the edge
bir kenara atmak	throw aside
bir kenara itmek	push aside
bir kenara kaldırılmış olan eski mobilyalar	old furniture that has been put aside
bir kenarda durmak	stand aside
kendi kendine yeterli	self sufficient
kendi kendini eğitmek	educate yourself
kendi(ler)	own(s)
kendi(nin)	his/her own
kendi(si)	itself)
kendileri(ni)	themselves)
kendiliğinden olan	spontaneous
kendi amacına uygun olarak kullanmak	to use for one's own purpose
kendi başına	on your own
Kendi kendime düşüntüm	I thought to myself
kendine acıma	self pity
kendine çekmek	attract
kendine çok az zaman bırakmak	leave little time for oneself
kendine düşeni yapmak	do your part
kendine güven	confidence
kendine güvenen	confident
kendine hâkim olma	self-control
kendine hâkim olmak	be self-controlled
kendine yeterli	self sufficient
kendine… süsü vermek	to pretend to be…
ressamın kendi resmi	the artist's own painting
kendi yağı ile kavrulmak	fry in one's own oil
kendi çabasıyla	by his own efforts
kendi el yazısı ile imzası (ünlü birinin)	signature in his/her own handwriting (of a famous person)
kendi haklılığından veya iyiliğinden göğsünü gere gere emin (olan)	confident in one's own rightness or goodness
kendi halinde	on its own
kendi inançlarını ve düşüncelerini yayma heveslisi	eager to spread their own beliefs and ideas
kendi isteğiyle	voluntarily
kendi kendilerine	by themselves
kendi kendime	to myself
kendi kendimize	to ourselves
kendi kendine servis	self service
kendi kendine	by yourself
Kendimi iyi hissediyorum	I feel good
Kendimi tutamayıp güldüm	I couldn't help but laugh
kendimne gelme	come to your senses
kendimne gelmek	come to my senses
O kkendimin	That's my own
kendin(iz)	yourself)
kendinden geçercesine	in ecstasy
kendinden geçirtmek	make one lose one's mind
kendinden geçmek	lose one's mind
kendinden geçmiş	ecstatic
kendini adamış	dedicated
kendini beğenme	arrogance
kendini beğenmiş	smug
kendini beğenmişlik	smugness
kendini bulmak (bir yerde)	find oneself (somewhere)
kendini feda etmiş	He sacrificed himself
kendini frenlemek	restrain oneself
kendini geçmek	surpass oneself
kendini güzelleştirmek	beautify yourself
kendini kaybedip öfkelenmek	lose one's temper
kendini kaybetmiş	lost
kendini metheden	self-praising
kendini methetmek	praise oneself
kendini oyalamak	distract oneself
kendini öldürme	don't kill yourself
kendini pek beğenmiş	very self-indulgent
kendini savunma	self defense
(yağcılık yaparak) kendini sevdirmek	to ingratiate oneself (by flattery)
kendini vermek	give oneself away
kendini yerleştirmek	to settle oneself
kendini zorlamak	push yourself
kendini…-de bulmak	find yourself in…
kendini… -e vermek	to give oneself to…
kendin pişir kendin ye	self catering
kendin yap	do it yourself
‘kendin yap’ malzemesi satan dükkân	DIY store
kendisi almak	take it oneself
kent ile ilgili	about the city
kent merkezinde olan	in the city center
kente giriş park yeri	city ​​entrance parking lot
kentin dışı	outside the city
kepçe ile servis yapmak	serve with a ladle
bir kepçe dolusu	a ladleful
kepek (saçlarda)	dandruff (in hair)
kepek (saçlarda)li	dandruff (in hair)
kepek (saçlarda)li undan yapılmış	made from flour with dandruff (in the hair)
Kes şunu!	Stop it!
kesekağıdı	paper bag
kesesine göre	according to his pocket
keserek parça parça etmek	cut to pieces
kesik kesik	intermittent
kesilme (ameliyatla)	cut (by surgery)
kesilmek (süt)	to curdle (milk)
kesin bir şekilde	definitely
kesin olarak	definitely
kesin olmayan	uncertain
kesin olmayan durum	uncertain situation
O kesin	That's for sure
Kesinlikle olmaz!	Absolutely not!
kesinlikle söylemek	definitely say
kesip çıkarmak	cut out
kesip devirmek	cut down
kesip kısaltmak	cut short
kesip koparmak	cut off
kesip parçalara ayırma	cut into pieces
kesip parçalara ayırmak	cut into pieces
keskin biçimde	sharply
keskin koku	strong odor
keskin tat	sharp taste
keskin viraj	sharp bend
kesme şeker	sugar cube
kesmek (ameliyatla)	to cut (by surgery)
kesmek (desteyi)	cut (the bundle)
kesmek (parça parça)	to cut (in pieces)
kesmek (parmağını)	to cut (one's finger)
kesmek (saçını)	to cut (one's hair)
bir şeyi yapmayı kesmek	to stop doing something
kestane fişeği	Firecracker
kestane rengi	chestnut color
kestirme (geleceği)	foreshadow (future)
kestirme olmayan yol	no shortcut
kestirme yol	shortcut
(geleceği) kestirmek	predict (the future)
keşfe çıkmak	go exploring
keşif seferi	expedition
keşif yapmak	to explore
keşiş cübbesi	Monk's robe
Keşke kalabilseydiniz	I wish you could stay
keten kumaş	Linen fabric
keyfi olarak	arbitrarily
keyfi yerinde olmak/olmamak	be/not be in a good mood
Keyfine bak!	Enjoy yourself!
keyfi kaçık olmak	be in a bad mood
keyfini kaçırmak	spoil the fun
Keyifler nasıl?	How are things?
keyifsiz olmak	be upset
kıç atmak	kick ass
kıkır kıkır gülme	giggle
kıkır kıkır gülmek	giggle
kıl payı kalmak	narrowly escape
kıl payı kurtulmak	narrow escape
kıl testere	fret saw
kılavuz kaptan	pilot captain
kılavuz kaptanlık etmek	pilot
kılavuz köpek	seeingeye dog
kılçıklarını ayıklamak	debone
kılçıkları kemikleri çıkarmak	remove bones and bones
kılı kırk yaran	meticulous
kılıbık koca	henpecked husband
…kılığına girmek	…disguise
kılını kıpırdatmamak	not to lift a finger
Kımıldama!	Don't move!
kımıldamamak	not to move
kımıldamaz duruma getirmek	immobilize
kınkanatlılar takımından herhangi bir böcek	any insect of the order Beetles
kıpır kıpır kıpırdamak	fidget fidget
kıpır kıpır kıpırdayan	fidgety fidgety
kıpırdayamaz hale sokmak	immobilize
kıpkırmızı kesilmiş	turned bright red
kır da	in the countryside
kır evi	country house
kır koşusu	cross country race
kır yürüyüşü	countryside walk
kır yürüyüşü yapan kimse	hiker
kır yürüyüşü yapmak	take a walk in the countryside
kırlık yer	countryside
kırsal yaşam ile ilgili	about rural life
kırılmamış	unbroken
kırık (kalbi)	broken (heart)
kırılabilir	frangible
kırıp açmak	break open
kırıp geçirmek	destroy
kırıp kaynar suda pişirmek (yumurtayı)	to break and cook (eggs) in boiling water
kırıp parçalamak	break into pieces
kırışık(lık)	wrinkle)
kırk; 40	forty; 40
kırk; 40 küsür	forty; 40 something
kırk; 40 yılda bir	forty; every 40 years
kırkıncı, 40ncı	fortieth, 40th
kırkma makası	shears
kırma hayvan	mixed animal
(kolunu) kırmak	break (arm)
kırmızı balık	red fish
kırmızı pancar	red beet
kırmızı renk	red color
(göz) kırpmak	(blink
kırtasiye işleri	stationery works
kıs kıs gülmek	snicker
kısa bakış	glance
kısa bir ziyaret	a short visit
kısa biyografi	Short biography
kısa boylu	short
kısa çalar	short player
kısa çorap	bobby socks
kısa dalga	short-wave
kısa devre	short circuit
kısa farları yakmak	turn on the low beams
kısa haber	short news
kısa kollu	short sleeves
kısa kürek	paddle
kısa kürek kullanmak	use a paddle
kısa mesafe	short distance
kısa olmak	be short
kısa oyun	short game
kısa öykü	short story
kısa pantolon	knickers
kısa parça	short piece
kısa sınav	quiz
kısa tire	hyphen
kısa/uzak mesafe/ yol	short/long distance/road
kısa/uzun vadede	short/long term
kısa vadeli	short term
kısa ve kalın	chunky
kısa ve kalkık burunlu	short and snub-nosed
kısa ve özlü	short and concise
kısa yol	Shortcut
kısaca değinmek	to briefly mention
kıskanılacak	enviable
kıssadan hisse	moral of the story
Kış!	Winter!
‘kış’ diyerek kovmak	to dismiss by saying 'winter'
kış gibi	like winter
kış ortası	Midwinter
kış uykusuna yatma	hibernation
kış uykusuna yatmak	hibernate
kışa dayanıklı	winter hardy
kışın en şiddetli zamanında	in the depths of winter
kışkırtıcı olay	inciting incident
Kışt!	Cyst!
kıtasal	continental
kıtır kıtır	crunchy
kıvrıla kıvrıla gitmek	meander
kıyı boyu	along the coast
kıyıdan açılmak	set off from the shore
kıyıdan çekilmek	retreat from the shore
kıyıdan denize doğru	from shore to sea
kıyıdan öteye	beyond the shore
kıyıdan uzak	offshore
kıyılmış kuru meyve macunlu pasta	chopped dried fruit paste cake
kıyılmış kuru meyve macunu	chopped dried fruit paste
kıyıya bağlamak	to tie to the shore
kıyma makinesi (et)	meat grinder (meat)
kıymet takdiri	valuation
kıymeti artmak	increase in value
kıymıklanmak	splinter
kız arkadaş	girlfriend
kız böceği	Damselfly
kız çocuk	Girl child
kız elbisesi	girl dress
kız gibi	like a girl
kız izci	Girl Scout
kız kardeş	sister
kız öğrenci	schoolgirl
kız torun	granddaughter
kız yeğen	niece
kızak ayağı	sled foot
kızakla kaymak	toboggan
kızarma (yüz)	blush (face)
kızarmış ekmek	toast
kızgınlığa yol açmak	cause resentment
…-e kızgın olmak	To be angry with…
kızıl saçlı	red-headed
kızıl turuncu	red orange
kızıl-ötesi	infrared
kızlar orkestrası	Girls Orchestra
kızlık adı	maiden name
ki o	that
ki o onlara	that to them
ki o onları	that they
ki o onu	that he him
ki o onun	that is his
kibrini kırmak	to humble one's pride
kibrit kutusu	matchbox
kilise avlusu	churchyard
kilise bölgesine ait	parish
kilise kulesi	church tower
kilise papazı evi	parsonage
kilise papazı	pastor
kiliseye kabul etmek	receive into church
kiliseye kabul töreni	confirmation ceremony
kilise bodrumundaki mahzen	crypt
kilidini açmak	unlock
kilit almak	take lock
kilit almak/zayıflamak	to take a lock/weaken
kilit vermek	give lock
kilitgram	keygram
kilitmetre	lockmeter
kilitmetre saati	lock meter clock
Kilitvat	Lockwatt
2 kilitmetre uzakta	2 lock meters away
kilt	Kilt
Kim o?	Who's that?
kim olursa	whoever
Onu kim olursa yapabillir	Anyone can do it
kimin(ki)(ler)	whose(s)
Kiminle görüşüyorum?	Who am I meeting with?
kimliği belirsiz	unidentified
kimliğini saptamak	identify
kimlik belgesi	ID document
kimlik dolandırıcılığı	identity fraud
kimlik kartı	identity card
kimlik numarası	ID number
kimlik saptama	identification
kimlik sorma	Don't ask for ID
kimlik sormak	ask for ID
kimse (herhangi bir)	anyone (anyone)
kimse (hiç)	nobody (nobody)
Kimse yok	There is no one
bir kimse	someone
kimse duymasın	No one should hear
kimse suçlanmamalı	No one should be blamed
kimyasal madde	chemical substance
kir giderici	dirt remover
kirlenmek/letmek	to get dirty/polluted
kirli beyaz	Off-white
kir tabakası	dirt layer
kira bedeli	rent
kira kontratı	lease
kiralık katil	hit man
kiralık odalar	rooms for rent
kiraya vermek	to rent out
kiremit döşemek	to lay tiles
kirişi kırmak	break the beam
Kişi başına 1 sterlin	£1 per person
kişiye özel	personal
kişisel anlatım	personal narrative
kişisel davranış ve konuşma biçimi	personal behavior and speech patterns
kişisel eşyalar	personal items
kişisel marka	Personal brand
kişisel olmayan	impersonal
kişisel özellik	trait
kişisel temizlik	personal hygiene
kişisel tuhaflık	Personal quirk
kitap cildi	book cover
kitapçı dükkânı	bookstore
kitapçık	booklet
kitap desteği	book support
kitap dolabı	bookcase
kitap harfleri ile yazmak	write in book letters
kitap kabı	book cover
kitap kılıfı	book cover
kitap müsveddesi	book draft
kitap sergeni	book showroom
kitap sırtı	spine
kitle iletişim araçları	mass media
kitle imha silahları	weapons of mass destruction
klasik (türden)	classic (genre)
klasik eser	classic
klavyeden veri girmek	Entering data from the keyboard
klimalı	air conditioned
kliniğe ait	clinic
klipsli	clipped
klipsli küpe	clip earrings
kodlanmış	coded
kodeste	in jail
kof destek	empty support
kof destek destek vermek	hollow support support
kok kömürü	coke coal
Kokniy şivesi	Kokniy accent
koku alma	olfaction
koku giderici	deodorant
kokulu bezelye çiçeği	scented pea flower
kokusunu almak	smell
kol askısı	arm sling
kol bağı	arm tie
kol düğmesi	cufflinks
kola girmek	get into the arm
kollara ayrılmak	branch out
kollarını kavuşturmak	fold arms
kol saati	wristwatch
kolunu morartmak	bruise your arm
kolay (çok)	easy (very)
kolay aldanır	easily deceived
kolay anlaşılır	easy to understand
kolay anlaşılmaz	not easy to understand
kolay bulunmaz	not easy to find
kolayca akılda kalan	easily remembered
kolayca ateş alan	easily flammable
kolayca gıdıklanan	easily ticklish
kolayca hatırlanan	easily remembered
kolayca uyum sağlayan	easy to adapt
kolay etkilenir	easily influenced
kolay heyecanlanan	easily excitable
kolay incinir	easily hurt
kolay sinirlenir	gets angry easily
kolaylıklar	conveniences
koltuk altı	armpit
koltuk değneği	crutch
komiser yardımcısı	Deputy Commissioner
komisyon (ücreti)	The commission fee is)
kompartman	compartment
kompliman yapmak	compliment
komplo hazırlamak	prepare a plot
komuta etmek	to command
komünyon	communion
konaklama tesisi	accommodation facility
konferans çekme	conference call
konferans çekmek	to hold a conference
konferans salonu	conference hall
konferans vermek	give a lecture
konmak (mirasa)	to inherit (to inherit)
konsantre meyve suyu	concentrated fruit juice
konser salonu	auditorium
konser yönetmek	conducting a concert
konserve açacağı	can opener
konserve kutusu	tin can
konserve sığır eti	corned beef
konservesini yapmak	preserve
konserve yapmak	to preserve
kontak anahtarı	ignition key
kontak lens	contact lens
kontak yap(tır)mak	make contact
kontralit	contralith
kontralto sesli şarkıcı	contralto voice singer
kontrol altında	under control
kontrol etme	control
kontrol işareti	control sign
kontrol panosu	control panel
kontrolden çıkmış	out of control
‘kontrol edildi’ işareti koymak	mark 'checked'
kontroldan çıkmak	get out of control
konudan uzaklaşmak	get off topic
konu dışı	off topic
konulu koro eseri	choral work on the theme
Ben o konuda hiçbir şey bilmiyorum	I don't know anything about that.
konuk evi	guest house
konuksevmez	inhospitable
konukseverlikle	with hospitality
konumlandırılmış	positioned
(bir şey) konusunda	about (something)
konuşma (karşılıklı)	conversation (mutual)
konuşma diline ait	colloquial
konuşma kitabı	conversation book
konuşmayan	non-speaking
konuşmayı reddeden	Refusing to talk
konuşmak (ile)	to talk (with)
konuşmakcının sözünü kesen kimse	interrupter
konut alanı içinde	within the residential area
konut alanı	Residential area
konvertibıl	convertible
koparmak (ilişkilerini)	to break off (relations)
kopça gözü	eyelet
kopma (ani)	rupture (sudden)
kopya çekmek	copy
kopya etmek	copy
kopya kağıdı	copy paper
kopya olmayan	non-copy
kopyasını çıkarmak	copy
kopyasını yapmak	make a copy
kordon altına almak	cordon off
korkarım ki	I'm afraid that
korkarım öyle (evet)	I'm afraid so (yes)
korku filmi	horror movie
korku içinde	in fear
korku ile/ soğuktan titremek	to tremble with fear/cold
korkuluk duvarı	parapet wall
korku romanı	horror novel
korkunç bir biçimde (şekilde)	in a frightful manner
korna çalmak	honk
koro tarafından söylenen	sung by the choir
koroya ait	choral
Korsika	Corsica
koruma altına alınmış doğal bölge	protected natural area
koruma görevlisi	security guard
koruma gözlüğü	safety glasses
…-den korumak	protect from…
koruyucu başlık	protective cap
koruyucu kapak	protective cover
koruyucu madde	preservative
koruyucu örtü	protective cover
kostümlü prova	dress rehearsal
(ağır tempoyla) koşmak	to run (at a slow pace)
(aniden ve hızla) koşmak	to run (suddenly and quickly)
koşarak gitmek	go running
koşuşturup durmak	run around
(ağır tempolu) koşu	(slow) running
bir koşu gitmek	go for a run
koşu yolu	race track
koşulsuz olarak	unconditionally
… koşulu ile	… on condition that
koşum takımı	harness
koşum takımı vurmak	hit the harness
kot pantolon	jeans
kotracılık	cutter business
kovboy filmi	cowboy movie
koyu çamur	dark mud
koyu kırmızı	crimson
koyu mavi	dark blue
koyu saçlı	dark haired
koyu vişne rengi(nde)	dark cherry color
koyun eti	mutton
koyun postu	sheepskin
koz oynayarak kazanmak	win by playing trump
kozalaklı ağaç	conifer
köfte (sığır kıymasından)	meatballs (from ground beef)
kök salarak tutunan bitki	rooted plant
kök salmak	take root
kökleşmiş	ingrained
köknar (ağacı)	fir (tree)
köktenci kimse	fundamentalist
kökünden kurutmak	eradicate
kökünü kazıma	eradication
kökünü kazımak	uproot
köle gibi çalışmak	work like a slave
köle yapmak	make a slave
Köln (şehri)	Cologne (city)
kömür damarı	coal seam
kömür madeni	coal mine
köpek bakım evi	dog daycare
köpek balığı	shark
köpek bisküvisi	dog biscuits
köpek dişi	canine tooth
köpek ile ilgili	dog related
köpek kayışı	leash
köpek kulübesi	doghouse
köpek tasması	dog collar
köpek üretme evi	dog breeding house
köpek yavrusu	puppy
köprü açıklığı	bridge span
köprü parası	bridge toll
köprücük kemiği	collarbone
köpük kauçuk	foam rubber
köpüren	bubbling
kör bağırsağın iltihaplanması	inflammation of the cecum
kör bağırsak	blind intestine
körler alfabesi	Braille
kör olası	blind man
kör erkek	blind man
kör etmek	blind
kör kadın	Blind woman
Kör olası!	Blind man!
kör şeytan	blind devil
körtalih	blind luck
körü körüne	a pig in a poke
köstebek yuvası	molehill
köşeleri kıvrılmış	curled corners
köşeleri kıvrılmış olmak	have curled corners
köşeli ayraç	square bracket
köşe taşı	cornerstone
köşe vuruşu	corner kick
köşeye sıkıştırmak	corner
köşeyi dönmek	turn the corner
kötek atmak	beat up
kötü (bir biçimde)	badly (in a way)
kötü (çok)	bad (very)
kötü adam	bad guy
kötü beslenme	malnutrition
kötü biçimde	badly
kötü davranış	bad behavior
kötü davranma	mistreatment
kötü davranmak	behave badly
kötü durumda	in bad shape
kötü kader	bad fate
kötü kişi	bad person
kötü koku	bad smell
kötü niyetli	malicious
kötü peri	Evil Fairy
kötü şöhret	notoriety
kötü şöhretli	infamous
kötü tanınmış	notorious
kötü yönetim	mismanagement
kötü yönetmek	mismanage
kötü(ye) kullanma	abuse
kötüye kullanma	abuse
kötüye kullanmak	abuse
kötüleş(tir)mek	to deteriorate
kötümserlikle	with pessimism
kraker	cracker
krallara layık	kingly
krallara veya kraliçelere yaraşır	fit for kings or queens
kraliyet ailesi	royal family
krampon çivisi	crampon nail
krank mili	crankshaft
kravl yüzme	kravl swimming
kravl yüzmek	swim kravl
kredi kartı	credit card
krem renginde	cream colored
krem şanti	whipped cream
krema yapmak	make cream
krepon kâğıdı	crepe paper
kriketçi	Cricketer
kriket oyuncusu	cricket player
kristal cam	crystal glass
kristalleşen pudra şekerli şurup sürmek	to apply syrup with crystallized powdered sugar
kristal şekerle süslemek	decorate with crystal sugar
en kritik	most critical
(öncekinden) daha kritik (durumda)	(in a more critical (situation) than before
kroket (oyunu)	croquet (game)
kroki yapmak	make a sketch
Kuba	Cuba
(insanın) kucaklayası gelen	(one's) embrace
kuduz hastalığı	rabies disease
kulaç atma	stroke
kulak ağrısı	earache
kulak asmak	listen
kulak asmamak	turn a deaf ear
kulak kiri	earwax
kulaklarını dikmek	prick up one's ears
kulak misafiri olmak	eavesdrop
kulak tırmalayan ses	ear-piercing sound
kulak vermek	lend an ear
kulak zarı	eardrum
bir kulağı sağır	deaf in one ear
kulağa…gelmek	sound like…
kule gibi	like a tower
kule külahı	tower cone
kuliste	backstage
kullanarak denemek	try using
kullanıldıktan sonra atılan	discarded
kullanılışını göstermek	demonstrate the use of
kullanılmayan	unused
kullanım şekli	usage
kullanıma açmak	make available
kullanma talimatı	instructions for use
(araba) kullanma	(car) driving
(araba) kullanmak	(car) driving
kum dolu	full of sand
kum dökmek	pour sand
kum gibi kaynamak	boil like sand
kum gibi	like sand
kum ocağı	sand pit
kum rengi	Sand color
kum serpmek	sprinkle sand
kum tepeciği	sand dune
kum bankı	sand bank
kumlu…	sandy…
kumanda tertibatı	control gear
kumar makinesi	slot machine
kumar oynamak	gamble
kumar oynarcasına	gambling
kumpas kurmak	to set up a plot
kupa finali	cup final
kura çekmek	draw lots
kurallar düzeni	order of rules
kurallara göre oynamak	play by the rules
kuralları çiğnediğini işleme	committing a violation of the rules
kuramsal olarak	theoretically
kurbağa adam	frogman
kurbağalama (yüzüş/yüzme)	breaststroke (swimming)
kurban etme	immolation
kurban etmek	sacrifice
kurban taşı	sacrificial stone
kurgulu düzenek	structured mechanism
kurşun geçirmez	bulletproof
kurşun kalem	pencil
kurşun kalem ile yazmak	write with a pencil
kurşun kalemle (yazılmış)	(written) in pencil
kurt gibi acıkmış	hungry as a wolf
kurt sineği	blowfly
(günahtan) kurtarmak	to save (from sin)
kurtulunamaz	can't be saved
kuru erik	prune
kuru gürültü	dry noise
kuru kuru(ya)	dry dry(ish)
kuru ot	hay
kuru sıkı fişek	blank cartridge
kuru temizleme yapmak	do dry cleaning
kuru temizleyici	dry cleaner
kuru üzüm	raisins
kuru yerde yatmak	lie on dry ground
kuru(tul)muş	dried
kurutarak saklamak	to dry and preserve
kurulama bezi	drying cloth
kurutulmuş meyve	dried fruit
kurutulmuş sazlar	dried reeds
(fındık, ceviz, vb. gibi) bir kuru yemiş	a nut (such as hazelnut, walnut, etc.)
kurul üyesi	board member
kurulmamış takım	unformed team
kurum papazı	institution priest
kurutma kâğıdı	blotting paper
kurutma makinesi	dryer
kusacak gibi olan	vomiting
kusur bulmak	find fault
Kusura bakmayın!	I'm sorry!
(her bakımdan) kusursuz	(in every respect) perfect
kusursuz biçimde	perfectly
kusursuz hale getirmek	make perfect
kusursuz olarak	perfectly
kusursuz örnek	perfect example
kuş beyinli kimse	birdbrain
(büyük) kuş kafesi	(large) bird cage
kuşlar bilimi	bird science
kuş sürüsü	flock of birds
kuş tüyü	bird feather
kuştüyü yorgan	feather duvet
kuş uçuşu	bird flight
kuş üzümü	currants
kuş yuvası	bird's nest
kuşatma operasyonu	siege operation
kuşku duymayan	unsuspecting
kuşku ile	with doubt
kuşku yaratan	suspicious
kuşkuya yer bırakmayacak şekilde	beyond doubt
kuşkuyla	suspiciously
kutba ait	polar
Kutlarım!	Congratulations!
Kutsal Cuma	Good Friday
kutsal emanet	relic
Kutsal Kitap	Bible
Kutsal Kitaptaki İncil kısmını oluşturan dört kitabı yazan dört kişiden birisi	One of the four men who wrote the four books that make up the Gospel section of the Bible
Kutsal Ruh	Holy Spirit
kutsal yer	holy place
kutsallığını bozmak	profane
kutsamak; kutsal olduğunu ilan etmek	to sanctify; to declare holy
bir kutu bira	a can of beer
kutup ayı(sı)	polar bear)
kuvart	quartz
kuvvet ilacı	tonic
kuvvet kullanarak	by force
kuvvetle asılmak	hang on tightly
kuvvetle savunmak	defend strongly
kuvvetli istek	strong desire
kuyruk oluşturmak	queue up
kuyrukta beklemek	wait in line
…için kuyruğa girmek	Queue up for…
kuyruklu piyano	grand piano
kuyruklu yıldız	comet
(dipsiz bucaksız) kuyu	(bottomless) pit
kuyumcu (dükkânı)	jeweler (shop)
Kuzey Amerika	North America
Kuzey Avrupalı	Nordic
kuzey batı ile ilgili	northwestern
kuzey batı	North West
kuzey doğu ile ilgili	northeastern
kuzey doğu	North East
kuzeye bakmak	looking north
kuzeye doğru	north
Kuzey İrlanda	Northern Ireland
Kuzey kutbu	North Pole
Kuzey kutbuna ait	Arctic
kuzeyden esen	blowing from the north
kuzeyden gelen	Coming from the north
…-ın kuzeyine	To the north of …
kuzin	cousin
küçücük çocuk	little boy
küçücük delik	tiny hole
en küçük	smallest
küçük (yaşı)	small (age)
küçük araç	small vehicle
küçük damla	small drop
küçük düşürme	humiliation
küçük düşürücü	humiliating
küçük fark	small difference
küçük görme	contempt
birini küçük görmek	look down on someone
küçük hata	small mistake
küçük Hindistan cevizi	nutmeg
küçük ilanlar	Small Ads
küçük kasa nakiti	petty cash
en küçük miktar	smallest amount
küçük müzik topluluğu	small music group
küçük olsa da	Even though it is small
küçük parça	small piece
küçük rütbeli	junior rank
küçük rütbeli kimse	junior person
küçük sınav	Quiz
küçük torunlar	little grandchildren
küçük yanlış	small mistake
küçültme (cik) eki	diminutive suffix
küçültücü	degrading
küf kokulu	musty
küflenmiş	moldy
birine küfretmek	swear at someone
kül tablası	ashtray
külotlu çorap	pantyhose
kültür turizmi	cultural tourism
kültürsüz kimse	uncultured person
külüstür araba	jalopy
kümes hayvanı	poultry
kümes hayvanı hayvanları	poultry animals
küple para	cube of money
küpsel	Cubic
küpür	clipping
kürek çekmek	row
kürekle atmak	shovel
kürk manto	fur coat
küsmüş	sulky
küt diye vurmak	hit with a bang
küt inme	blunt stroke
küt inmek	come down with a bang
küt küt atmak	pound
kütük gibi uyumak	sleep like a log
lab(oratuvar)	lab)
Lafa bak!	Mind your words!
lafa karışmak (konuşurken)	to interrupt (while speaking)
lafını esirgememek	be blunt
lafını esirgemeyen	outspoken
lafı patlatmak	make a fuss
Laf olsun diye söylemiyorum	I'm not just saying this for the sake of it.
lağım pisliği	sewage
lal taşı	carbuncle
lamba direği	lamp post
lanet okumak	curse
Lanet olsun!	Damn!
lapa gibi	mushy
lastik ayakkabı	sneakers
lastik bant	rubber band
lastik bot	rubber boat
lastik çizme	rubber boots
lastik dişi	tire tread
lastik silgi	rubber eraser
lastikli çarşaf	fitted sheet
Latin Amerika (ülkeleri)	Latin America (countries)
Latin ırkından olan	Latino
laubali olmak	be too familiar
lav püskürme	lava eruption
lav püskürmek	lava spew
lavanta çiçeği	lavender flower
lavanta kesesi	lavender sachet
layık olmayan	unworthy
lazer aygıtı	laser device
bir şeyi yapması lazım	he has to do something
…-e lazım olmak	...to be needed
… -mesi lazım	... -must
leğen kemiği	pelvic bone
lehimci lambası	soldering lamp
lehte	favorable
lehte ve aleyhte düşünceler/savunmalar	pro and con arguments/defenses
(kocaman) leke	(huge) stain
(sürülen) leke	(applied) stain
leke sürmek	smear
lengüist	linguist
Letonya Cumhuriyeti	Republic of Latvia
levhalı	plated
Leydi	Lady
leylak ağacı	lilac tree
leylak rengi	mauve
lezzetli lokma	delicious morsel
lezzetli yiyecek	delicious food
lezzetli yiyecekler	delicious food
Liberal partili	Liberal Party
100 libre (ABD’de)	100 lbs (in the US)
112 libre (İngiltere’de)	112 lbs (UK)
liman işçisi	docker
liman kenti	port city
limit dışı kredi	off-limits credit
limited şirket	limited company
linç etmek	lynch
lirik şiir	lyric poem
lisans vermek	grant license
listeye yazmak	write on a list
0,946 (Amerikan) litre	0.946 (US) liters
1,136 (İngiliz) litre	1.136 (imperial) liters
Litvanya	Lithuanian
lokal anastezi	local anesthesia
(yol kenarı; ucuz) lokanta	(roadside; cheap) restaurant
lokantalı vagon	restaurant wagon
lokomotif sürücüsü	locomotive driver
lolipop	lollipop
lombar ağzı	porthole mouth
Londra	London
Londralı	Londoner
Lordlar Kamarası	House of Lords
bir lüks	a luxury
lüle lüle	curled
lütfen sayfayı çevirin	please turn the page
lüzumlu (çok)	necessary (very)
lüzumu olmadan	without need
M.Ö. (Milattan Önce)	B.C. (Before Christ)
maalesef (hayır)	unfortunately (no)
Maalesef öyle	Unfortunately it is.
(erkek, kadın) Macar	(male, female) Hungarian
Macar istan	Hungary
macera meraklısı	adventure enthusiast
madalya sahibi	medal winner
madalya vermek	give medals
madde başlığı sözcük	article title word
maddi görüşlü	materialistic
madem (ki)	since (that)
maden arayan kimse	prospector
maden filizi	ore
maden kömürü işletmesi	coal mining
maden ocağı	mine
maden ocağını işletmek	to operate a mine
maden suyu	mineral water
maden suyu sodası	soda water
madeni para	coin
mağazalar zinciri	chain store
büyük mağaza	big store
magazin gazetesi	tabloid newspaper
mağdur etmek	to victimize
mağlup edil(e)mez	invincible
mağlup olmamış	undefeated
mahalle meyhanesi	neighborhood tavern
mahalle papazı	vicar
mahallinde çekilmiş film	local film
mahcup edici	embarrassing
mahkemeye çağırmak	summon to court
mahkûm etmek	condemn
mahkûm iyet	conviction
mahrum etmek	deprive
mahsun	Mahsun
makam sırası	Rank of office
makas değiştirmek	change scissors
bir makas	a pair of scissors
makbuz koçanı	receipt stub
makine ile üretmek	produce by machine
makine ile yapmak	machine
makine mühendisliği	mechanical Engineering
makineler	machines
makineli oyma testeresi	machine jigsaw
makineli tüfek	machine gun
makinist mahalli	Machinist's place
Maksat ne?	What's the point?
makul bir şekilde	reasonably
makul olmak	be reasonable
makyaj yapmak	put on make up
mal olmak	be a property
mal sahibi	proprietor
mal varlığı	assets
mal ve mülk	property and assets
mali destek	financial support
mali destek sağlamak	provide financial support
mali durum	financial status
mali kaynak	financial resources
Maliye Bakanlığı	Ministry of Finance
maliyetini hesaplamak	calculate the cost
mama iskemlesi	high chair
mama önlüğü	baby bib
manastır kilisesi	monastery church
manevra yapmak	maneuver
manevra yaptırmak	maneuver
(birinin bir şey yapmasına) mâni olmak	to prevent (someone from doing something)
manikür yapmak	do a manicure
mankafa kimse	blockhead
Manş Denizi	the English Channel
Manş Denizi Adaları	Channel Islands
mantar gibi bitmek	mushroom
mantara bastırmak	press on cork
mantık sınırları içinde	within the limits of logic
mantıklı biçimde açıklamak	explain logically
Marakeş (şehri)	Marrakesh (city)
markaj yapmak	mark
Marksizm yanlısı	Marxian
marş motoru	starter motor
mart (ayı)	March (month)
masa örtüleri	tablecloths
masa tenisi	table tennis
masaj yapmak	give a massage
masajcı kadın	Massage woman
maskaralık yapmak	make a joke
maskesini düşürmek	unmask
matbaa harfi	type
matbaa makinesi	printing press
matbu evrak	printed papers
matemini tutmak	mourn
matkap ucu	drill bit
matkapla delmek	drill
maun ağacı	mahogany tree
mavi renk	blue color
mayalan(dır)mak	to ferment
mayın arayıcı	minesweeper
mayın döşemek	lay mines
mayıs (ayı)	May (month)
Mayıs (ayı) sonunda	At the end of May
Mayıs (ayı)ın ortası	Mid May
mayıs (ayı)ta	in May
Bir Mayıs (ayı)	May Day
bir mayıs (ayı)ta	in the month of May
(iri) (kuyruksuz ya da çok kısa kuyruklu) maymun	(large) (tailless or very short-tailed) monkey
mazgal deliği	loophole
mazur göstermek	excuse
mecbur etmek	to oblige
mecburi olmak	be obliged to
meclis üyesi	Member of Parliament
medeni hal	civil status
mekik servisi	Shuttle Service
Meksika	Mexican
(erkek, kadın) Meksikalı	(male, female) Mexican
mektup arkadaşı	pen pal
mektup gözü	letter eye
mektup kâğıdı	letter paper
mektup kutusu	letter box
melek gibi	angelic
melez cins üretmek	produce crossbreeds
meme başı	nipple
meme ucu	nipple
memeli hayvan	mammal
memleketi olmak (bir yer)	to be a hometown (of a place)
(…-i) memnun edecek şekilde	(…-i) in a way that pleases
memnun edici	satisfactory
memnun edici bir şekilde	satisfactorily
memnun etmek	satisfy
…-den memnun	satisfied with…
memnun olmak	to be satisfied
…-den/için memnunluk	satisfaction with/for…
men etmek	to forbid
menekşe renginde	Violet
menkul kıymetler	Securities
(bir şey) meraklısı	(something) enthusiast
mercimeği fırına vermek	put lentils in the oven
merdiven (iki kat arasındaki)	staircase (between two floors)
(seyyar) merdiven basamağı	(portable) ladder step
merdiven basamağı	stair step
merdivenden inmek	go down the stairs
merdivenin altında	under the stairs
Merdivenlere dikkat edin!	Be careful of the stairs!
merdivenleri çıkmak	climb the stairs
…için merhamet dilemek	Asking for mercy for…
merhamet duymak	feel compassion
merhamet etmek	have mercy
merhamet göstermek	show mercy
bir merkezde topla(n)mak	to gather in a centre
merkez ülkeye ait	central country
Meryem Ana	Virgin Mary
meşe (ağacı)	oak (tree)
meşe palamutu	acorn
mesele yapmak	make a fuss
meskun saha	Residential area
meslek argosu	professional slang
meslek olarak	as a profession
meslek sahibi	Professional
meşgul etmek	keep busy
meşgul olmak	be busy
meşgul olmayan	not busy
meşru müdafaa	self defense
met ve cezir	tide and ebb
meteoroloji uzmanı	meteorologist
metreyle	by the meter
mevcut olmak	be present
mevcut/mevcudu tükenmiş	available/out of stock
meydan okuma	challenge
meydan okumak	challenge
meydan okuyan	challenging
meydana çıkmak	come out
meydana geliş	occurrence
meydana gelmek	occur
meydana getirmek	bring about
meyilli olmak	be inclined to
meyve çekirdeği	fruit seed
meyve çiçeği	fruit flower
meyve bahçesi	orchard
meyve eti	pulp
meyve göbeği	fruit belly
meyve salatası	fruit salad
meyve suyu	fruit juice
meyveli kek	fruit cake
meyveli tatlı	fruit dessert
meyveli pasta	fruitcake
(cesedi) mezardan çıkarmak	to exhume (a body)
mezar kazıcı	gravedigger
mezar odası	burial chamber
mezar taşı	headstone
mezeci dükkânı	Delicatessen
mezgit balığı	whiting fish
mısır gevreği	cereal
Mısır’a ait	Egyptian
mışıl mışıl uyumakta	sleeping soundly
mızrakla vurmak	spear
mide ağrısı	stomach ache
mide bulantısı	nausea
mide ekşimesi	heartburn
Midem bulanıyor	I feel nauseous
midesel	stomachic
midesi bozulmak	have an upset stomach
midesi bulanan	nauseated
midesi bulanma	nausea
mideye dokunmak	touching the stomach
mideye indirmek	devour
mideyi bozmak	upset stomach
mideyi kazıyan açlık	stomach-scraping hunger
miğfer siperliği	helmet visor
mikrodalga (fırın)	microwave (oven)
mikrop kapmak	catch germs
mikrop kıran	antimicrobial
mikrop öldürücü	germicidal
mikroskopik	microscopic
büyük miktar	large amount
büyük miktarda	large amount
miktarca az	small in quantity
mil hesabı ile katedilmiş olan mesafe	distance traveled in miles
milattan sonra (MS)	after Christ (AD)
milim milim ileriye gitmek	to go forward inch by inch
milimetrik kağıt	graph paper
milkşeyk	Milkshake
Millet Meclisi	National assembly
Millet Meclisi üyesi	Member of the National Assembly
milli marş	national anthem
milli oyuncu	National player
bir milyon sterlin	a million pounds
mini etek	miniskirt
minnettar olmak	be grateful
mirasa konma	inheritance
mirasa konmak	inherit
miras (olarak) bırakmak	leave as a legacy
miras kalan mal	inherited property
miras kalan mülk	inherited property
misafir etmek	to host
misafir için olan	for the guest
misafirleri olmak	be their guest
misafir kabul etmek	receive guests
misafir odası	drawing room
misafiri olmak	be a guest
misilleme olarak	in retaliation
misilleme yapmak	retaliate
misket limonu	lime
mobilya takımı	furniture set
mobilya tekerleği	furniture wheel
moda (son)	fashion (latest)
moda olmak	be fashionable
modası geçmiş	old-fashioned
moda söz	buzzword
modaya uyan	trendy
modaya uygun biçimde	in a fashionable way
modelini yapmak	make a model
modellik yapmak	modeling
modern görüşlü	modern-minded
modernize etmek	modernize
mono	mono-
montaj hattı	assembly line
mor ötesi	ultraviolet
moral bozucu	depressing
morali bozuk	down
morali bozuk olmak	be in a bad mood
morarmış göz	black eye
morina (balığı)	cod (fish)
Moskova	Moscow
mosmor olmak (vücudu)	to become purple (of body)
motor kapağı	Engine cover
motorlu bisiklet	motor bike
motorlu karavan	motorhome
motorlu taşıt	motor vehicle
motor yağı	engine oil
motosikletçi	motorcyclist
Mozart’ın/Dickens’ın	Mozart's/Dickens's
möbleli	furnished
möbleli oda	furnished room
muaf saymak	exempt
…muavini	…assistant
muayene etmek	to examine
muayene saati	consultation hour
muhafaza etme	preservation
muhafaza etmek	preserve
Muhafazakâr Parti üyesi olan	A member of the Conservative Party
muhakkak (ki)	surely (that)
muhalif partiler	opposition parties
muhasebe defteri tutmak	keep accounting books
muhtaç kimseler	needy people
Muhterem (Peder)	Reverend (Father)
muhteşem zenginlik	magnificent wealth
mukavva kutu	cardboard box
mum boya	crayon
musallat olmak	be haunted
mutfakçık	Kitchenette
mutfakla ilgili	about the kitchen
mutlu (çok)	happy (very)
muvman (bölüm)	chapter (section)
mübalağa etmek	exaggerate
mücadele etmek	combat
(bir güçlük) ile mücadele eden	struggling with (a difficulty)
mücevher yüzü	jewel face
müdavimi olmak	be a regular
(yap)tığı müddetçe	(as long as) he does
müfredat programı	Course of Study
mükafat	reward
mükemmel bir şekilde	perfectly
mülakat yapan	interviewer
mülakat yapmak	to interview
mülk sahibi	property owner
mümkün değil	It is not possible
mümkün olan en kısa zamanda	as soon as possible
mümkün olan her yerde	wherever possible
Mümkünü yok!	No way!
münakaşacı	argumentative
münakaşa etmek	to argue
münasebeti ile	on the occasion of
münasebetzsizce	inappropriately
müracaat etmek	to apply
mürekkep kalemle (yazılmış)	(written) with ink
mürver (ağacı)	elder (tree)
müsaade etmek	allow
müsait olmayan	unavailable
Müslüman kimse	Muslim person
müstakbel anne	Future mother
müstakil ev	family house
müşterek bahisçi	bookie
müşterek bir yanı olmak	have something in common
müşterilik	customership
müşterisi olmak	be a customer
müteşekkir olmak	be thankful
mütevellilik	trusteeship
müthiş asabını bozmak	be terribly upset
müzakere etmek	to negotiate
müzayede eşyası	auction item
müzik aleti	musical instrument
müzik ölçüsü	musical scale
müzik seven	Music lover
müzikli kutu	music box
müziksel	musical
müzikal (oyun)	musical (play)
nabız atışı	pulse
nadirlik	infrequency
naftalin tableti	naphthalene tablet
nakavt etmek	knock out
nakış işlemek	to embroider
nakışla bezemek	embroider
nakil aracı	transport vehicle
nakil halinde	in transit
nakil yapmak	to transfer
naklen yayınlamak	broadcast live
nalları dikmek	kick ass
namaz kılmak	to pray
namevcut	absent
namıdiğer	aka
…namına	…on behalf of
namlu ağzı	muzzle
namussuz herif	dishonorable guy
nane şekeri	peppermint
narbülbülü	Robin
narkoz vermek	give anesthesia
narkozda	in anesthesia
Nasıl istersen(iz)	However you like)
Nasıldı?	How was it?
nasıl olsa	anyway
bir nasihat	a piece of advice
nasihat etmek	give advice
nasihat vermek	give advice
navlun ücreti	Freight charge
nazik ve yardıma hazır	kind and helpful
nazlı büyütmek	to raise coy
Ne arzu edersiniz?	What do you desire?
Ne ayıp!	What a shame!
ne de (ve)	nor (and)
ne demek istediği anlaşılamayan	unclear
Ne demek istiyorsun sen?	What do you mean?
ne düşüneceğini bilemez durumda olmak	be at a loss
Ne edeceğimi bilmiyorum	I don't know what to do
ne gariptir ki	How strange that
Ne giyeyim?	What should I wear?
Ne haber!	What's up!
Ne hissettin?	What did you feel?
ne iyi ne kötü	neither good nor bad
ne kadar	How much
ne kadar…ise, o kadar	as much as..., as much as
Ne marka araba?	What brand of car?
ne ölçüde	To what extent
Ne oldu?	What happened?
Ne olmuş?	So what?
Ne olmuş yani?	So what?
ne olur ne olmaz	no matter what happens
ne olursa (her)	whatever (ever)
ne olursa olsun	whatever happens
Ne oluyor?	What's happening?
ne söyleyeceğini bilemez durumda olmak	be at a loss for words
ne tuhaftır ki	How strange that
Ne var ne yok?	What's new?
Ne var?	What is it?
ne yapacağı belli olan	clear-cut
ne yapacağı önceden kestirilemeyen	unpredictable
ne yapacağını şaşırmış durumda olmak	be at a loss
ne yapacağını şaşırmış	confused about what to do
ne yaparsa yapsın	no matter what he does
Ne yapayım?	What should I do?
ne yazık ki	unfortunately
Ne yazık!	What a shame!
Ne zaman oldu?	When did it happen?
ne zaman	When
(her) ne…-se	(whatever)-whatever
Nesi var?	What's wrong?
Neye yarar?	What's the use?
neden olan	causative
neden olmak	to be the cause
(bir şey)e neden olmak	to cause (something)
…nedeni olmak	…be the reason
nedime	bridesmaid
nefes kesici	breathtaking
nefes almak	breathe
nefes borusu	trachea
nefes nefese (kalmış)	out of breath
nefes nefese kalmak	be out of breath
nefes nefese kalmış	out of breath
nefes nefese	breathless
nefes vermek	exhale
nefret dolu	hateful
nefret etmek	hate
nefsine itimat	trust in one's self
nehrin akıntı yönünde	downstream
nehrin yukarsında	up the river
neredeyse hiç	hardly
nereye koyduğunu unutmak	forgetting where you put it
nereye olursa	wherever
nesne alan	object field
neşe ile	with joy
neşelendirici	exhilarating
neşeli biçimde	cheerfully
neşelilik	cheerfulness
neşterle kesmek	scalpel
net olmayan	unclear
netbol	netball
nezaket gereği karşılıksız verilen	given freely as a courtesy
nezle olmak	catch a cold
Nice mutlu yıllara!	Happy birthday to you!
Nijerya	Nigeria
nikah	wedding
nikah töreni	wedding ceremony
nikah yüzüğü	wedding ring
nisan (ayı)	April (month)
1 Nisan (ayı) şakası yapmak	Making an April Fool's joke
nispet vermek	to give a ratio
niş	niche
…-e nişan almak	Aim for…
nişan tahtası	target board
nişan vermek	give engagement
nişan(lanma)	engagement)
nişanlı (erkek)	fiance (male)
niyet etmek	to intend
niyetli olmak	to be intentional
niyeti iyi olmak	have good intentions
niyeti olmak	to have the intention
Noel ağacı	Christmas tree
Noel arifesi	Christmas Eve
Noel Baba	Father christmas
Noel günü	Christmas Day
Noel kartı	Christmas card
Noel şarkısı	Christmas Carol
nokta koymak	put a full stop
noktalı çizgi	dotted line
noktalı virgül	semicolon
bir noktaya kadar	up to a point
normal olarak	normally
Norveç	Norway
Norveçli (erkek, kadın)	Norwegian (male, female)
not almak	take notes
not defteri	notebook
not etmek	to note
not verme	grading
not vermek	give grade
nota sehpası	music stand
notalama	notation
nöbet beklemek	stand guard
nöbette olmak	be on watch
nöbetçi er	guard soldier
numara sırası ile	in numerical order
…numarası yapmak	pretend to be…
numara yapmak	pretend
nutuk veren	speech giver
nüfus cüzdanı	ID card
nüfus dairesi	Population Office
nüfus sayımı	census
nüfusunu azaltmak	reduce the population
nükleer gözdağı	nuclear threat
nükseden	recurrent
nüshaları bulunur	Copies are available
nüshaları kalmamış	There are no copies left
o (erkek)	he (male)
o (kadın)	she (woman)
o denli çok … ki	so much... that
o doğru değil	That is not true
o günden	from that day
o günlerde	in those days
o kadar …değil	not that much...
o kadar	so
o kadar fazla … ki	so much... that
o konu üzerinde	on that subject
o ölçüde… ki	to that extent… that
o taraf(t)a	that side(s)a
o zaman öyle olan	then that is so
o zamana kadar	Until then
o zamandan beri	since then
o zamandan önce	before then
o zamanki	at that time
o zamanlar	back then
O benim değil	It's not mine
O bizim(ki)	It is ours
O, bunu asla kabul etmez	He would never accept this
O çok değişti	He has changed a lot
O gerekli her şeye sahip	He has everything he needs
O iyi değil	He is not well
O iyi	He is good
O kim?	Who's that?
O kimin?	Whose is it?
O nasıl biridir?	What kind of person is he?
O ne işler peşinde?	What is he up to?
O senin	It's yours
O yanımda yok	He is not with me
oburca yemek	eat voraciously
oburcasına tıkınmak	gorge oneself
ocak (ayı)	January (month)
ocak başında	at the beginning of January
ocak ızgarası	stove grate
ocak siperi	stove shield
ocağa/ateşe koymak	put on the stove/fire
odadan çıkmış	left the room
oda kahvaltı	bed and breakfast
oda müziği	chamber music
oda spreyi	room freshener
oda takımı	room set
odaksal	focal
odağa ait	focal
odun gibi	like wood
oğlan çocuğu	boy
oğlan gibi	like a boy
oğlansı	boyish
oğul vermek	give birth to a son
ok gibi	like an arrow
ok gibi fırlamak	shoot like an arrow
okçuluk oyunu	archery game
okul becerisi	school skills
okulda alıkonma	detention at school
okuldan kaçmak	escaping from school
okul eğitimi	school education
okul kaçağı	truant
okul müdüresi	school principal
okul müdürü	school principal
okul öğretmeni	school teacher
okula gitme	don't go to school
bir okulun eski öğrencisi (erkek/ kız)	a former student of a school (male/female)
okuma kartı	reading card
okuma kitabı	reading book
okuma körü olmak	be reading blind
okuma körü	reading blind
okumasını bitirmek	finish reading
okumaya değer	worth reading
bir şeyi başından sonuna kadar okumak	to read something from beginning to end
okunaklı bir şekilde	legibly
okunması kolay	easy to read
okur yazarlık	literacy
okur yazar olmak	be literate
okuyamazlık	illiteracy
olacak gibi görünmek	seem to happen
olağan dışı bir biçimde anlatmak	to describe in an unusual way
olağan dışı	unusual
olağan dışı ve çekici	unusual and attractive
olağan olarak	normally
olağan veya gerekli olanın ötesinde	beyond what is usual or necessary
olanaklar	possibilities
olarak …bilinmek	to be known as …
olarak düşünmek	think as
olası olmayan	unlikely
olaylar dizisi	sequence of events
olay öncesi süre	pre-event period
olay örgüsü	plot
olay yeri	scene
olay yerinde	At the scene
olduğu gibi	as it is
olduğuna göre	According to it is
…olduğu gün	…the day it happened
…olduğunu doğrularım	…I confirm that it is
oldukça çok	quite a lot
oldukça iyi	quite good
oldukça tombul	quite plump
oldukça yaşlı	very old
olgunlaş(tır)mak	mature
olimpiyat oyunları	Olympics
olması için	to be
… yapmak üzere olmak (bir şeyi)	…to be about to do (something)
olmayacak iş	it won't work
olmayış	absence
Olmaz!	Impossible!
Olan olmuş artık yapacak bir şey yok!	What's done is done, there's nothing to do now!
olsa olsa	at most
Olsun!	Let it be!
Oh Olsun!	Oh Well!
olta bayıkçısı	angling fisherman
olta kamışı	fishing pole
oluklu saç	corrugated hair
oluklu zehir dişi	grooved fang
olumlu düşünmek (çok)	think positively (a lot)
olumlu karşılamak	welcome
olumsuz cevap	negative
olumsuzcu	Negativist
olumsuzculuk	negativism
olup bitenler	what's going on
olup bitenlere katılmayıp yalnızca bakmakla yetinen kimse	a person who does not participate in what is happening and is content to just watch
Olur da gelir diye	Just in case it happens
Olur şey değil!	This is not possible!
…-den oluşmak	Consisting of…
omuz kesimi	shoulder cut
omuz silkme	shrug
omuz silkmek	shrug
omuzuna almak	take on one's shoulders
on altı	sixteen
on altıncı	sixteenth
on bir sayısı	number eleven
on birinci	eleventh
on dokuz	nineteen
on dokuzuncu	nineteenth
on dördüncü; 14ncü	fourteenth; 14th
on dört gün	fourteen days
on dört günde bir (yapılan/olan)	every fourteen days (done/happened)
on dört; 14	fourteen; 14
on sekiz	eighteen
on sekizinci	eighteenth
on sent	dime
on üç	thirteen
on üçüncü	thirteenth
on yedi	seventeen
on yedinci	seventeenth
onda bir	one tenth
onda dokuz	nine tenths
onyıl	decade
Ona ne oldu?	What happened to him?
Ona tahammül edemiyorum	I can't stand him
Ona üzülüyor	He feels sorry for her
ona değmek	touch it
onay imzası atmak	sign approval
onaylamama	disapproval
onaylamamak	disapprove
onaylayan	Approving
Onda bir uğursuzluk var	There is a bad luck in him
ondalık noktası	decimal point
ondalık sayı	decimal number
Ondan çok hoşlandım	I liked him very much
ondan sonra	then
ondan sonra hep	after that always
ondüle yapmak	to corrugate
Onları gelirken getir	Bring them when you come
onların arkadaşı (bir)	their friend (one)
onların ikisi	two of them
onların(ki(ler))	their(their)
(onların…)-(ler)i	(their…)-(s)
onsuz olmak/yapmak	be/do without
onu (erkek)	him (male)
onu (kadın)	her (woman)
Onu bana bırak!	Leave it to me!
Onu canım istemiyor	I don't feel like it
Onu görmem lazımdı	I had to see him
Onu pek aklım almıyor	I don't really understand him.
Onu yanına al	Take him with you
Onu yapamıyorum	I can't do that
Onu yapardım	I would do that
Onu yapmakla akıllılık etti	He was smart to do that
Onu yapmamalıydı	He shouldn't have done that
onun akranları	his peers
Onun altında	Underneath it
Onun başına ne iş geldi?	What happened to him?
onun bir arkadaşı	a friend of his
onun dışında	other than that
onun farkına varmadan	without realizing it
Onun hiç hakkı yok	He has no right
onun hiçbiri	none of it
Onun için ne düşünüyorsun?	What do you think about him?
onun için	for him
Onunla ilgilenilmektedir	He is being taken care of
(onun…)-(s)i	(his…)-(s)i
O, onundur	It is his
O, onunki	He, his
O, onunkidir	It is his
onun(ki(ler))	his(her)
onun (kadın)	her (woman)
onur kırma	insult
Oo!	Oh!
opera (binası)	opera (building)
opera dürbünü	opera glasses
opera ile ilgili	opera related
opera şarkıcısı	opera singer
operasyon yapmak	to perform an operation
optüratör	opturator
(hemen) oracıkta	(immediately) right there
orada altında	under there
orada aşağıda/şurada yukarıda	down there/up there
bir oraya bir buraya	here and there
orgcu	organist
organ nakletme	organ transplantation
organ nakli	transplantation
organik olan	organic
organik olarak	organically
organik tarım	organic farming
organize etmek	organize
orijinal kimse	original
orijinal model	original model
orkestra bölmesi	orchestra chamber
orkestra şefi	conductor
orkestra tarafından çalınan	played by an orchestra
orkestra yönetmek	conduct an orchestra
orkestraya uyarlamak	orchestrate
orman bekçisi	Forest ranger
orman faresi	forest mouse
orman tavuğu	grouse
orman altı	Under the forest
Ortalarda yok	There is no middle ground
ortalıkta olmak	be around
ortaya atmak	put forward
ortaya çıkarmak	uncover
ortaya çıkış	emergence
ortaya çıkma	appearance
ortaya çıkmak	to appear
ortadan kaldırma	Elimination
ortadan kaldırmak	eliminate
ortadan kalkma	disappearance
ortadan kaybolma	disappearance
ortadan kaybolmak	disappear
orta hol	middle hall
ortasın(d)a	in the middle(d)
ortak çalışma yapmak	collaborate
ortak fon	mutual fund
ortak kullanımlı	Common use
ortak para	Common currency
ortalama olan	average
ortalama olarak	on average
ortalama olarak almak	take as average
ortalamasını almak	take the average
otel müşterisi	hotel customer
otlakçılık etmek	to graze
otsu bitkilerden bir çit	a hedge of herbaceous plants
otobüs biletçisi	bus conductor
otobüs durağı	bus station
otobüs/tren bileti	bus/train ticket
otobüse	on the bus
otobüsle	by bus
otobüsle gitmek	go by bus
otobüste	on the bus
otobüsten inmek	get off the bus
otomatik kontak anahtarı	automatic ignition switch
otomatik olarak aramak	automatically search
otomatik olarak	automatically
otomatik satış makinesi	vending machine
otomobil bagajı	car trunk
otomobil ile	by car
otomobil yarışı	car racing
otostop işareti yapmak	hitchhike
otostop yapmak	hitchhike
Otur!	Sit down!
oturacak yer	place to sit
oturacak yer sağlamak	provide seating
oturacak yeri olmak	have a seat
bir yerde oturan kimse	resident
oturma odası	sitting room
oturma salonu	living room
oturmaya ayrılmış	reserved for sitting
bir yerde oturma	sitting somewhere
oturmak (oturmuş durumda bulunmak)	to sit (to be in a seated position)
(yerine) oturmak	sit down
oturulan yer	sitting place
oturulmamış	uninhabited
ovarak çıkarmak	rub off
ovarak temizlemek	scrub clean
ovularak çıkmak	rub out
oy birliği ile yapılan	made unanimously
oy kullanma hakkı	right to vote
oy kullanma merkezi	polling station
oy kullanmak	vote
oy pusulası	ballot paper
oy sandığı	ballot box
oy verme hakkı	right to vote
oy verme	voting
oy verme kabini	voting booth
oy vermek	vote for
oylamaya sunmak	put to a vote
oyma testeresi	fretsaw
oynama süresi	playing time
oynamak (hesaplar üzerinde)	to play (on accounts)
…-den…-e oynamak	Play from… to…
…-ile oynamak	Playing with...
oynayıp durmak	play around
oynayıp sıçramak	play and jump
oysa(ki)	whereas(that)
oyuk açmak	burrow
oyun alanı	playground
oyun arkadaşı	playmate
oyun bozan	spoilsport
oyunbozan kimse	spoilsport
oyun kâğıdı	playing card
oyun sahası	Playground
oyun yazarı	playwright
oyun yeteneği sınavı	gaming aptitude test
oyun yönetmek	to direct the game
oyun; tahta üzerinde oynanan oyun	game; game played on a board
oyuncak at	cockhorse
oyuncak ayı	Teddy bear
oyuncak bebek	doll
oyuncakçı (dükkânı)	toy shop
oyuncu kadrosu	Cast
ozalit kopya	blueprint copy
öbür gün	the day after tomorrow
öbür hafta	next week
öbür uçta	at the other end
öbür yanında	on the other side
öbür yakasında	on the other side
öbür yüzünde	on the other side
(yarın değil) öbürsü gün	(not tomorrow) the day after tomorrow
öcünü almak	take revenge
öç almak	take revenge
ödü kopmuş	scared to death
ödeme emri	payment order
ödeme yapmak	make payment
(istemeye istemeye) ödemek	(reluctantly) pay
ödenen para miktarı	amount of money paid
ödenmesi gereken	to be paid
ödül vermek	give a reward
ödüllü yarışma	Prize-winning competition
(…-in) ödülü olarak	(…-in) as a reward
büyük ödülü kazanmak	win the grand prize
ödünç almak	borrow
ödünç olarak	on loan
ödünç para	loan
ödünç verilen şey	loan
ödünç vermek	lend
öfke dolu bir şaşkınlık uyandırmak	to arouse a furious astonishment
öfke ile	with anger
öfke nöbeti	tantrum
öfkeli bir şekilde	angrily
öfkesi burnunda	He is angry
öğleden sonra	afternoon
öğleden sonra (saat söylerken)	afternoon (when telling the time)
öğle yemeği	lunch
öğle yemeği kuponu	lunch coupon
öğle yemeği saati	lunch time
öğle yemeği vakti	lunch time
öğle yemeği yemek	having lunch
öğrenci yurdu	Student dormitory
öğrenim görmek	to study
öğrenim yapmak	to study
öğrenme eğrisi	learning curve
(araştırıp) öğrenmek	(research) to learn
(işin iç yüzünü) öğrenmek	to learn (the inside story)
öğrenmeye çalışmak (özel işlerini soruşturup)	to try to find out (by investigating his private affairs)
öğretim görevlisi	lecturer
öğretim kadrosu	Teaching staff
öğretim programı	curriculum
birine bir şey öğretmek	teach someone something
öğretmenler odası	Teachers' room
öğüt vermek	preach
öksürerek çıkarmak	cough up
öksürük şurubu	cough syrup
öksüzler yurdu	orphanage
ölçme aleti	gauge
öldürücü açlık	deadly hunger
ölmüşler	They are dead
geceleyin ölüyü bekleme	Don't wait for the dead at night
ölü gibi	like dead
ölü gibi solgun	deathly pale
ölü gibi yorgun	dead tired
ölü hayvan derisi	dead animal skin
ölüler ülkesi	land of the dead
ölümünden sonra gelen	posthumous
ölümüne neden olmak	cause death
ölünün özgeçmişi	biography of the deceased
ölü olarak doğmuş	stillborn
ölü sayısı	death toll
ölüyü yakma töreni	cremation ceremony
ölüm cezası	death penalty
ölüm döşeği	deathbed
ölüm ilanı	obituary
ölüm nedeni görevlisi	cause of death officer
ölüm sessizliği	dead silence
ölüm tuzağı	death trap
ölümcül biçimde	fatally
ömür boyu	for life
ön ayak	forefoot
ön bahçe	front yard
ön cam	windscreen
ön günlemek	pre-date
…-e ön günlemiş	…-e pre-dated
…-in önünde	In front of …
ön kısım	front part
ön kol	forearm
ön koltuklar	front seats
ön koşul	precondition
ön plan	foreground
ön tadım	foretaste
ön taraf	front
ön tarafa ait	frontal
ön yargılı	prejudiced
ön yargılı davrandırmak	be prejudiced
ön yüz	front face
önce gelme	come first
O ne kadar zaman önce oldu?	How long ago did that happen?
(bir şey) den önce	before (something)
(ondan) önce	(before)
uzun zaman önce	long ago
önce davranmak	act first
…den önce	Before…
önceden düzenlemek	arrange in advance
önceden görmek	foresee
önceden sezmek	foresee
önceden uyarmak	warn in advance
(daha) önceki	(more) previous
öncülük etmek	spearhead
öndeki	front
en öndeki	Foremost
önde olma	be ahead
önde olmak	be dormy
önden gitmek	go ahead
önderlik yapmak	take the lead
öne ait	frontal
öne doğru olan	forward
öne eğilmek	lean forward
öne geçmek	get ahead
öne sürmek	put forward
önemi yok	It doesn't matter
önemsememek	ignore
…-e önem vermek	To give importance to…
önemli bir olay	an important event
önemli noktalar	important points
önemli olaylarla dolu	full of important events
en önemli	most important
en önemlisi	the most important thing
Önemli değil	It's not important
önemsizsiz konular üzerinde tartışmak	argue over trivial matters
önemsizsiz noktalar	unimportant points
bir şey yapmayı önermek	suggest doing something
önlem (geçici)	precaution (temporary)
önlem almak	take precautions
önleyici (şey)	preventive (thing)
önü arkaya	front to back
önü kapanmamış	unblocked
önünden geçip gitmek	pass by
önüne geçmek	get ahead of
önüne gelenle yatıp kalkan	sleep with anyone
ördek gibi yürümek	walk like a duck
ördek sesi çıkarmak	duck call
ördek sesi	duck sound
örf ve âdet	customs and traditions
örgü giysi	knitted clothes
örgü işi	knitting
örnek alınacak	to be taken as an example
örnek olsun diye cezalandırmak	punish to make an example
örnek vermek	give an example
örnekleştirmek	exemplify
örtbas etmek	sweep under the carpet
örtmeceli olarak	euphemistically
örtülü (öz, yabani otlar ile)	covered (with weeds, sap)
örtüsünü açmak	unveil
örümcek ağı	web
örün	knit
örün belgesi	Document of the weave
örün sitesi	Web site
öteberi (yiyecek)	sundries (food)
öteki uçta	at the other end
ötesin(d)e	beyond
ötesine geçmek (bir sınırın)	to go beyond (a limit)
öteye gitmek	go beyond
öteyi beriyi karıştırarak araştırmak	to investigate by confusing here and there
ötücü kuş	songbird
övgü yağdırmak	shower with praise
övgüye değer	commendable
övgülü	Praiseworthy
…-ile övünmek	...-to brag about
öykü şeklinde	in the form of a story
öyle bir	such a
öyle de olsa	Even so
öyle (…ki)	so (…that)
Öyle dedi	That's what he said
öyle ise	if so
Öyle mi?	Really?
öyle olsa bile	even so
öyle veya böyle	one way or another
özdevinimli	automatic
öz deyiş	self-saying
özgüven sahibi	self-confident
öz saygınlık	self-esteem
öz su	sap
öz yaşam öyküsü	autobiography
özdevin	automation
özel av alanı	private hunting ground
özel beceri gerektirmeyen	no special skills required
özel bir biçimde	in a special way
özel birlik	special unit
özel ders vermek	give private lessons
özel görev kuvveti	special task force
özel gösterim	special display
özel ibadethane	private place of worship
özel kolej	private college
özel müfreze	special detachment
özel olarak sipariş etmek	special order
özel olarak	specially
özel öğretmen	tutor
özelliği ayırt edici özel	distinctive special feature
özel şoför	chauffeur
özel yetenek	special ability
özellikler	features
özelliksiz	featureless
özen gösteren	caring
özengen kimse	pretentious person
büyük özen göstermek	take great care
özet olarak	In summary
özetle	in summary
…-e özgü	…-specific
özgül kesit	specific cross section
özgür kılma	liberation
özgürlüğüne kavuşturmak	liberate
özgürlükçü (kimse)	libertarian
özlemini çekmek	long for
özlem dolu	longing
özlüce belirtme	concise statement
özlü bir şekilde	concisely
özür dilemek	apologize
özür dileyerek	With apologies
Özürlüler Olimpiyatı	Olympics for the Disabled
Özür dilerim!	I am sorry!
özürlülük	disability
paça dublesi	trotter double
paça kıvrımı	leg fold
paçavra gazete	rag newspaper
paha biçilmez	priceless
paket (ufak)	package (small)
paket servisi	take away
paket servis lokantası	takeaway restaurant
paket tatil	package holiday
paket yapmak	make a package
‘paket servisi’	'take away'
Pakistanlı (erkek, kadın)	Pakistani (male, female)
palamar yeri	berth
paldır küldür içeri dalmak	rush in headlong
palmiye yaprağı	palm leaf
pamuk ipliği	cotton thread
pancur dilimi	shutter slice
panç	Punch
pandomim yapmak	do pantomime
paniğe kapılmak	panic
paniğe kapılmış	panicked
panik halinde kaçmak	flee in panic
tam pansiyon	full board
pansiyonda kalmak	stay in a boarding house
pansiyoncu (adam)	boarder (man)
pansiyoncu kadın	boarding house woman
pantolon askısı	suspenders
bir pantolon	a pair of pants
papaz yardımcısı	assistant priest
para basmak (madeni)	to mint (coins)
para biriktiren kimse	money saver
para biriktirmek	save money
para cezasına çarptırmak	to impose a fine
para çantası	money bag
para cezası	fine
para içinde yüzen	swimming in money
para içinde yüzmek	swimming in money
para istemek	ask for money
para konuları	Money matters
paranın değer düşümü	depreciation of money
paranın değerini düşürmek	devalue the value of money
para saçmak	throw money away
para sağlamak	provide money
Parası benden	The money is from me
parası olmak (bir şeyi satın alabilmek için yeterince)	to have money (enough to buy something)
parasını geri almak	get your money back
Para sorun değil!	Money is not a problem!
para üstü	change
para yedirme	feeding money
para(sını) vermek	to give money
Parayı sana vereceğim	I will give you the money
bir şey için birinden para almak	to take money from someone for something
paraca gücü yetmek	be able to afford
paralı yol	toll road
parasız giren seyirci	free admission audience
paragraf başı yapmak	start a paragraph
paramparça etmek	tear to pieces
paramparça olmak	be torn to pieces
paranteze almak	put in brackets
paraşüt ile atlamak	parachute jump
paraşütçü asker	paratrooper
parça (bir)	piece (one)
parça parça	piecemeal
parça(cık)	particle)
bir parça	a piece of
bir parça arazi	a piece of land
bir parça ekmek	a piece of bread
bir parça kâğıt	a piece of paper
parçalara ayırmak	tear to pieces
parçalı bulmaca	jigsaw puzzle
parfümlü	perfumed
park edilmez	no parking
park etme	parking
park etmek	park
park saatleri denetçisi	Parking hours inspector
park ve bahçeler (halka açık)	parks and gardens (public)
park yeri	parking
‘Park Yapmak Yasaktır’	'Parking is prohibited'
parke döşeme	parquet flooring
parlak (çok)	bright (very)
parlak kırmızı	bright red
parlak fikir (ani bir)	bright idea (sudden)
en parlak devir	the brightest era
parlak renkli	brightly colored
parlamento ile ilgili	parliamentary
parmak eklemi (dış)	finger joint (outer)
parmak izi	fingerprint
parmak patates	French fries
parmak ucu	fingertip
parmaklık çubuğu	bar
birinin parmağında	on someone's finger
bir işte parmağı olmak	have a hand in something
parmağını kapıya sıkıştırmak	get your finger stuck in the door
parmağını sıkmak	pinch your finger
parodisini yapmak	parody
pas vermek	pass the ball
paslan(dır)mak	rust
paslanmış	rusty
Pasifik (Okyanusu)	Pacific Ocean)
pasiyans oyunu	Passion Game
Paskalya yumurtası	Easter Egg
Paskalya’dan evvelki pazar günü	Sunday before Easter
Paskalyadan sonraki yedinci pazar	seventh sunday after easter
Paskalya (Yortusu)	Easter (Hallowmas)
pasta ve kurabiye	Cake and cookies
pastel boya	pastel
pastel resim	pastel
pastel renk	pastel color
pastırma yazı	Indian Summer
pat diye açıklamak	blurt out
pat diye düşmek	fall down with a bang
pat diye ses çıkarmak	make a popping noise
pat sesi	pop sound
patates püresi	mashed potatoes
paten alanı	rink
paten kaymak	skating
patenle kayma	skating
paten sahası	skating rink
paten yapma	skating
patentli	patent
patentini almak	patent it
patinaj yapmak	Skate
patlak lastik	flat
patlak verme	outbreak
patlama (sesi)	explosion (sound)
patlama barutunu koymak	to put the powder in
patlamamış	unexploded
patlamış mısır	Popcorn
(aniden) patlatmak	(suddenly) explode
patlayıcı madde	explosive
patroniçe	Bosswoman
pay etmek	to share
paylaş(tır)mak	share
paylon	pylon
paydos etmek	to break up
pazar (günü)	Sunday)
(çekişe çekişe) pazarlık etmek	to bargain (by pulling and haggling)
pazartesi (günü)	Monday (day)
pazartesi (günü)den	from monday
pazartesi (günü)leri	Mondays
peçe ile örtmek	veil
pedallara basarak çalıştırmak	pedal
pedalları çevirerek sürmek	pedal
pek beğenmek	like very much
(herkesçe) pek bi-linmeyen	(not well known)
pek çok	many
pek değil	not really
pek olası değil	Not likely
pek tavsiye edilmez	not recommended
peki demek	So what do you mean?
pekmezli pelte	molasses paste
peltek konuşmak	lisp
peltemsi	mushy
penaltı atışı	penalty kick
birinin pençesinde olmak	be in someone's clutches
pençe atmak	claw
pençe tırnağı	claw nail
(tek bir) pencere camı	(a single) window pane
pencere eşiği	window sill
pencere saksısı	window pot
penis sertleşmesi	penis erection
perakende olarak	retail
perakende olarak satılmak	be sold at retail
perakende olarak satmak	sell at retail
perakende satış	retail
perde (kıvrımlı)	curtain (pleated)
perde arası	intermission
perde arkasından	behind the scenes
perde farkı	pitch difference
perdeyi çekip açmak	pull open the curtain
perdeyi çekmek	draw the curtain
perhizde olmak	be on a diet
perhiz yapmak	to fast
peri masalı	fairy tale
perişan etmek	make miserable
perma yapmak	perm
perşembe (günü)	Thursday
pes etmek	give up
pes etmemek	not to give up
pestilini çıkarmak	make a mess of
50 sterlin peşin olarak	£50 in advance
peşin ödeme	advance payment
peşin para vermek	pay in advance
peşini bırakmamak	stick with it
peşinde koşmak	pursue
peşinden ayrılmamak (gölge gibi)	follow you (like a shadow)
peşinde olmak	be after
peşinden koşma	Don't chase after
peşinden sürüklenip gitmek	be carried away by
peşine düşme	don't chase
peşine düşmek	pursue
peşine takılmak	follow suit
…-in peşindede	In pursuit of…
peşpeşe sigara içen kimse	chain smoker
pet şişe	plastic bottle
petrol (ham)	oil (crude)
petrol kuyusu	oil well
petrol rafinerisi	oil refinery
petrol yatağı	oil field
pey süren	protracted
peynirli kek	cheese cake
pırpır ederek yanmak	burn with a buzz
pike yapmak	pique
piknik yapmak	picnic
pilot ışığı	pilot light
pilot kabini	cockpit
pilotluk yapmak	piloting
pipo içme	pipe smoking
pirinç (bitki)	rice (plant)
pirinç pilavı	rice pilaf
pirinçten yapılmış nefesli müzik aleti	brass wind instrument
pis kokmak	smell bad
pis koku	stench
pis kokulu	stinking
pis leke	dirty stain
pisi pisi	kitty kitty
pisi balığı	flounder
piskoposluk (bölgesi)	diocese
Pist!	Runway!
pistte ilerlemek	run the track
pişirme folyosu	baking foil
pişirmelik elma	cooking apple
pişkinliğe vurmak (işi)	to hit (the act of)
pişman olmak	regret
pişmanlık duyan	regretful
pişmanlık duymak	regret
pişmanlıkla	with regret
piton (yılanı)	python (snake)
piyango bileti	lottery ticket
piyano/keman çalmak	playing piano/violin
piyasa araştırması	market research
piyasaya çıkarma	release
piyasaya çıkarmak	release
piyasayı ele geçirmek	take over the market
plak kılıfı	record sleeve
plaka numarası	license plate number
(ilerisi için) plan yapmak	to plan (forward)
plastik kutu	plastic box
plastik torba	plastic bag
plastik(ten)	plastic(skin)
5nci platform	5th platform
pli yapmak	pleat
(erkek) polis (memuru)	(male) police (officer)
(kadın) polis (memuru)	(female) police (officer)
polis (memuru)	police (officer)
polis (örgütü)	police (organization)
polis akademisi öğrencisi	Police academy student
polis baskını	Police raid
polis memuru	police officer
polis merkezi	police station
polis müfettişi	police inspector
polis sopası	police baton
polis şefi	police chief
birini polise ihbar etmek	report someone to the police
polisiye (öykü)	detective (story)
polistren	polystyrene
Polonya	Poland
pop müziği	pop music
poposuna şaplak vurmak	spank
portakal rengi	orange color
portakal renginde	orange colored
portatif bebek arabası	portable baby stroller
Portekiz	Portugal
Portekizli (erkek/kadın)	Portuguese (male/female)
porto şarabı	port wine
posta çeki	postal check
posta damgası	postmark
posta havalesi	postal order
posta ile göndermek	send by mail
posta kodu	postal code
posta kutusu	mailbox
posta pulu	postage stamp
posta torbası	mail bag
posta ücreti	postage
posta…	mail…
postayla sipariş şirketi	mail order company
pot kırmak	blunder
poz süresi	Exposure time
poz vermek	pose
pozitif (resim)	positive (image)
pörsümüş	wizened
pösteki gibi saç	shaggy hair
pösteki tüylü	downy
pratisyen doktor	general practitioner
prefabrike ev	prefabricated house
prensipler	principles
prize takmak	plug in
profesyonel (kimse)	pro)
profesyonel sporcu	professional athlete
programa göre	according to the program
proje (ödev)	project (homework)
projektörle aydınlatmak	floodlight
propoganda	propaganda
Protestan kilisesi üyesi	Protestant church member
protesto eden kimse	protester
protesto etmek	protest against
prova baskısı	proof print
prova etmek	rehearse
psikiyatri doktoru	psychiatrist
psikiyatri ile ilgili	psychiatric
puan kaydedici	score recorder
pudra şekeri	powdered sugar
puf böreği	puff pastry
puf puf	poof poof
puf yorgan	Pouf quilt
pul pul dökülmek	flake off
pul pul olmak	be flaky
pul yapıştırmak	stamp
pusudan ateş etmek	to shoot from ambush
pusuya düşürmek	ambush
pusuya yatmak	lie in wait
püfürtü	Puff
pürmüz lambası	blowtorch
püsküllü paspas	tassel doormat
püskürtülen ilaç	sprayed medicine
radyoda(n)	on the radio(n)
radyo dinlemek	Listening to the radio
radyofonik oyun	radiophonic game
radyo lambası	radio lamp
radyo veya TV programı	radio or TV program
radyoaktif serpinti	radioactive fallout
raflar	shelves
raflı dolap	Shelved cabinet
rafa kaldırmak	put aside
rafa koymak	put on the shelf
rağmen (…-e)	despite (…-e)
…-e/a rağmen (…-e)	Despite (…-e/a)
…-masına rağmen (…-e)	...-although (...-e)
rahatlıklar	comforts
rahatsız bir şekilde	uncomfortably
rahatsız edici	disturbing
rahatsız etme	do not disturb
rahatsız etmek	to disturb
rahatsızlık duymak	feel uncomfortable
rahibe manastırı	nunnery
rahipler sınıfı	priesthood
rahip vekili	vicar
rahip yakası	priest's collar
ramp ön ışıkları	ramp front lights
randevu almak	make an appointment
ranza yatağı	bunk bed
ranza yatak	bunk bed
rapor etmek	to report
rast gelmek	come across
rastgele atış	random shot
rastgele biçimde	randomly
rastgele örnek	random sample
rastgele (bir şeye)	random (to something)
rastlantılı	random
raydan çıkma	derailment
raydan çıkmış	off the rails
razı etmek	to agree
razı olmak	agree
birini bir şey yapmaya razı etmek	persuade someone to do something
reçel yapmak	make jam
reddedilemez	irrefutable
Reddedildik	We were rejected
refah toplumu	welfare society
rehber (kitap)	guidebook)
telefon rehberinde olmamak	not in the phone book
rehberli tur	guided tour
rehberlik etmek	to guide
rehinci	pawnshop
rehine koymak	put in hostage
rehine vermek	give as a hostage
rekabet eden	competing
rekabete girmek	enter into competition
reklam (metni) yazan	advertising (text) writer
reklam gazetesi	advertising newspaper
reklam panosu	billboard
reklam sloganı	advertising slogan
reklam yapmak	advertise
reklamını yapma	Don't advertise
reklamını yapmak	advertise
Ren (nehri)	Rhine)
Ren (nehri) nehrinde	On the Rhine River
Ren geyiği	Reindeer
rengi atmak	discolour
rengi atmaz	does not fade
rengi uçmak	fly in color
rengini değiştirmek	change color
renk koyulaştırıcı	color intensifier
renk körü	color blind
renk lekesi	color spot
renk tonu	color tone
renk vermemek (hiç)	not to give color (at all)
renkli cam	tinted glass
renkli derili kimse	person of color
renkli film	color film
renkli fotoğraf	color photo
renkli kalem	colored pencil
renkli kısım	colored part
renkli televiyon	color television
repertuvar	repertoire
resepsiyonist	receptionist
resim basmak	print pictures
resim çizmek	draw a picture
resim fırçası	art brush
resim gibi güzel	beautiful like a picture
resimni çekmek	take your picture
resimni yapmak	make your picture
resimli dergi	illustrated magazine
resimli posta kartı	picture postcard
resimli yarım-boy gazete	illustrated half-size newspaper
resmi güzel çıkan	nice picture
resmen açıklamak	to declare officially
resmen bildirmek	to officially notify
resmen bırakmak	officially quit
resmen çekilmek	officially withdraw
resmen kovmak	to officially fire
resmi bildiri	official statement
resmi emir	official order
resmi isim listesi	official name list
resmi olarak	officially
resmi olmayan	unofficial
resmi onay	official approval
resmi tatil (hafta arası)	public holiday (weekend)
resmi tatil	public holiday
resmi yalanlama	Official denial
resmiyetten uzak oluş	informality
reşit (kimse)	major)
revaklı yol	portico road
reverans yapmak	bow
rey pusulası	ballot paper
rezervasyon yapmak	make a reservation
rezil bir durumda	in a disgraceful situation
rıhtım işçisi	roustabout
rıhtıma yanaşmak	dock
rızık	sustenance
riayet etmek	to comply
rica etmek	to request
ricat etmek	to beg
ringa (balığı)	herring)
riske etme	Don't risk it
riske girmek	take risks
ritm	rhythm
ritmik bir şekilde	rhythmically
rizikoya sokmak	put at risk
rodaj yapmak	run-in
rok müziği	rock music
rol yapmak	role play
rol kesmek	role play
rol oynamak	play a role
rol vermek	give a role
rol yapma sanatı	the art of role playing
rolüne girmek	step into the role
rondela	washer
Roma Katolik kilisesi üyesi	Roman Catholic church member
Roma Katolik kilisesine bağlı olan	Roman Catholic
Romalı (kadın, erkek)	Roman (female, male)
çizgi resimli roman	comic book
romansı özellik	novelistic feature
roman şeklinde	in the form of a novel
roman ve öykü edebiyatı	novel and short story literature
Romanya	Romania
Romanya ile ilgili	About Romania
romantiktik olarak	romantically
rotasında yürütmek	run on course
rotasını değiştirmek	change course
rölantide	idle
rölantide çalışmak	idle work
röntgen filmi	X-ray film
Röntgen ışınları	X-rays
röntgenini çekmek	take an x-ray
röportaj yapmak	to interview
rötuş yapmak	retouch
rövanş (maçı)	rematch
ruh çağırma toplantısı	conjuration meeting
ruh çözümleme	psychoanalysis
ruh hali	mood
ruhsal durum	mental state
ruhen hasta	mentally ill
ruhsat vermek	to grant a license
ruhsatlı olmak	be licensed
Rus (erkek, kadın)	Russian (male, female)
Rusya ile ilgili	About Russia
Rusya	Russia
rüşvet alma	bribe taking
rüşvet verme	bribery
rüşvet vermek	bribe
rüşvet yemez	does not accept bribes
rütbesini indirmek	demote
rüya görmek	dreaming
rüzgâr gibi ilerlemek	move like the wind
rüzgâr sörfü	windsurfing
rüzgâr türbinleri alanı	wind turbines area
saat aralıklarıyla	at hourly intervals
saat başına	per hour
saat düzeneği	clock mechanism
saat gibi düzenli biçimde	regular as clockwork
Saat iki sıraları idi	It was around two o'clock
Saat kaç?	What time is it?
saatli bomba	time bomb
saat minesi	clock dial
saatte bir (olan)	once an hour
saat tutmak	keep watch
Saat 7’de	At 7 o'clock
saat yönünde (olan)	clockwise
saat yönünün aksine	counterclockwise
saate bakıp vakti söylemek	look at the clock and tell the time
sabahleyin geç kalkmak	waking up late in the morning
sabahtan akşama kadar	from morning till night
sabahın köründe	Early in the morning
sabır taşıran	patient
sabit disket	hard disk
sabit eşya	fixture
sabit fikir	fixed idea
sabit fiyat	fixed price
sabotaj yapmak	sabotage
sabrı tükenme	losing patience
sabrını taşırmak	try one's patience
sabrını tüketmek	wear out one's patience
sabun köpüğü	soap bubble
sabun tozu	soap powder
saç ayrımı	Hair parting
saç biçimi	Hair style
saç fırçası	hairbrush
saç kesimi	haircut
saç kurutma makinesi	hair dryer
saç kurutucusu	hair dryer
saçlarını taramak	comb your hair
saçlarını yıkamak	wash your hair
saç modeli	hairstyle
saç örgüsü	braid
saç şekli	hairstyle
saç teli	strand of hair
saç tokası	hair clip
saç traşı olmak	have a haircut
saç tuvaleti	hair toilet
saçma sapan söz	drivel
saçma sapan şey	nonsense
sadaka gibi ücret	fee as alms
sadece biraz	just a little
sadık kalmak	stay loyal
sadık ve güvenilir biri	someone loyal and trustworthy
sadistçesine	sadistically
saf olmayan	impure
saf olmama	impurity
saf kan	Pure blood
saflığını bozmak	adulterate
safra kesesi	gallbladder
sağ (kanat)	right (wing)
sağ (taraf)	right side)
sağdan/sağa	from right/to right
sağ elini kullanan	right-handed
sağ kalan kimse	survivor
sağ kalmak	survive
sağ kurtulmak	survive
sağ salim	safely
sağ tarafta	on the right side
sağcılar	right wingers
sağı takip etmek	follow the right
sağa doğru	to the right
sağa sapmak	turn right
sağa sola sallamak	shake from side to side
sağa viraj yapmak	make a right turn
sağa/sola dönmek	turn right/left
sağanak halinde boşanmak	divorce in a downpour
sağduyudan yoksun	lacking common sense
sağır edici	deafening
sağır etmek	deafen
sağır ve dilsiz	deaf and dumb
(çok) sağlam	(very) strong
sağlam olmayan	unstable
sağlam şekilde	firmly
birine bir şey sağlamak	to provide something for someone
sağlığa elverişli bir şekilde	in a healthy way
sağlığa zararlı	harmful to health
sağlığı iyi değil	He is not in good health
sağlığını bozmak	spoil one's health
Sağlığınıza!	To your health!
sağlık jimnastiği	health gymnastics
sağlık kontrolü	checkup
sağlık koruma	health protection
sağlık memuru	health officer
sağlık muayenesi (genel)	health examination (general)
sağlık olsun	Good health
sağlık sigortası	health insurance
O sağlıklı	He is healthy
sağlıklı durum	healthy condition
sağlıklı gıda dükkânı	health food store
sağlıklı yiyecekler	healthy foods
sahanda yumurta	fried eggs
sahasında maç	match on the field
sahibi olmak	To be the owner
Sahi mi?	Really?
Sahi mi??	Really??
sahil çakılı	beach gravel
sahil koruma görevlisi	coast guard
sahil şeridi	coastline
sahil yolu	Coastal Road
sahilde	on the beach
sahile çarpan dalga	wave crashing on the shore
bir şeye sahip çıkmak	to take care of something
sahip çıkmak	take care of
sahip olma	possession
sahip olma hırsı olan	greedy for possession
sahip olmak	to have
…-e sahip olmak	To have…
sahip olup kullanmak	to have and use
bir şeyde sahiplik	ownership of something
sahibince artık istenmeyip bir yana atılan giysiler	Clothes that are no longer wanted by their owners and thrown away
sahne arkası	Backstage
sahne donanımı	props
sahneden çıkış	exit the stage
sahne ışığı	spotlight
sahne ön ışıkları	Stage lights
sahneye ilk çıkış	first appearance
sahneye çıkmak	go on stage
sahneye girmek	enter the scene
sahneye koymak	stage
sahtekâr kişi	fraudulent person
sahteleştirmek	falsify
sahte şey	fake
sakat bırakma	mutilation
sakat bırakmak	cripple
sakat kimse	disabled person
sakız kabağı	marrow
sakinleştirici (ilaç)	anodyne)
sakinleştirerek uyutmak	soothe to sleep
saklamak (kusurları, ayıpları)	to hide (faults, defects)
bir şeyi kendine saklamak	keep something to oneself
saklanacak yer	hiding place
saklı tutmak	keep secret
saksafon	saxophone
salahiyet vermek	to authorize
salata sosu	salad dressing
saldırgan kimse	aggressor
saldırgan ülke	aggressor country
saldırı ile ilgili	regarding the attack
saldırıp soyan kimse	robber
saldırıp soymak	attack and rob
salgın hastalık	epidemic
salı (günü)	Tuesday
salıncaklı oyuncak at	rocking horse
salla(n)ma	swing
sallanan sandalye	rocking chair
sallanmaz	unshakable
sallantılı	shaky
sallayış	shaking
salonda	in the hall
salto	somersault
salto atmak	somersault
saman nezlesi	hay fever
saman yığını	haystack
samimi olarak	sincerely
Sana dokunur	It touches you
Sana ne?	What's it to you?
Sana zararı dokunmaz	It won't hurt you.
sanat eseri	artwork
sanat galarisi	art gallery
sanat topluluğu	art community
sanatkârca	artistically
sanatsal yetenekli	artistically talented
sancak tarafı	starboard side
(ani ve şiddetli bir) sancı	(sudden and severe) pain
sancısı olmak	be in pain
sandık odası	box room
sandviç ekmeği	sandwich bread
sanık yeri	dock
saniye ibresi	second hand
sanki (bir şey)miş gibi	as if (something)
Sanırım öyle!	I think so!
Sanırım…	I think…
sansür kurulu	censorship
20 santigrat	20 centigrade
santrafor	center forward
santral (memuru)	switchboard (officer)
santrifüj yapmak	centrifuge
santrifüjlü çamaşır kurutma makinesi	centrifugal tumble dryer
sap dam	Sap roof
sap kaplı	Handle covered
saplı şeker	lollipop
saplı tencere	saucepan
sapanla vurmak	slingshot
sapkın dinsel inançlı kimse	heretic
sapkın düşünce	perverted thought
(sağa) sapmak	turn (right)
sara (nöbeti)	epilepsy (fit)
saralı kimse	epileptic
saray gibi	like a palace
sardalye (balığı)	sardine (fish)
sargı ile sarmak	wrap with bandage
(hep) sarhoş	(always) drunk
sarhoş adam	drunk man
sarhoş edici	intoxicating
sarhoş olmak	get drunk
sarhoşun teki	a drunkard
sarı renk	yellow color
sarıp sarmalamak	wrap up
sarışın kimse	blonde person
sarkaçlı saat	pendulum clock
sarkmak (bir şeyin üzerine)	to hang down (on something)
sarkmak (dışarı)	hang out (out)
sarmaşık gülü	ivy rose
sarnıç depo	cistern storage
sarp kayalık	cliff
sarp vadi	steep valley
sarsak yürümek	walk shakily
sarsıla sarsıla gitmek	go with a jolt
sarsılmış	shaken
sarsıntı ile	with a jolt
(yer) sarsıntısı	(earth) tremor
satarak elden çıkarmak	sell off
(erkek) satıcı	(male) salesman
(kadın) satıcı	(female) salesperson
satıcı kulübesi	vendor booth
satılığa çıkarılmak	be put up for sale
satılık mal (stoku)	goods for sale (stock)
satılıp bitmek	be sold out
…-e satılmak	To be sold to…
satın alma	purchasing
satın almak	to buy
satırbaşı boşluğu	carriage return
satış elemanı	salesperson
satış kulübesi	Sales booth
(otomatik) satış makinesi	(automatic) vending machine
satış sonrası hizmeti	after sales service
satış yeri	outlet
satranç tahtası	chessboard
satranç taşı	chessman
savaş alanı	battlefield
savaş gemisi	warship
savaş halinde olmak	be at war
savaş zamanı	wartime
savunulabilecek bir şekilde	in a defensible manner
savurgan biçimde	extravagantly
sayarak hesaplamak	calculate by counting
saydam buz	clear ice
saydam olmayan	opaque
sayfa düzeni	Page layout
sayfa düzenine koymak	put in order
sayfa işareti	bookmark
sayfanın arkasında	on the back of the page
sayfanın üstünde	at the top of the page
sayfayı çevirmek	turn the page
sayfiye yeri	summer resort
Saygıdeğer Beyefendi	Dear Sir,
saygıdeğer bir şekilde	respectfully
saygı duymak (birine)	to respect (someone)
saygı göstermek	show respect
saygı için verilen	given for respect
Saygılarımla	Kind regards
saygısızca davranmak	be disrespectful
saygısızlık etmek	disrespect
sayı hesabını tutmak	keep count
sayı yapmak	convert
sayıca üstün olmak	be outnumbered
sayıklayan	delirious
yeniden sayım	recount
Sayın Bay Smith	Dear Mr. Smith
Sayın Bay(lar)	Dear Sir(s),
sayıp dökmek	count and count
saz dam	thatched roof
sazan (balığı)	carp (fish)
sebat etmek	persevere
sebep olmak	to cause
Sebt günü	Sabbath
sebze eti	Vegetable Meat
seçenekye uygun olmayan	not suitable for option
seçim bölgesi	constituency
seçimde aday olmak	be a candidate in the election
seçim yapmak	make a choice
seçimini yapmak	make your choice
seçip ayırmak	pick and choose
seçkinler topluluğu	elite society
seçme eserler	analects
seçme hakkı	right to choose
seçmek (takıma)	choose (team)
seçmek (temsilci olarak)	to elect (as a representative)
sedir (ağacı)	cedar (tree)
sekizde bir	one eighth
sekiz köşeli	octagonal
sekiz sayısı	number eight
sekiz tek	eight single
sekreter veya sekreter işi ile ilgili	secretary or secretary-related
seks filmi	sex movie
sel basmak	flood
sel gibi	like a flood
sel yarıntısı	flood gully
selam vermek	greet
self servis	self service
sembolik olarak	symbolically
sempatizanı olmak	be a sympathizer
semt kilise bölgesi	parish church district
semt kilise bölgesinde oturan kimse	parish resident
Sen kendi işine bak	Mind your own business.
Sen kendine bak	Look at yourself
Sen ne demek istiyorsun?	What do you mean?
Sen öyle san	You think so
senin…, -(i)n	your…, -(i)n
senet değeri	bond value
senetler	securities
Seni tanıyorum	I know you
Senin bir arkadaşın	A friend of yours
Senin gitmeni istiyorum	I want you to go
Seninle gideceğim	I will go with you
senin(ki(ler))	yours(s)
(senin…)-(i)n	(your…)-(i)n
25 sentlik madeni para	25 cent coin
sepet örgüsü	basket weave
sepet örgüsü ile yapılmış	made with basket weave
serbest (çalışan)	freelance (employee)
serbest bırakılma	release
serbest bırakma	release
serbest bırakmak	release
serbest meslek sahibi	freelancer
serbest stil	freestyle
serçe (kuşu)	sparrow (bird)
birine serenat yapmak	serenade someone
sereserpe uzanmış	lying on his back
sergi eşyası	exhibition item
sergi salonu	showroom
sergilenmekte	on display
seri halinde imal etmek	mass produce
seri üretim	mass production
seri yayın	serial publication
serin serin	cool cool
serinle(t)mek	cool(t)
serpiştirilmiş	Interspersed
…-ile serpiştirilmiş	...-interspersed with
sersem(ce)	dumb(ish)
sersemlemiş	dizzy
serseri serseri gezinmek	wander around
serseriler güruhu	gang of thugs
sert ve ani rüzgâr	strong and sudden wind
sert ve şiddetli	hard and violent
sertleşip kırışmış	hardened and wrinkled
serüven seven	adventure loving
serum şişesi	serum bottle
servis (atma)	serve (throw)
servis atmak	serve
servis kaşığı	serving spoon
servis masası (tekerlekli)	serving table (on wheels)
servis penceresi	service window
servis takımı	service team
servisten çıkarmak	withdraw from service
servis ücreti	service charge
servis yapmak	to serve
servis yolu	service road
serzenişli	reproachful
serzenişte bulunmak	complain
ses dalgalanması	sound wave
ses dinleyerek muayene etmek	examine by listening
ses düzenleyici	Sound editor
ses geçirmez	soundproof
Sesi kalınlaşıyor	His voice is getting deeper
ses yeteneği sınavı	vocal ability test
ses yüksekliği	loudness
ses/oyun yeteneği sınavına girmek	take a voice/acting talent test
ses bilimi	phonetics
sesli mesaj postası	voicemail mail
sessizce sokulmak	sneak up on
sessiz kalmak	be silent
sessiz ve tenha	Quiet and Secluded
seven (çok)	loving (very)
seve seve	with pleasure
sevgi gösteren	affectionate
sevgi ile	with love
sevgi türküsü	love song
sevgi ve saygı (derin)	love and respect (deep)
sevici kadın	dike
sevilebilir	lovable
sevilen (çok)	beloved (much)
sevilen ev hayvanı	beloved pet
sevilen kimse	dear
sevilmeyen	unloved
büyük sevinç	great joy
sevinç çığlığı	scream of joy
sevinçten parlamak	be beaming with joy
sevinçten uçan	jubilant
sevinçten uçmak	be overjoyed
sevk etmek	to dispatch
sevmek (çok)	to love (a lot)
seyahat acentesi	travel agency
seyahat bürosu	travel agency
seyahat çeki	traveler's check
seyahat etmek	travel
seyahat şirketi	travel company
seyahatte	on travel
seyrek şekilde	rarely
seyyar merdiven	portable ladder
seyyar satıcı	peddler
sezaryen (ameliyatı)	Caesarean section (surgery)
sıcacık sokulmak	snuggle up warmly
sıcak dalgası	heat wave
sıcak kanlı	warm-blooded
sıcak su kesesi	hot water bottle
sıcak su musluğu	hot water tap
sıcak tabla	hot plate
sıcaktan bunalmak	be overwhelmed by the heat
sıcak tutan giysiler giymek	wear warm clothes
sıfır (sayı)	zero (number)
sıfır (sayısı)	zero (number)
sıfırdan başlayarak	starting from scratch
sıfır (rakamı)	zero (number)
sığ geçit	shallow passage
sığ geçitten geçmek	ford
sığ kayalık	reef
sığ suda çapur çupur yürümek	wade through shallow water
sığır eti	beef
sığır kızartması	Beef Roast
sığır vb. tırnağı	hoof of cattle etc.
sığırcık (kuşu)	starling
sık olarak	frequently
sık sık	often
sık sık gidilen yer	frequently visited place
sık sık gitmek	go often
sık sık uğramak	frequent
sıkarak çıkarmak	squeeze out
sıkı (çok)	tight (very)
sıkıca bağlamak	to tie tightly
sıkıca çekmek	pull tight
sıkıca tutmak	hold tightly
sıkıca tutturmak	hold fast
sıkı durmak	hold tight
sıkı fıkı	tight
sıkı sıkı	tightly
sıkı sıkı tutunmak	hold on tightly
sıkıcı kimse	bromide
sıkıcı ve zor iş	boring and difficult work
sıkılmış olmak	be bored
sıkıntıdan patlamak	be bored to death
sıkıntı veren kimse	troublemaker
sıkıntı veren şey	cloud
sıkıntı verici	annoying
sıkıntı vermek	give trouble
sıkıntıya katlanmak	endure hardship
birine sıkıntılı	troubled someone
sıkıntılı durumda yardımda bulunmak	to help in a difficult situation
sıkış	squeeze
sıkışıp kalmak	jam in
sıkışıp kalmış	stuck
sıkıştırmak (bir yere)	to squeeze (somewhere)
sımsıkı bağlamak	bind tightly
sımsıkı kapamak	close tightly
sımsıkı kavramak	grip tightly
sımsıkı tutmak	hold tight
sınav cevap kâğıdı	exam answer sheet
sınav soruları kâğıdı	exam question paper
sınavdan geçirmek	put to the test
sınava girmek	take an exam
sınıfta bırakmak	fail
sınıf toplantısı	Class meeting
sınırda bulunan	located on the border
sınır dışı edilme	deportation
sınır dışı etme	deportation
sınır dışı etmek	deport
sınır komşusu olmak	be a border neighbor
sınır taşı	landmark
sınırlayıcı faktörler	Limiting factors
sınırlayıcı koşul	limiting condition
sınırsızca vermek (birine bir şeyi)	to give (something to someone) without limit
sınırı aşmak	cross the line
birine sırlarını söylemek	tell someone your secrets
sır olarak	as a secret
sır saklayan	discreet
sır vermek	tell a secret
sırra kadem basmak	vanish into thin air
sırrını açıklamak	reveal a secret
sıra dansı	line dance
sıra evler	row houses
sıra ile	in order
Sıra kimde?	Whose turn is it?
sıra oluşturmak	form a line
Sıra sende	It's your turn
sırası gelmişken	By the way
sırasını beklemek	wait one's turn
sıraya girmek	line up
sıraya koyma	put in order
sıralama derecesi	Ranking degree
sıradan bireyler	ordinary individuals
sıradan insanlar	ordinary people
sıradan çıkmak	fall out
sırayla yapmak	take turns
sırık gibi	lanky
sırıkla yüksek atlama	pole vault
sırılsıklam etmek	soak
sırt ağrısı	back pain
sırt çantası	backpack
sırt üstü yüzüş	backstroke
sırtını kabartmak	arch one's back
sırtını sıvazlamak	pat on the back
sıvı (halde)	liquid (in state)
sıvı basınçlı	liquid pressure
sıvı bitkisel yağ	liquid vegetable oil
sıvı bulaşık deterjanı	liquid dishwashing detergent
sıvının içinde bırakmak	leave in liquid
sıvı zehir	liquid poison
sıyırıp geçmek	clear
sızıntı yapan	leaky
siber uzay	cyberspace
Sicilya	Sicily
sidik torbası	bladder
sifon ile çekmek	siphon
sigara bayisi	cigarette dealer
sigara içen kimse	smoker
sigara içilen vagon	smoking wagon
sigara içilmeyen vagon	non-smoking wagon
‘Sigara içilmez.’	'No smoking.'
sigara içme	smoking
sigara içmek	smoke
sigara içmeyen kimse	nonsmoker
sigara izmariti	cigarette butt
sigorta atmak	blow a fuse
sigortayı attırmak	blow the fuse
sigorta etmek	insure
sigorta kutusu	fuse box
sigorta poliçesi	insurance policy
sigorta senedi	insurance bond
sihirbazlık yapmak	do magic
sihirli sözler	magic words
sil(in)me	delete(in)
silah ateşi	gunfire
silah olarak atılan şey	a thing thrown as a weapon
silah sesi	gunshot
silah taşıyan	carrying a gun
silah(lar)	weaponry)
silahını almak	take your gun
silahlı haydut	armed bandit
silahlı kuvvetler	armed forces
silerek temizlemek	wipe clean
silindir biçiminde	cylindrical
silindir şapka	top hat
silip kurutmak	wipe dry
silkip atmak	shake off
silme (dolu)	delete (full)
siluet oluşturmak	create silhouette
simge söz	symbol word
SIM-kartı	SIM-card
simültane	simultaneous
sindirilemeyen (içe)	indigestible (in)
sindirimsizlik	indigestion
sindirimi kolay	easy to digest
sindirimi zor	hard to digest
sinek bar	fly bar
sinemaya gitmek	go to the cinema
sineye çekmek	swallow
sinir bozukluğu	nervous breakdown
sinir krizi	nervous breakdown
sinirleri bozuk	nerve-wracked
sinir sistemi ile ilgili	related to the nervous system
sinir törpüleyici	nerve-wracking
sinir uzmanı	neurologist
sinirli (çok)	(very) angry
sinirli olmak	be angry
sinisizm	cynicism
sinsi sinsi dolaşmak	prowl
sinyal lambası	signal lamp
sinyal vermek	give signal
sipariş etmek	to order
sipariş vermek	place an order
siper almak	take cover
siper duvarı	trench wall
siperli şapka	peaked cap
sirk alanı	circus area
sis düdüğü	fog horn
sistematik bir şekilde	systematically
site şefi	site manager
sitem etmek	to complain
sivil elbiseli	in civilian clothes
sivil kimse	citizen
sivri (uçlu)	pointed)
sivri uçlu	pointed
sivri uçlu kazma	sharp-tipped pickaxe
siyah frenk üzümü	Blackcurrant
siyah renk	black color
siyasal ortaklık	political partnership
siyasi parti	political party
(sizin…)-(i)niz	(your…)-(i)z
(sizler…)-(i)n	(you…)-(i)n
Sizce uygunsa?	If you think it's appropriate?
sizlerin(ki(ler))	yours(s)
skala	scale
skoru eşitlemek	even the score
skuba aleti	scuba equipment
skuter	scooter
Slav halklarından olan kimse	Slavic person
slogan atmak	shout slogans
smaç yapmak	dunk
SMS-mesajı	SMS-message
snovbord	snowboard
sofra örtüsü	tablecloth
sofra takımı	tableware
sofrayı kurmak	set the table
sofrayı toplamak	clear the table
soğan gibi	like an onion
soğuk (çok)	cold (very)
soğuk (hava)	cold (weather)
soğuk algınlığı	cold
soğuk bir şekilde	coldly
soğuk ve kasvetli	cold and gloomy
soğuk ve resmi	cold and formal
soğuk vurması	frostbite
soğuk vurmuş	Cold struck
soğukkanlılığını yitirmek	lose one's composure
bir şeyi soğukkanlılıkla kabul etmek	to accept something calmly
sohbet etmek	to chat
sokak kapısı	street door
sokak lambası	street light
sokak soygunu	street robbery
sokulgan olmayan	unsociable
sokulmamak	not to be approached
sokulup yatmak	snuggle up
solda sıfır kimse	zero people on the left
soldan	from the left
sol kanat	left wing
sol taraftaki	on the left side
sol yan	left side
solcu cephe	left wing
sollayıp geçmek	overtake
solu takip etmek	follow left
sola doğru	to the left
sola sapmak	turn left
sola viraj yapmak	make a left turn
solo uçuş	solo flight
solucan gibi kıvrılıp gitmek	wriggle
soluk alma	inhalation
soluk almak	breathe
soluk sarı	pale yellow
soluk renk	pale color
soluk soluğa	breathless
soluk vermek	exhale
soluğu…almak	take a breath…
soluğu…-de almak	take a breath…
soluğu kesilmiş	out of breath
birinin soluğunu kesmek	take someone's breath away
solunum aygıtı	breathing apparatus
som (balığı)	salmon)
som (ekmek)	som (bread)
somun anahtarı	spanner
somut örnek	embodiment
En son o gitti	He was the last to go
son olarak (ilk ve)	lastly (first and)
son olarak	finally
son söylenen	last said
son sürat	full speed
en son şey	the last thing
son vermek	put an end to
bir şeye son vermek	to put an end to something
son zamanlarda	Lately
son verme	termination
en son	latest
son (zamanlardaki)	recent (times)
son anda	at the last moment
son bildiri	last statement
en son bilgilerle aydınlatmak	enlighten with the latest information
son bulmak	end
son çare olarak	as a last resort
son defa olarak	for the last time
son derece	extremely
son(de)	the end(s)
son derece fena	extremely bad
son derece aşağılık	extremely despicable
son derece güzel	extremely beautiful
son-deyiş	last-word
son durak	last stop
son elemeye kalan adaylar listesi	shortlist of candidates
en son haberler	latest news
son istasyon	last station
son günlerde	recently
son kez olarak	for the last time
son maç	last match
son moda	latest fashion
son(uç) olarak	in conclusion
sona erdirmek	end
sona ermek	end
sonbahar (…a ait)	autumn (belonging to…)
sondan bir önceki	penultimate
sonra (bir şeyden)	after (something)
sonra gelmek (…-dan)	to come after (from)
sonraki dönem	next period
birinden/bir şeyden sonra gelen şey	something that comes after someone/something
…-den/dan sonra	After/after…
…-den sonra	After...
sonsuz yaşam vermek	give eternal life
sonsuza dek	forever
sonuç çıkarmak	draw a conclusion
sonuç olarak izleyen	as a result of the following
sonuçta olan	the result
(bir şey) ile sonuçlanmak	to result in (something)
(bir şey)in sonucu olarak	as a result of (something)
(bir şey)in sonucu olmak	be the result of (something)
sonucu belirlenmemiş	undetermined result
sonuna kadar	until the end
sonunda (en)	at last
en sonunda	finally
sopa çekme	stick pulling
sopa çekmek	draw a stick
birine sopa çekmek	to pull a stick on someone
bir temiz sopa çekmek	draw a clean stick
sor(uştur)mak	ask(to)
sorguya çekmek	to interrogate
soru işareti	question mark
sorular sormak	ask questions
soru sormak	ask questions
soru yağmuruna tutmak	bombard with questions
soru zamiri	interrogative pronoun
…-den sorumlu olmak	To be responsible for…
sorumluluğu (birisine) bırakmak	to leave responsibility to (someone)
sorumluluğu olan	responsible
…-ın sorumluluğunu üstlenmek	To take responsibility for…
sorumluluğunu yüklenmek	take responsibility
birine istenmedik sorumluluklar yüklemek	to impose unwanted responsibilities on someone
sorumlulukla	with responsibility
sorumsuz kimse	irresponsible person
sosyal çalışman	your social work
sosyal durum	social status
sosyal güvenlik	social security
sosyal hizmetli	social worker
sosyal mevki	social position
sosyal yardım	social assistance
sosyalist (kimse)	socialist (person)
Sovyetler Birliği	Soviet Union
Sovyetler Birliği ile ilgili	Regarding the Soviet Union
soydan gelen	descended from
soy kütüğü	genealogy
soy sop (bilgisi)	ancestry (information)
soyundan gelmek	descend from
soyu tükenmek	become extinct
soya fasulyesi	soybean
soyulmuş kabuklar	peeled shells
soyunma dolabı	locker
soyunma odası	locker room
soyup soğana çevirmek	peel and onion
söğüt (ağacı)	willow (tree)
sökülüp atılamaz olmak	be indispensable
sömestir	semester
sömürgesel	colonial
sömürgeye ait	colonial
söndürmek (üfleyip)	to extinguish (blow out)
söndürücü (yangın)	extinguisher (fire)
sörf tahtası	surfboard
sörf yapmak	surf
söyle bakayım	Tell me
söylemek (bir şey)	to say (something)
söylemek (kötü bir haberi)	to tell (bad news)
söylenen sıraya göre	in the order stated
söyleniyor (…-diği)	It is said (that)
Söyle!	Like this!
Söyleyeceğini Söylemek	Saying What You Will Say
‘Söyleyecek bir şey yok!’	'There is nothing to say!'
söylence bilimi	Mythology
söylenmemiş	unspoken
söyleşi oturumu	interview session
söz …-den açılmışken	Speaking of…
söz dinleme	obedience
söz dinlemez	does not listen
söz dinler	obeys
söz etme	Don't mention
söz etmek	speak of
söz gelimi	for example
söz hakkı	right to speak
söz kesme	interruption
söz konusu kişi	the person in question
söz vermek	to promise
bir şeyi yapmaya söz vermek	promise to do something
sözleşmeye uymama	breach of contract
Sözümü kesme!	Don't interrupt me!
sözcük dağarcığı	vocabulary
sözcük işlemci	word processor
sözcük oyunu	wordplay
sözcük öbeği	phrase
sözcük öğrenmek	learning words
sözleşmeyle işe başlamak	start work with a contract
sözlü sınav	oral examination
sözlü uyarmak	give verbal warning
sözünü etmeye değmez	not worth mentioning
sözünü geçirir	have your say
sözünü geri almak	take back one's word
sözünü kesme	interruption
sözünü kesmek	break in
sözünü kesmek (konuşmacıya laf atarak)	to interrupt (by insulting the speaker)
sözünü sakınmaz	He doesn't mince his words.
spastik kimse	spastic
spazmodik olarak	spasmodically
spor araba	sports car
spor ayakkabısı	sports shoes
spor ceket	sports jacket
sporla ilgili	sports related
spor otomobil	sports car
spor toto	foot pools
spora ait	sports
sporcu erkek	sportsman
sporcu kadın	sportswoman
sporcuya yakışır	suitable for an athlete
sprey tüpü	spray can
sprint yapmak	sprint
SSCB	USSR
starı… olmak	to be the star of…
start vermek	to start
steno yazısı	shorthand
stensil	stencil
step dansı	tap dance
step dansı yapmak	tap dance
stereo pikap	stereo record player
10 sterlinlik benzin	£10 worth of petrol
O, 10 sterlin ediyor	That's worth 10 pounds
steyşin araba	station wagon
stok etmek	to stock
stok listesi	stock list
stok yapmak	stock up
stop etmek	to stop
stop ettirmek	to stop
stop lambası	tail light
stor (perde)	roller blind (curtain)
stratejik olarak	strategically
stresli	stressful
su alan yer	water receiving place
su altında	Under water
su altında kullanılan/yapılan	used/made under water
su aygırı	hippo
Su bana sıcak geliyor	The water feels warm to me
su bardağı	water glass
su basmak	flood
su basmış	flooded
su bendi	dam
su birikintisi	puddle
suda boğmak	drown
suda boğulmak	drown
suda yaşayan/yapılan	living/made of water
sudan ucuz	dirt cheap
su deposu	water tank
su derinlik ölçüsü (1.8 metrelik)	water depth measurement (1.8 meters)
su dolmuş	water filled
su geç(ir)mez	waterproof
su geçirmez	waterproof
su geçirmez yaygı	waterproof mat
su götürmez	indisputable
su haznesi	water tank
su hortumu	water hose
su içinde eriyen	water soluble
su kabukluları	crustaceans
su kaplumbağası	water turtle
su katmak	add water
su kayağı	water skiing
sular yükseldi/alçaldı	the waters rose/fell
su sıçratma	splashing water
su sıkarak yıkamak	wash with water
su sızdırmak	leak water
su teresi	watercress
su toplama	catchment
su topu	water polo
su yolu	waterway
su yüzüne çıkmak	surface
su zerreciği	water drop
suya batırmak	immerse in water
suya batmak	sink into water
suya batmış	submerged
suya daldırmak	immerse in water
suya dalmak	dive into water
suya düşmek	fall into water
suya indirmek	launch
suya indirmek (gemiden)	launch (from ship)
suya indirmek (inşa edilmiş bir tekneyi)	to launch (a built boat)
suya indirme	launching
suyu tatlı olan	sweet water
suyunu çıkarmak	extract the juice
subay olarak atamak (belli bir rütbede)	to appoint as an officer (of a certain rank)
subaylık belgesi	Officer's Certificate
suç işlemek	commit a crime
suç işlemiş	committed a crime
Suç benim değil!	It's not my fault!
suç dosyası olmak	be a criminal record
suç duyurusu	criminal complaint
suç üstü	caught red-handed
suç yüklemek	to blame
suçlamak (bir şey ile)	to accuse (something)
birini bir şeyi yapmakla suçlamak	to accuse someone of doing something
suçortağı	accomplice
birini suçüstü yakalamak	catch someone red-handed
suçlu bulmak	find guilty
suçlu hissetmek (kendini)	feel guilty
suçlu ilan etmek	declare guilty
suçlu olarak kaydetmek	register as a criminal
…-den suçlulu	Guilty of…
suçlu olarak	as guilty
suçluluğunu kanıtlama	to prove one's guilt
suçluluğunu kanıtlamak	prove one's guilt
suçluluk delili	evidence of guilt
suçu kabul etmek	plead guilty
suçu yüklemek	put the blame on
suçunu affetmek	forgive the crime
suçunu bağışlama	forgiveness of guilt
sufle etmek	prompt
suiistimal etmek	abuse
suikast yapmak	to assassinate
suikastçi	conspirator
sulh yargıcı	Justice of the Peace
sulu boya	watercolour
sulu boya resim	watercolor painting
sulu hamur	batter
sulu kar	sleet
sulu sepken	slush
suni köpük	Artificial foam
sunmak (kullanıma)	to offer (for use)
birine bir şey sunmak	to offer something to someone
surat asmak	pout
suratını asmak	pout
susamış bir şekilde	thirstily
Suudi Arabistan	Saudi Arabia
sümüklü böcek	slugs
sürat koşucusu	sprinter
sürat koşusu	sprint
sürat teknesi	speedboat
süratlen(dir)mek	accelerate
sürçmek (ayağı)	to slip (one's foot)
sürdürmek (güçlüklere rağmen)	to continue (despite difficulties)
bir şey yapmayı sürdürmek	to keep doing something
sürdürmekce (olduğu)	to continue (is)
sürdürmeksi dolmak	to continue to fill
sürdürmeksince	to continue
sürdürmeksiz olarak	without sustaining
sürekli çalışmak	work constantly
sürekli gezip durmak	wander around
sürekli olarak	continuously
sürgüne göndermek	exile
sürgüsünü açmak	unbolt
sürgün edilen kimse	exiled person
sürgün etmek	exile
sürtünüp sıyırmak (özl. derisini)	to rub and scrape (special skin)
sürtüp berelemek	rub and bruise
bir sürü	a lot
bir sürü yalan	a lot of lies
sürücü belgesi	driver's license
sürücülük sınavı	Driving test
sürücülük dersi	Driving lesson
sürücülük okulu	Driving school
sürüklenen (akıntıya veya rüzgâra kapılarak)	drifting (carried away by the current or wind)
sürüp ekmek	spread bread
sürüp gitmek	drive on
süs bitkisi	ornamental plant
süs eşyası	ornament
süs iğnesi	decorative needle
süsle(n)me	ornament(n)
süslenip püslenmek	to adorn oneself
süsleyip püslemek	decorate
süslü çizgi	fancy line
süslü kağıt şerit	fancy paper ribbon
süslü püslü	fancy
süt (azıcık)	milk (a little)
süt gibi (beyaz)	milky (white)
süt ürünleri	dairy products
sütçü (dükkânı)	creamery)
sütlü kahve	coffee with milk
süt sağmak	milking
sütyen	bra
süt dişi	milk tooth
sütun kaidesi	column base
süzgeçten geçirmek	filter
süzme peynir	cottage cheese
şafakta	at dawn
şah (çekme)	check (draw)
şaha kalkmak	rear up
şahit olmak	to witness
şahitlik yapmak	bear witness
şahsen tanımak	know in person
şaka bir yana	jokes aside
şaka olarak	as a joke
şaka olsun diye	Just for fun
şaka yapma	joking
şaka yapmak	joke
şaka yollu	jokingly
şakadan anlamak	understand jokes
şaklama sesi	cracking sound
şakrak kuşu	bullfinch
şamar oğlanı	whipping boy
şamar oğlanına çevirmek	turn into a whipping boy
şamar vurmak	slap
şampuanla yıkamak	wash with shampoo
şangırda(t)mak	to rattle
şans eseri	by chance
(birine bir…) şans vermek	to give (someone) a chance
şansını denemek	take a chance
şanslı olmak	be lucky
şanssız olmak	be unlucky
şantaj yapmak	blackmail
şap hastalığı	foot and mouth disease
şapel	chapel
şapırdatarak yemek	slurp
şapka kenarı	hat brim
şapkası başında	his hat is on his head
şapkasını çıkarmış	He took off his hat
şaplak atmak	smack
şarap bardağı/kadehi	wine glass/goblet
şarap deneme	wine tasting
şarap fabrikası	winery
şarap kokusu	smell of wine
şarap listesi	wine list
şarj etmek	charge
şarkı söylemek/okumak	sing/read
şarkı söylemeyi sevmek	love singing
bir şarkının sözleri	lyrics of a song
Şarklı (kimse)	Eastern (person)
şart koşma	stipulation
şart koşmak	stipulate
şartlı olarak	conditionally
şartlı tahliye	parole
…-mesi şartıyla	...-on condition that
şaşakalmış	astonished
şaşı bakmak	squint
şaşı olmak	be squint-eyed
şaşırtıp canını sıkan ve/veya nefret uyandıran	surprising, upsetting and/or hateful
şaşırtmış	surprised
şaşkın bir halde	in a state of astonishment
şaşkına çevirmiş	astonished
şaşmış	surprised
şeffaf bant	transparent tape
şehir haritası	city ​​map
şehir-içi telefon konuşması	local phone call
şehvet düşkünü	lustful
şeker hastalığı	diabetes
şeker hastası	diabetic
şeker kaplama	sugar coating
şeker koymak	put sugar
şeker pancarı	Sugar beet
şeker(leme)ci	confectioner
şekerci dükkânı	candy store
şekeri bitmiş	ran out of sugar
Şekerim kalmadı	I have no sugar left
(pastaların üzerine kaplanan) şekerleme	confectionery (for covering cakes)
şekerleme yapmak	take a nap
şekerli kurabiye	Sugar Cookies
şekil verilebilen	malleable
şen şakrak	sprightly
şenlik ateşi	bonfire
şerbetçi otu	hops
şeref vermek	give honor
şerefe içmek	Cheers
şerefini gölgelemek	tarnish one's honor
şerefle	with honor
şerefsizce	ingloriously
Şerefe!	Cheers!
şeri (İspanyol şarabı)	sherry (Spanish wine)
şerit metre	tape measure
şevk ve gayret	enthusiasm and effort
şevkle	with enthusiasm
şey…	thing…
şeytan diyor ki…	the devil says…
şeytan ile ilgili	about the devil
(Aman) şeytan kulağına kurşun!	(Oh) bullet in the devil's ear!
şeytannın art bacağı	devil's hind leg
şımarık çocuk	spoiled child
şıngırda(t)mak	to rattle
şıpın işi yapmak	do a quick job
şıpırtı sesi çıkararak suda yürümek	walk on water making a splashing sound
şiddet dolu	violent
şiddete baş vurmayan	non-violent
şiddetle azarlamak	scold severely
şiddetle çarpmak	hit hard
şiddetle çekmek	pull hard
şiddetle eleştirmek	criticize severely
şiddetle esmek	blow violently
şiddetle saldırmak	to attack violently
şiddetle sallamak	shake violently
şiddetle vurmak	hit hard
şiddetlen(dir)mek	to intensify
büyük bir şiddetle	with great violence
şiddetli acı içinde olmak	be in severe pain
şiddetli arzu	strong desire
şiddetli biçimde	violently
şiddetli darbe	severe blow
şiddetli mücadele	fierce struggle
şifa bulma	healing
şifa bulmak	find healing
şifa yurdu	healing home
şifalı ot	medicinal herb
şifre çözmek	decrypt
şifresini çözmek	decipher
şiir (genel olarak)	poetry (in general)
şiir vezni	meter of poetry
şiirler	poetry
şikâyet etmek	to complain
şikâyet nedeni	Reason for complaint
şikâyette bulunmak (resmen)	to complain (formally)
Şili	Chile
Şimdilik Allahaısmarladık!	Goodbye for now!
şimdiye kadar	So far
şimdiye kadar olanın en iyisi	the best ever
şimdi…olduğu için	now…because it is
şimdiki zaman	now
(dilbilgisinde) şimdiki zaman ortacı	(in grammar) present participle
şipşak resim	snapshot
şipşak resim çekmek	take a snapshot
şirket arabası	company car
şirret kadın	hellcat
şiş göbek	big belly
şiş(kinlik)	swelling)
şiş(iril)miş	inflated
şişme bot	inflatable boat
şişe açacağı	bottle opener
şişe emziği	bottle teat
şişman olmak	being fat
şoför mahalli	Driver's seat
şoför yanı	driver's side
şoke etmek	shock
şömine rafı	mantelpiece
şömine üstü	fireplace top
şövalye yapmak	make a knight
şöyle bir uğrayıvermek	drop by like this
şöyle böyle	after a fashion
şöyle böyle olma	Don't be like this
şöyle dursun	let alone
şöyle ki	namely
şu anda	right now
şubat (ayı)	February (month)
şuur kaybı	loss of consciousness
şundan bundan	from this to that
Şunlar onların	These are theirs
…şurubu	…syrup
şut atmak	shoot
şükran duası	thanksgiving prayer
şükretmek (Tanrı’ya)	to give thanks (to God)
şüphe götürmez	beyond doubt
şüphe uyandıran	suspicious
şüphe yok ki	There is no doubt
şüpheli beklenti	doubtful expectation
Şüphesiz!	No doubt!
taahhütlü yollamak	send registered mail
taban astarı	insole
tabanca kılıfı	holster
tabiat bilgisi	natural science
Tabii!	Of course!
tabii olarak	naturally
tabii büyüklükte	natural size
tablo sanatçısı	painting artist
taciz edilmiş	harassed
taciz etmek	harass
taç giydirmek	crown
taç giyme töreni	coronation ceremony
taç yaprak	petal
tacını tahtını terk etmek	to abandon one's crown
tadı olmak	have a taste
tadına bakmak	taste it
tadını çıkarmak	enjoy
tadilat yapmak	to renovate
tahammül edilebilir	bearable
tahammül etmek	endure
tahammüllü	Tolerant
tahıl nişastası	Cereal starch
tahıl unu	cereal flour
tahliye edilme	evacuation
tahliye etme	evacuation
tahliye etmek	evacuate
tahliye ettirmek	evacuate
tahmin (havayı)	forecast (weather)
tahminde bulunmak	make a guess
tahmin edilebilir	predictable
tahmin etmek ((yap)acağını)	to guess ((to do)
tahmin etmek	to guess
tahminler yürütmek	make predictions
tahmini fiyat	Estimated price
tahrik edici	provocative
tahrik edilmiş	provoked
tahrik etmek	to provoke
tahrip edilemez	indestructible
tahrip etmek	to destroy
tahsis etmek	allocate
tahttan çekilme	abdication
tahta geçme	accession to the throne
tahtadan yapılmış nefesli çalgılar	woodwind instruments
tahta duvar	wooden wall
tahta ile kapamak	board up
tahta kaplama	boarding
tahta levha	wooden board
tahta top	wooden ball
tahta top oynamak	playing wooden ball
tahviller	bonds
takas etmek	to exchange
takati kesilmek	be exhausted
takdim edici	introductory
takdim etme	presenting
takdim etmek	present
…-diği takdirde	...-if so
takdir edememek (bir şeyin kıymetini)	to be unable to appreciate (the value of something)
takdir edilen kıymet	appraised value
takdir etmek	appreciate
takdire layık	praiseworthy
takılı bulunan	attached
takım elbise	suit
takım fiil	team verb
takım taklavat	the whole outfit
takip eden	following
takip etmek	to follow
taklidini yapmak	imitate
taklit eden kimse	imitator
taklit etmek	imitate
taklit mücevher	imitation jewellery
takma ad	nickname
takma ad altında	under a pseudonym
takma diş	denture
takoz sürmek	wedge
taksi durağı	taxi stand
taksi şoförü	taxi driver
takviye etmek	to reinforce
takviye kuvvetleri göndermek	send reinforcements
talep etme	request
talep etmek	sue
tali sorun	secondary problem
tali yol	accommodation road
talihli olmak	be lucky
talihsiz olmak	be unlucky
talim yap(tır)mak	to train
talimatlar	instructions
talk pudrası	talcum powder
tam olarak gözden geçirip gerekiyorsa onarma	complete review and repair if necessary
tam olarak yazmak	write out
tam ölçüde	full size
tam ölçüsünde olmak	be just the right size
tam oturan	perfect fit
tam perde/ses	full pitch/sound
tam saat altıda	exactly six o'clock
tam sağır	completely deaf
tam saptamak	pinpoint
tam sayısını bilmek	Knowing the exact number
tam şimdi	right now
tam tersine	On the contrary
tam ve açık	full and clear
tam yerinde	right on point
Tam da istenilen şey!	Exactly what was wanted!
tam dibinde	right at the bottom
tam gaz yol almak	go full throttle
tam gelmiştim ki…	I had just arrived…
tam isabet	direct hit
tam konforlu	full comfort
tam merkezi	exactly in the center
tam miktar	full amount
tam nota	semibreve
tam o anda	at that very moment
tam olarak	completely
Tam zamanında yetişti	Arrived just in time
tam zamanında	just in time
tam (o) sırada	just then
tam (olarak)	completely)
tam 12’den vurma	hit the bullseye
tam anlamıyla bilmek (bir şeyi)	to know (something) thoroughly
tam anlaşmış	Full agreement
tam bir anlaşma içinde bulunan	in full agreement
tam boy model	full size model
Tamam!	Ok!
tamamen dolmak	be completely filled
tamamen kurutmak	dry completely
tamamıyla farkında	fully aware
tamir edilemez	irreparable
tamir edilmekte	under repair
tamir etmek	repair
taneli meyve	granular fruit
tanıdığını belli etmek (birini gülümseyerek, selamlayarak)	to show that you know someone (by smiling, greeting)
tanıklık etmek	to testify
tanık olarak bulunmak	to be a witness
tanık olmak	to witness
tanımlayıcı	descriptive
tanımadık birisi	a stranger
tanımak (zamanla)	to know (over time)
tanınmayan	Unrecognized
Tanıştığımıza memnun oldum!	Pleased to meet you!
tanıtma filmi	introduction film
tank taburu	tank battalion
Tanrı kabul etsin	May God accept it.
tanrılık	divinity
tapasını çıkararak açmak	uncork
tapınılacak	to be worshipped
tapınma töreni	worship ceremony
taraf tutma	favoritism
taraftar kartı	fan card
bir tarafa koymak	put aside
bir tarafı sarkık	one side sagging
bir taraftan öbür yana dönmek	turn from side to side
(birinin) tarafını tutmak	to take (someone's) side
birisi tarafından işe alınmış	hired by someone
tarafında (her)	on (each) side
tarafını tutmak	take sides
tarama yapmak	scan
tarif etme	describe
tarif etmek	describe
tarifi olanaksız	indescribable
tarifi olanaksız şekilde	indescribably
tarih atmak	Date it
tarih öncesi ile ilgili	prehistoric
tarihsel kayıt	historical record
tarımsal ürün	agricultural product
tarıma elverişli duruma sokmak	make arable
tarla kuşu	skylark
tartışılabilir	arguable
tasarı çizim	design drawing
tasarlamak (zekice)	to devise (cleverly)
tasarruf etmek	save money
tasarruf hesabı	savings account
tasavvur etmek	to imagine
tasdik etmek	confirm
tasfiye (etme)	liquidation
tasfiye edilmiş	liquidated
tasfiye etmek	liquidate
tashih etmek	Correct
taslak çizmek	to sketch
taslak yapmak	make a draft
taslağını çizmek	sketch
tastik	Confirmation
tasvir etme	Describe
tasvir etmek	to describe
taş…	stone…
bir taşla iki kuş vurmak	kill two birds with one stone
taş oynama	playing stones
taş oynamak	play stone
taştan yapılmış	made of stone
taş ustası	stonemason
taş ocağı	quarry
taşa tutmak	stone to death
taşı gediğine koymak	hit the nail on the head
taşıma sırasında	during transport
birini sırtında taşımak	carry someone on one's back
yeni eve taşınma partisi	housewarming party
taşınma partisi vermek	throw a moving party
taşınmaz mal	real estate
taşıyıp kullanmak	carry and use
taşkınlıklar	outrages
taşmak (kenarlarından dışarı)	to overflow (over the edges)
taşra gibi	like the countryside
tat verici şey	flavoring
tatlan(dır)mak	to taste
tatlanmış	sweetened
tatlım	sweetie
tatbik etmek	to apply
tatil (çalışılmayan gün)	holiday (non-working day)
tatil dönemi	holiday period
tatil evi	holiday home
tatil olmak	be on holiday
tatile gitmek	go on holiday
tatlı kaşığı	dessert spoon
tatlı nağmeli	sweet tune
tatlı sözlerle yumuşatmak	soothe
tatlı su levreği	perch
tatlı sürpriz	sweet surprise
tatlı tatlı	sweetly
tatlıya düşkün olmak	have a sweet tooth
tatmin edici	satisfactory
tatmin etmeyen	unsatisfactory
tatmin etmek	satisfy
tatmin olmak	be satisfied
tava (uzun saplı)	pan (long handled)
tavan arası (odası)	attic (room)
tavan arası	attic
tavlamak (kız)	pick up (girl)
tavşan (kardeş)	rabbit (brother)
tavşan kafesi	rabbit hutch
tavşan yuvası	rabbit hole
tavsiye edilebilir	Recommendable
tavsiye etmek	recommend
tavsiye mektubu	letter of recommendation
tavsiye niteliğinde	advisory
tavuk sakatatı	chicken offal
tayin etmek	to appoint
Tayland	Thailand
Taylandlı	Thai
taze fasulye	green bean
tazyik etmek	to pressurize
tazyikli	pressurized
tebrik etme	congratulations
tebrikler	Congratulations
Tebrikler!	Congratulations!
tecavüz etmek	rape
tecrübe etmek	to experience
tedarik etmek	purvey
tedavi etmek	treat
tedavi ile ilgili	treatment related
tedavisi mümkün	treatment is possible
tedaviye olumlu tepki göstermek	respond positively to treatment
tedavi yöntemi	treatment method
tedavici	Therapist
tedbirli davranmak	be cautious
tedirgin etmek	make uneasy
tefriş etmek	to furnish
tehdit edici	threatening
tehdit etmek	threaten
birini bir şeyle tehdit etmek	threaten someone with something
tehditle	with threat
tehir edilmek	be postponed
tehir etmek	postpone
tehlike alanından uzaklaştırmak	remove from danger area
tehlikede değil	not in danger
Tehlike geçti	The danger has passed
tehlike kaynağı	source of danger
tehlikesini göze alarak	at the risk of
tehlikeye atmak	put in danger
tehlikeyi göze almak	take the risk
tehlikeyi atlatmış	out of danger
tehlikede olmak	be in danger
tehlikeden kurtulmuş	out of danger
tehlikeli bir yerden kurtarmak	rescue from a dangerous place
tehlikeli girişim	venture
tehlikeli gösteri	dangerous show
tek ana/baba	single mother/father
tek başına	alone
tek başına (yapılan)	alone (done)
tek başınalık	solitude
tek biçimli	uniform
tek bir	single
tek çocuk	only child
tekdüze konuşma	monotonous speech
tekdüze olarak	monotonously
tek ebeveyn	single parent
tek fiyat	one price
tek heceli sözcük	monosyllabic word
tek katlı ev	single storey house
tek kişilik	single
tek olarak	alone
teksesli yapım	Monophonic production
tek sıra halinde	in Indian file
tek taraflı	unilateral
tek tük işler	some work
tek yanlı	unilateral
tek yönlü	unidirectional
tekelci örgüt	monopolistic organization
tekeline almak	monopolize
tekerlek izi	wheel track
tekerlek kenetleyicisi	wheel clamp
tekerlek kilitleyici	wheel locker
tekerlek parmağı	spoke
tekerlekli bot	wheeled boat
tekerlekli paten	roller skates
tekerlekli sandalye	wheelchair
tekerrür eden	recurring
tekil sözcük	singular word
tekler maçı	singles match
teklif etme	offer
teklif etmek	to suggest
teklif veren	bidder
Teklifi can atarak kabul etti	He accepted the offer with enthusiasm.
teklifini kabul etmek	accept your offer
teklik plak	unique record
tekme atmak	kick in
tekme(leme)	kick
tekne dışı	off the boat
teknenin kenarından denize/suya	from the side of the boat into the sea/water
teknik arıza	technical failure
teknik ayrıntı	technical detail
teknik olarak	technically
teknik ressam	draftsman
teknik terim	technical term
teknoloji ile ilgili	technology related
tekrar başla(t)mak	start over again
tekrar bölme	repartition
tekrar bölmek	divide again
tekrar etmek	repeat
tekrar gözükmek	reappear
tekrar satış	resale
tekrar tekrar	repeatedly
tekrar yakalamak	catch again
tekrar yapmak	do again
tekrar…-e düşmek	fall back into…
tekstil ile ilgili	textile related
tel raptiye	wire tack
tel raptiye ile tutturmak	fasten with wire tack
tel zımba	staple
telaffuz etmek	to pronounce
telaş (durumu)	(state of) anxiety
telaşla	in a hurry
telaşla gitmek	go in a hurry
telaşa kapılmadan işini yürütmek	to go about one's business without any hassle
telaşa kapılmış	alarmed
telefon bankacılığı	telephone banking
telefonda olmak	be on the phone
telefonla konuşmak	talking on the phone
telefon eden kimse	caller
telefon etme	Don't call
telefon etmek (telefonla arayan kimseye)	to telephone (to a person who calls on the telephone)
telefon etmek	call
birine telefon etmek	call someone
telefon hattı	telephone line
telefon kadranı	telephone dial
telefon kartı	phone card
telefon kod numarası	telephone code number
telefon kulübesi	phone booth
telefonla konuşuyor olmak	talking on the phone
telefonlu program	telephone program
telefon numaralarını çevirmek	dial phone numbers
telefon numarası	phone number
telefon rehberi	telephone directory
telefon santralı	switchboard
telefona bakmak	looking at the phone
telefonu kapamak	hang up
telefonu olmak	have a phone
teleiletişim	Telecommunication
tele-kız	call girl
teleski	ski lift
teleskopik	telescopic
televizyon aygıtı	television set
televizyonda yayınlamak	broadcast on television
televizyonda(n)	on television(n)
televizyon izleyicisi	TV viewer
televizyon oyunu	TV play
televizyon seyretmek	Watching TV
telgraf direği	telegraph pole
telif hakkı	copyright
telif ücreti	royalty
telkin etmek	suggest
telsizle	by radio
telsizle göndermek	send by radio
teması kaybetmemek	not to lose touch
temasta olmak	be in touch
tembelce keyif çatmak	to enjoy oneself lazily
tembellik etmek	be lazy
tembel kimse	lazy person
tembel tembel gezinmek	lazily stroll
tembel tembel oturmak	sit idly
temel eğitim	basic training
temel esaslar	basic principles
temel olarak	basically
temel taşı	foundation stone
temelini oluşturmak	form the basis
temettü hissesi	dividend stock
temin etme	Procurement
temin etmek	to provide
temin etmek (yaşayacak veya kalacak bir yer)	to provide (a place to live or stay)
temiz insan	clean person
temiz kalpli	homespun
bir şeyi temizletmek	to have something cleaned
bir şeyi temizleyiciye götürmek	take something to the cleaners
temizlik torbası	cleaning bag
temiz suda yıkama	Wash in clean water
temize çıkarmak	clear
temize havale etmek	to remit to the court
temsil etme/edilme	representing/being represented
temsil etmek	represent
temsil yetkisi	power of attorney
temyiz etme	appeal
temyiz etmek	appeal
ten rengi	skin color
teneke kutu	canister
teneke mahallesi	tin can neighborhood
tenezzül eden	condescending
tenezzül etmek	condescend
tenis kortu	tennis court
tenis sahası	tennis court
teorik olarak	theoretically
tepe penceresi	skylight
tepeden tırnağa kadar	from head to toe
tepeden virgül	top comma
tepeli kule	crested tower
tepesini attırmak	blow one's top
tepesini kesmek	cut off the top
tepetakla	upside down
tepetakla oluş	upside down
tepetaklakyuvarlanmak	roll over
tepki göstermek	react
terapist	therapist
teras evler	Terrace Houses
terazi gözü	scale eye
terbiye etmek	to discipline
terbiyesini takınmak	behave oneself
terbiyesizce karşılık	rude response
terbiyesizlik etmek	to be rude
tercih (etme)	prefer (not)
…-e tercih edilmek	To be preferred to…
tercih etmek	to prefer
tercihli	preferred
tercüme etme	Don't translate
tercüme etmek	translate
tereddüt etmek	hesitate
tereddüt içinde	in doubt
tereyağı sürmek	butter
terfi etmek	promote
terfi ettirmek	upgrade
terimler	Terms
terk edilmiş	abandoned
terk etmek	leave
…-e ters ters bakmak	...to glare at
ters etki	adverse effect
ters-etkili olmak	be counterproductive
ters gitmek	go wrong
ters taraf	reverse side
ters ters bakış	glare
ters vuruş	backhand
ters yüz	inside out
ters yüz etmek	turn upside down
tersine çevrilme	reversal
tersine döndürülme	reversal
tertip etmek	to arrange
tesadüfen bulmak	find by chance
tesadüfi	random
teşebbüs etmek	attempt
teşekkür borçlu olmak	be grateful to
Teşekkür ederim. (Çok)	Thank you. (A lot)
teşekkür etmek	thank you
teşekkür(ler)	thanks)
Teşekküre gerek yok	No need for thanks
Teşekkürler!	Thanks!
teselli edilemez	inconsolable
teselli etmek	cheer
teselli mükafatı	consolation prize
teşhis etmek	diagnose
tesir etmek	to influence
tesis etme	establishment
tesis etmek	to establish
teslim (olma)	surrender)
teslim almak	receive
teslimde ödenecek	payable on delivery
teslim etmek	to submit
teslim olma	surrender
teslim olmak	surrender
tespit banyosu yapmak	take a fixative bath
tespit etmek	to determine
testere ile kesmek	saw
teşrifattan hoşlanan	fond of pomp
teşvik etmek	encourage
tesviye etmek (silindirle)	level (with a roller)
tetikte	vigilant
tetkik etmek	to examine
teybe almak	tape record
teyit etmek	confirm
tez canlı	impetuous
tezahürat yapmak	cheer
Thames (nehri)	The river Thames)
tıka basa doldurmak	cram
…-ı tıka basa doldurmak	To fill to the brim with …
…ile tıka basa doldurmak	to fill to the brim with…
tıkabasa yemek	gorge
tıkır tıkır	perfectly
tıkış tıkış araba park yeri	jam-packed car park
tımar etmek	groom
tıp öğrencisi	medical student
Tıpkı öyle	Just like that
tıpkı-örnek	just-like
tıraş bıçağı	razor blade
tıraş etmek	shave
tıraş losyonu	aftershave
tıraş makinesi	shaver
tıraş olmak	shave
tıraş olmamış	unshaven
tırıs gitmek	trot
tırman(dır)mak	climb
tırmanıcı bitki	climbing plant
güçlükle tırmanmak	climb with difficulty
tırmıkla düzeltmek	rake
tırnak bakımı	nail care
tırnak cilası	nail polish
tırnak içinde	in quotation marks
tırnak işareti	quotation marks
tırnak işaretleri	quotation marks
tırnak makası	nail scissors
tırnak törpüsü	nail file
tıslama (sesi)	hiss (sound)
ticaret filosu	merchant fleet
ticaretle uğraşmak	engage in trade
ticaret odası	Chamber of Commerce
ticaret yapmak	to trade
ticaretini yapmak	trade
ticari eşya	commercial goods
ticari giderler	commercial expenses
ticari marka	trademark
tik ağacı	teak
tik-tak sesi	tick-tock sound
tipik olarak	typically
tipula sineği	Typulae fly
tire çekmek	dash
tire ile birleştirmek	combine with a hyphen
tir tir titremek	tremble
tiryakilik krizleri	addiction crises
titiz (çok)	meticulous (very)
titizlikle seçmek	choose carefully
titrek parıltı	flickering glow
titrekçe parıldamak	twinkle
titremez	does not tremble
tiyatro ile ilgili	theater related
tiz bir sesle	in a high-pitched voice
tiz ses	high pitched voice
tiz sesli	squeaky
tohum vermek	to give seed
tohum zarfı	pod
tohuma kaçmak	escape to seed
toka ile tutturmak	fasten with a buckle
tokat atmak	slap
toksik	toxic
ton balığı	tuna
tonlarca	tons of
tonik (suyu)	tonic (juice)
top kapmak	catch the ball
top sürmek	dribble
topa tutmak	take offense
topaklı	lumpy
toparlayabilen (kendini)	able to pull himself together
topçu mermisi	artillery shell
topçu sınıfı	artillery
toplam borçlar	Total debts
toplam tutar	total amount
toplama işlemini yapmak	do the sum
toplanmak (bulutlar)	gather (clouds)
bir araya topla(n)mak	gather together
toplantı salonu	meeting room
toplayıp atmak	pick up and throw away
toplayıp kaldırmak	pick up and remove
toplu iğne	pin
toplu tabanca	gun
toplum kurallarına uyan kimse	conformist
toplum önüne ilk çıkış	first public appearance
toplumcu devlet	socialist state
toplumdan dışlanmış (kimse)	outcast (person)
toplumda yasalara saygı ve itaat	respect and obedience to the law in society
toplumsal bakımdan	socially
toprak altı	underground
toprak eşya	earthenware
toprak rengi	earth color
toprak üstüne çıkmak	come out on top of the ground
toptan satış	wholesale
toptan ödeme	lump sum
topyekun askeri güç	total military force
torbacık	sachet
büyük torba çanta	big bag bag
tortu bırakmak	leave a residue
toz bezi	dust cloth
toz biber	pepper powder
toz fırçası	dust brush
toz kahve	powdered coffee
Toz ol!	Get lost!
toz olmak	become dust
toz silmek	wipe dust
toz toprak	dust
tozunu almak	dust off
tören alayı	procession
tören borusu	ceremonial pipe
trafik ceza makbuzu	traffic ticket receipt
trafik ışıkları	traffic lights
trafik sıkışıklığı	traffic jam
trafiği yoğun	heavy traffic
trafiğin en yoğun olduğu saatler	rush hour traffic
transfer etmek	transfer
transfer olmak	be transferred
tren değiştirmek	change trains
Tren gecikti	The train was delayed
tren istasyonu	railway station
trende	on the train
trenle	by train
trenle gitmek	go by train
trenyolu	railway
trene	to the train
treni kaçırmak (bir dakikayla)	to miss the train (by a minute)
triangel	Triangel
trol teknesi	trawler
tropikal kuşağa ait	tropical
tuba (nefesli çalgı)	tuba (wind instrument)
tuğla döşeme	brick laying
tuğla döşemek	laying bricks
tuğla örücü	bricklayer
tuhaf bir biçimde	strangely
tuhaf biri	a strange person
tuhaf rastlantı	strange coincidence
tulûat	improvisation
tulum elbise	overall dress
Tuna nehri	Danube
Tunus	Tunisian
tur operatörü	tour operator
turist ile ilgili	tourist related
turist kılavuzu	Tourist Guide
turist olarak ziyaret etmek	visit as a tourist
turistik gezi	touristic trip
turistik gezi yapmak	go on a touristic trip
turizm bürosu	Tourism office
turkuvaz	turquoise
turşuluk hıyar	gherkin
turşusunu kurmak	pickle
turunçgil(ler)	citrus(s)
tusunami	tsunami
tutanaklar	minutes
tutarsız olmak	be inconsistent
tutkalla yapıştırmak	glue
tutmak (elde)	to hold (in hand)
tutmak (elinde)	to hold (in hand)
tutturulmamış	unattached
tutucu kimse	die-hard
tutuklama emri	arrest warrant
tutukluk yapmak	jam
bir şeye tutulmak	be obsessed with something
tutulmamış oda	unoccupied room
tutulmuş olmak (bir şeye)	be obsessed with (something)
tutulmuş olmak	be afflicted
tutumlu biçimde	sparingly
tutuna tutuna inmek	to descend holding on tightly
tutup kaldırmak	hold up
tutup zorla götürmek	take by force
tutuş	grip
tuvalet (genel)	toilet (public)
tuvalet çantası	Toiletry bag
tuvalet eşyaları	toilet articles
tuvalet kâğıdı	toilet paper
tuvalet masası	dressing table
tuvalete alıştırmak	toilet training
tuz dökmek	pour salt
tuzlayarak saklamak	preserve by salting
tuzlayıp saklamak	salt and preserve
tuzlu bisküvi	Salty biscuits
tuzlu su	brine
tuzağa düşürmek	trap
tuzak kurmak	set a trap
Tüh!	Damn!
tükenmez kalem	ball-point pen
tükenmiş (soyu)	extinct
tül perde	net curtain
tüm dikkat	full attention
tüm gücünü alıp götürmek	take away all one's strength
tüm gün	all day
tüm meyveler	all fruits
tüm olarak	as a whole
tüm seçmenler	All voters
tüm şey	the whole thing
tüm yapraklar (belli bir ağaç üzerindeki)	all leaves (on a particular tree)
tümü ile	in its entirety
tümü ile yok etmek	completely destroy
tümü satılmak	all sold
tünel açmak	tunnel
türbulans	turbulence
türetilmiş	derived
türe(til)miş şey	derivative
türetmek (bir şey)den	derive (something) from
Türk mavisi	Turkish blue
Türkçede	In Turkish
türlü türlü	many kinds of
tütün içme	smoking tobacco
tüyler (kuş)	feathers (bird)
tüyler ürpertici	creepy
tüyleri diken diken eden	goosebumps
tüylerin ürpermesi	goosebumps
TV dizi filmi	TV series movie
U dönüşü	U-turn
‘U dönüşü yapılmaz’	'No U-turn'
uç uç böceği	fly bug
…uçlu	…trio
en uç	extreme
uçağa	to the plane
uçakla	by plane
uçak(lar)	aircraft(s)
uçak bileti	flight ticket
uçak bileti ücreti	Airfare
uçak gövdesi	fuselage
uçak kazası	plane crash
uçak pisti	runway
uçak yakıtı	aviation fuel
uçsuz bucaksız	immense
uçuk benizli	pasty faced
uçup gitmek	fly away
uçuş kayıt aygıtı	flight recorder
(havada) uçuşmak	(to fly) in the air
ucuz kurtulmak	get off cheap
ucuz tarifeli uçak	cheap flights
ufacık benek	tiny speck
ufak havaalanı	small airport
ufak kalıp tereyağı	small block butter
ufak kule	small tower
ufak parça	small piece
ufak sorun	small problem
ufak tefek şeyler	little things
ufak tefek	small
ufak ufak doğramak	chop into small pieces
en ufak	the smallest
en ufak miktarda	the slightest amount
en ufak ölçüde	to the slightest extent
ufala(n)mak	crumble
uğraş dışı kimse	layman
uğraşı ile tedavi	occupational therapy
uğrayabilir (…-e)	may be subject to (…-e)
uğrayıp almak	drop by and pick up
uğur böceği	ladybird
uğur getiren	lucky charm
uğurlama töreni	farewell ceremony
uğursuz kimse	jinx
uğursuz olmak	be unlucky
uğursuz şey	hoodoo
…uğruna	…for the sake of
ukala lık	cockiness
ulaşılabilir	accessible
(bir sayıya) ulaşmak	reach (a number)
ulaşmaya çalışmak	trying to reach
ultra hafif (uçak)	ultralight (aircraft)
ultraviyole	ultraviolet
en ulu	the greatest
uluslararası maç	international match
ulus lararası	international
ulusal marş	national anthem
Ulusal Vergi Dairesi	National Tax Office
bir şeyin yolunda gideceğini ummak	hoping that something will go well
umulmadık bir şans	an unexpected chance
Umurumda değil	I don't care
umut etmek	to hope
umut verici	promising
umutla bekleyen	waiting with hope
umutsuzluğa düşmek	fall into despair
umutsuzluk içinde	in despair
unutma beni (çiçeği)	forget me not (flower)
(bir şeyi yapmayı, getirmeyi, satın almayı vb.) unutmak	(to forget to do, bring, buy, etc.)
unutmamak	keep in mind
bir şeyi yapmayı unutmamak	not to forget to do something
unutulup gitme	fade away
upuyanık	up and awake
usan(dır)mak	be tired of
usanmaz	tireless
usanmış	fed up
uskumru (balığı)	mackerel (fish)
ustaca planlamak	to plan skillfully
ustalık kazanmak	gain mastery
ustalıkla paçayı sıyırmak	get away with it
ustalıklı iş	masterful work
ustalıksız	incompetent
usulsüzlük	irregularity
usule bağlılık	adherence to procedure
utanç verici	shameful
utanmış	ashamed
uyabilen	adaptive
uyanık kalmak	stay awake
uyanmış	woke up
uyarlanabilir	adaptable
uyarmaç (bip sesi çıkaran)	beeper (beeping)
uydu telefonu	satellite phone
uydu televizyonu	satellite television
uydurma kimlikli	fake identity
uyduruk sanat eseri	fake art
uygar olmayan	uncivilized
uygulamada	in practice
uygulamalı gösteri	practical demonstration
uygulamaya koymak	put into practice
uygulanamaz	not applicable
en uygun	optimal
uygun adımda	in step
uygun adımlarla yürümek	walk in step
uygun anını kollamak	wait for the right moment
uygun bulmamak	find it unsuitable
uygun eş	suitable spouse
uygun hale getirmek	make suitable
uygun hızda gitmek	go at a reasonable pace
uygun görmek	find it appropriate
(…-e) uygun olarak	(…-e) in accordance with
(…-için) uygun olmak	(for) be suitable
uygun olmak	be suitable
birine uygun olmak	be suitable for someone
uygun olmayan isim	inappropriate name
uygun olmayan	inappropriate
uygun şekilde davranmak	behave appropriately
uygun şekilde	properly
(çok) uygun	(very) suitable
uygun yer	suitable place
uygun zaman	time
uykuhalinde	asleep
uyku hapı	sleeping pill
uyku saati	bedtime
uykusaatinde	at bedtime
uyku tulumu	sleeping bag
uyku uyuyamama	sleep inability to sleep
uykulu uykulu	sleepy sleepy
uykusu gelmiş	He felt sleepy
uykuya dalmak	fall asleep
(…-e) uymak	(…-e) comply
(tam) uymak	(fully) comply
uymaya zorlamak	force to comply
uyum göstermek	conform
uyum içinde	in harmony
uyumsuz kişi	misfit
uyumayıp oturmak	stay awake
uyuşmamak	disagree
uyuşmaz	inconsistent
uyuşmuş	numb
uyuşturucu (madde)	drug)
uyuşturucu bağımlısı	drug addict
uyuşturucu çekmek	sniffing drugs
uyuşturucu vermek	give drugs
uyuyan kimse	sleeper
uz iletişim	long communication
uzağa taşınmak	move away
en uzağa	farthest
(birbirinden) uzak	(far apart)
uzak durmak	stay away from
uzak gören	far-sighted
uzak(a)	far(a)
uzak(ta)	away)
uzaktan kontrol	remote control
uzaktan kumanda	remote control
…-den uzak durmak	Stay away from…
…-den uzak	Far from…
birinden/bir şeyden uzak durmak	to stay away from someone/something
uzak görmez	does not see far
Uzak Doğu	Far East
uzanıp almak	reach out and take
(bir yere) kadar uzanmak	to reach (somewhere)
uzay aracı	spacecraft
uzay gemisi	spaceship
uzay yolculuğu	space travel
uzaya gönderme	sending into space
uzayıp gitmek	go on and on
uzlaşma yolu (ile)	by way of compromise
uzlaştırılamaz	irreconcilable
uzman doktor	specialist
uzman muhasebeci	expert accountant
uzmanlar heyeti	panel of experts
(…de) uzmanlaşmak	(in) specialize
uzmanlık alanı	field of expertise
uzmanlık becerisi	specialist skill
uzun adımlarla yürüme	stride
uzun atlama	long jump
uzun bacaklı örümcek	long-legged spider
uzun bir süre	for a long time
uzun bir zaman	a long time
uzun boylu	tall
uzun çiçek tarhı	long flower bed
uzun dalga	long wave
uzun elbise	robe
uzun kesik	long cut
uzun kollu	long sleeves
uzun menzilli	long range
uzun mesafe	long distance
uzun mesafe(li)	long distance
uzun ömürlü	long lasting
uzun saplı süpürge	long-handled broom
uzun saplı tencere	long handled pot
uzun sayı mücadelesi	long number challenge
uzun sivri diş	fang
uzun sözün kısası	long story short
uzun süre (için)	(for) a long time
uzun uzun bakmak	take a long look
uzun uzun düşünmek	ruminate
uzun vadeli	long term
uzun ve ucu sivri metal gubu	long and pointed metal band
uzun ve yorucu yürüyüş	long and tiring walk
uzun zaman önce olmayan	not long ago
uzunlamasına kesmek	cut lengthwise
üç ayaklı sehpa	tripod
(her) üç ayda bir	(every) three months
üç aylık dönem	trimester
üç günlük ek süre	three-day extension
üç katına çık(ar)mak	triple
üç katlı	threefold
üç kopya olarak	in triplicate
üç köşeli	triangular
üç misli arttırmak	triple
üç misli	triple
üç parçalı	three-piece
üç tekerlekli bisiklet	tricycle
üçkağıtçı	cheat
üç-köşe	three-cornered
üçte bir	one third
üçgen şeklinde	triangular
üçgengen çatı	gable roof
ücretle tutmak	to hold for a fee
ücretsiz örnek	free sample
üçüncü olarak	thirdly
üçüncü sınıf	third grade
üflemeli çalgı	wind instrument
üflemeli ısıtıcı	blower heater
ülke çapında	nationwide
ülkesine geri göndermek	repatriate
ülkeyi baştan başa	across the country
ümit verici	promising
…ümitli olmak	…to be hopeful
üniversite mezunu kimse	college graduate
üniversite öğrencisi	university student
üniversite yurdunda kalma	staying in a university dormitory
üniversite…	university…
ünlem işareti	exclamation mark
ünlü (ses)	celebrity (voice)
ünlü kişi	famous person
ünsüz harf	consonant
ünvan	title
Ürdün	Jordan
üretimci	producer
(çok sayıda) üretmek	to produce (in large numbers)
üreyen	reproductive
ürkmüş	frightened
ürküp geri çekilmek	be startled and retreat
ürküp kaçış	run away scared
üsluba ait	stylistic
üslup bakımından	in terms of style
üst baş	top
üst bölüm	upper section
üst geçit	overpass
üst kat	upstairs
üst katta	upstairs
üst kısım	upper part
üst sınır	upper limit
üst üste binmek	overlap
en üst	top
üstesinden gelmek	overcome
…-in üstesinden gelmek	To overcome…
üstü açık	open top
üstü açılır kapanır otomobil	convertible
üstü başı perişan	shabby
üstü kapalı	implicit
üstü kemerli geçit	archway
üstün durumda olmak	be in a superior position
üstün nitelikli	Highly qualified
üstün olmak	be superior
üstün ve ilerde olmak	be superior and ahead
üstün zeka	superior intelligence
üstünkörü bir biçimde	superficially
üstünlük derecesi	degree of superiority
üstünlük sağlamak	gain the upper hand
en üstün	the most superior
(birisi)nden üstün olmak	to be superior to (someone)
en üstünlük derecesi	superlative degree
üstüne alma	take on
üstüne almak	take on
üstüne çullanmak	pounce on
üstüne eğilmek	lean over
üstüne titremek	tremble over
üstüne titreyen	doting
üstüne üstlük	On top of that
üstüne üşüşmek	flock to
üstüne/içine basmak	step on/into
(başın) üstünde	(on the head)
…-in üstünde/–ne	…-on/–what
üstünü aramak	search
üstünü çizmek	cross out
üstünü değişmek	change clothes
üstünü doldurmak	fill up
üstünü örtüp yorganını altına sıkıştırmak	cover oneself with a blanket and tuck one's blanket under one's body
üstüste gelen talihsizlikler	a series of misfortunes
Üşüdüm	I'm cold
Üşüyorum	I am cold
ütü tahtası	ironing board
ütü yapmak	to do ironing
ütülenecek çamaşır	laundry to be ironed
ütülenecek elbise vb	clothes to be ironed etc.
ütülenen çamaşır	ironed laundry
ütülenen elbise	ironed dress
üvertür	overture
üvey (erkek) kardeş	half brother
üvey anne	stepmother
üvey baba	stepfather
üvey çocuk	stepchild
üvey kız	stepdaughter
üvey kız kardeş	stepsister
üvey oğul	stepson
üye kaydetme	Register a member
üye olmak	Become a member
üyeliğe kabul edilme	admission to membership
üyeliğe kabul etme	Accept membership
…-e üye olmak	Become a member of …
üzeri örtüsüz	Uncovered
üzerinde düşünmek	think about it
üzerinde düşünüp taşınmak	ponder over
üzerinde taşıyan kimse	person who carries
üzerinde yolculuk yapılabilir	can be traveled on
…-in üzerinde	On the …
…üzerinde uzun uzun düşünmek	…to think long and hard about it
bir şeyin üzerinde elini gezdirmek	run your hand over something
(yükü) üzerinden atmak	throw off (the burden)
üzerinden geçmek	pass over
üzerine titremek	tremble over
üzerini karalamak	cross out
üzgün üzgün	sad sad
üzgün bir şekilde	sadly
üzülerek	sadly
bir şeye çok üzülmek	be very upset about something
Üzülme!	Don't be sad!
üzülerek bildiririm (…-ini)	I regret to inform you that (…-ini)
üzüm asması	grape vine
üzüm bağı	vineyard
üzüm şekeri	grape sugar
bir salkım üzüm	a bunch of grapes
üzüntü duymak	feel sad
vaat etmek	promise
vaaz vermek	preach
vadesi dolmuş	expired
vadesi geçmiş	overdue
vadesi gelme	due date
vadesi gelmek	be due
vadesi gelmiş	due
vaftiz etmek	baptize
vaftiz anne-baba	godparents
vaftiz annesi	godmother
vaftiz babası	godfather
vaftiz çocuğu	godchild
vaftiz kızı	goddaughter
vaftiz oğlu	godson
Vah vah!	Oh no!
vahşice öldürmek	brutally murder
vaiz kürsüsü	pulpit
vakit geçirmek (tembel tembel)	to spend time (lazily)
vakit geçirmek	spend time
Vakit geldi de geçiyor	The time has come and gone
Vakit bitti	Time is up
Vaktim yok	I don't have time
(…-e) vaktinde	(…-e) on time
vaktinde (programdaki)	on time (on schedule)
vaktinden evvel	prematurely
vaktinden önce	prematurely
valla	Well
vals yapmak	waltz
var olmak	be
var olmayan	nonexistent
vardır/ vardırlar	There are/are
varış noktası	destination
varlığını sürdürmek	to continue to exist
vasıfsız işçi	unskilled worker
vatan haini	traitor
vatan hainliği	treason
Vay vay vaay!	Oh, oh, oh, oh!
vazgeçilemez	indispensable
vazgeçtiğini bildirmek	give up
vb.	etc.
ve benzeri	and so on
ve benzerleri	and similar
veda etmek	say goodbye
vejetaryenler için	for vegetarians
vekâlet eden	acting
vekâlet etme	proxy
vekâlet etmek	to act as proxy
vekaleten görev yapmak	act as proxy
vekil(i)	proxy(n)
Venedik	Venetian
Venedikli	Venetian
veraset yolu ile hasretmek/ ayırmak	to separate by inheritance
vergi dairesi (ulusal)	tax office (national)
vergi iadesi	tax refund
vergi mükellefi	taxpayer
vergi oranı/ matrahı	tax rate/base
vergilendirilebilir	taxable
vergiye tabi	taxable
veri işleme	data processing
verici kimse	donor
veriler	data
verimli bir şekilde	efficiently
vermek (adını)	give (name)
vermek (birine bir şey)	to give (something to someone)
vermek (ders, konferans)	to give (a lesson, a conference)
vernikli boya	varnished paint
veya tersi (ve)	or vice versa (and)
vıdı vıdı etmek	to chatter
vızıldaç	buzz
vicdan azabı	remorse
vidasını çıkarmak	unscrew
video kaseti	videotape
video kayıt aygıtı	video recording device
video oyunu	video game
vinç ile kaldırmak	lift with a crane
virgül (,)	comma (,)
vişne çürüğü renginde	cherry maroon
vites değiştirme	gear shift
vites kolu boşta	gear lever in neutral
vites kutusu	gearbox
vitese takmak	put into gear
vitrinlere bakma	window-shopping
Viyana	Vienna
Viyanalı	Viennese
vs.	etc.
vuku bulma	occurrence
vuramama	inability to hit
vuramamak	miss hit
vurma (sesi)	knock (sound)
vurmalı çalgılar	percussion instruments
vurmak (kafasını)	hit (one's head)
vurmak (şiddetle)	to hit (violently)
vurup devirmek	knock down
vurup düşürmek	knock down
vurup ezmek	swat
vurup öldürmek	shoot and kill
vuruş hızı	stroke speed
vuruş sayısı	number of hits
vücut bulma	incarnation
vücut yapısı	body structure
Yaa!	Oh, yeah!
ya … ya (da)	either… or (too)
ya herrü ya merrü deyip yapmak	to do it by saying either herru or merru
yaban arısı	wasp
yaban mersini	Blueberry
yaban süseni	Wild iris
O yabancıdır	He is a stranger
yabancı dil	foreign language
yabancı kimse	stranger
yabancılaştırmak (uyruklu kimse)	alienate (national)
yabancı olarak (bir)	as a foreigner (a)
yabancı ülke	foreign country
yabancı ülkelere sefer	Expedition to foreign countries
yabancı (uyruklu kimse)	foreigner (national)
yabani havuç	wild carrot
yabani kimse	wild person
yabani ot	weed
yabani ot öldüren ilaç	weed killer
yabani tavşan	hare
yağ çekmek	flatter
yağ lekesi	oil stain
yağcılık etmek	flatter
yağcılık yapmak	flatter
yağlıboya resim	oil painting
yağlıboya tablo	oil painting
yağış (miktarı)	rainfall)
yağma (etme)	plunder
yağma etmek	plunder
Yağmur çiseliyor	It's raining
yağmurda	in the rain
yağmur duruncaya kadar	until the rain stops
yağmur yağmak	rain
yağmuru (bir şey)	rain (something)
… yağmuruna tutmak	… to shower
Yahudi kadın	Jewess
Yahudi papazı	Jewish priest
Yahudi tapınağı	Jewish temple
yaka çizgisi	neckline
yaka devriği	collar turndown
yaka düğmesi	collar button
yakasını sıyırmak	get off one's back
birini kolundan yakalamak	grab someone by the arm
yakalamaya çalışmak	try to catch
yakalanmaya yatkın	susceptible to capture
yakarak yok etmek	burn down
yakılacak odun	firewood
…-in yakının da(ki)	...-nearby(that)
yakınlarda	recently
en yakın	nearest
en yakın(daki) banka	nearest bank
yakın akraba ilişkisinden olma	being related
yakın akraba olmayan	not closely related
yakın bir yerde	somewhere nearby
yakın çekim fotoğraf	Close-up photo
yakın gelecekte	in the near future
yakın plan film	close-up film
…-e çok yakın	Very close to…
…-e/a yakın	...-close to/near
yakınında değil	not near
…-den yakınmak	complain about…
yakıp kül etmek	burn to ashes
yakışmaz (ona)	it doesn't suit (him)
yakıt almak	get fuel
yakıt eklemek	add fuel
yakıt ikmali yapmak	refuel
yaklaşan trafik (insana)	oncoming traffic (to human)
yaklaşık değer	approximate value
yaklaşık olarak	approximately
yaklaşılabilir	approachable
yaklaşmakta olan	upcoming
yaklaştırmamak	not to approach
yakma (ölüyü)	cremation (of the dead)
yakmak (ölüyü)	to burn (the dead)
yalakalık yapmak	cringe
yalandan…-mek	lie...-make
yalandan yapma	Don't lie
yalandan yapmak	fake it
yalan söylemek	lie
yalan yere suç yüklemek	falsely accuse
yalan yere yemin etme	do not swear falsely
yalan yere yemin etmek	to swear falsely
yalancı doktor	quack doctor
yalayıp yutmak	devour
yalçın kayalık	steep cliff
yalı çapkını	Kingfisher
yalın ayak	barefoot
yalın hal	nominative
yalnız başına	alone
yalnız gidiş	going alone
yalnız yaşayan birisi	someone who lives alone
yalnız annesi/ babası olan	having only one mother/father
yalnızca haricen kullanım için	for external use only
yalnızlığı seven	loners
birine yalvarmak	beg someone
yamaç planörcülüğü	hang gliding
yamaç planörü	hang glider
yamultup bozmak	distort
yamulup bozulmak	become distorted
yan adım	sidestep
yan cümle	subordinate clause
yan çizmek	sidestep
…-den yanayım	I am in favor of…
yan dönmüş vaziyette	in a sideways position
yan etki	side effect
yan hakem	lineman
yan hat	siding
yan ışıklar	side lights
yan sokak	side street
yan sorun	side issue
yan şerit	side strip
yan tutmak	take sides
yan ürün	spin off
yan ürün olarak üretmek	produce as a by-product
yan uğraşı	side hustle
yan yan	sideways
yan yana	side by side
yan yana olmak	be side by side
yan yatmak	lie on side
yan yol	side road
yan…	side…
bir yandan öbür yana dönüp durmak	to turn from side to side
bir yana eğilmek	lean to one side
yana patinaj yapmak	side skid
yana yatırmak	tilt
yana yatmak	tilt
yana yatmak (devrilecekmiş gibi)	to lean over (as if about to tip over)
yanardağ ile ilgili	volcano related
yanaşıp durmak	approach and stop
yandaşlar (topluluğu)	supporters (community)
yangın alarmı	fire alarm
yangın bombası	incendiary bomb
yangın çıkaran kimse (kasıtlı)	arsonist (intentional)
yangın çıkarma (kasıtlı)	fire-starting (intentional)
yangın çıkartmak	start a fire
yangın söndürücü	fire extinguisher
yanı başında (yatağının)	next to (his bed)
yanılabilir	fallible
yanıldığını kabul etmek	admit you were wrong
yanılmış	mistaken
yanılmış olmak	be wrong
yanıltıcı biçimde tanıtmak	misrepresent
yanına varılabilir	can be reached
yanında getirmek	bring with you
yanında götürmek	take with you
…-in yanında	Next to …
yanından geçmek	pass by
yanıp kül olmak	burn down
yanıp sönmek	blink
yankıla(t)mak	echo(t)
yanlı olmak	be biased
yanlış ad	wrong name
yanlış aktarmak	misquote
yanlış anlama	don't misunderstand
yanlış anlama durumu içinde olmak	be in a state of misunderstanding
yanlış anlamak	misunderstand
yanlış bilgi vermek	give false information
yanlış bir yargıya varmak	make a wrong judgment
yanlış hesaplama	miscalculation
yanlış hesaplamak	miscalculate
yanlış hüküm vermek	misjudge
yanlış inanış	false belief
yanlış kanı	misconception
yanlış olduğunu kanıtlamak	prove wrong
yanlış şekilde	wrong way
yanlış şey	wrong thing
yanlış yapmak	do wrong
yanlış yazmak	write incorrectly
yanlış yola sapmış	misguided
yanlış yola sevk etmek	mislead
yansımak (…-de)	to reflect (in…)
yap(ıl)ma	do not do
yapabilen	able
bir şeyi yapabilen	capable of doing something
bir şeyi yapamaz olmak	be unable to do something
yapay lif	artificial fiber
yapayalnız kalmış	left all alone
yapı iskelesi malzemesi	scaffolding material
yapı kredi kooperatifi	construction credit cooperative
yapısında var olan	in its structure
yapılacak işler	things to do
yapılan iş	work done
yapılan mil	miles made
yapılması gerekmek	need to be done
yapım yılı	Year of production
yapışıp kalmak	stick to
yapışkan bant	adhesive tape
yapışkan çamur	sticky mud
yapışmak (iyice)	to stick (closely)
yapışmalı mercek	adhesive lens
yapıştırıcı madde	adhesive
yapıştırıcılı	adhesive
yapıştırma albümü	sticky album
yapıt hakkı	copyright
(yap)malı	(should)
(yap)ması lazım	(must) do
yapmaya değer	worth doing
yapmaya devam etmek	keep doing
yapmaya eğilimli olmak	be inclined to do
yapmaya son vermek	stop doing
yapmayı bırakmak	stop doing
yapmayı sürdürmekte	continues to do
yapmacık davranış	pretense
yapmacık kibar	fake polite
yapmak (…numarası)	to do (number…)
yapmak (bira)	make (beer)
yapmak (yalancıktan)	to do (pretend)
yapmakla yükümlü	obliged to do
yapmaktan kaçınmak	avoid doing
yapmak üzere olmak (bir şeyi)	to be about to do (something)
yapabilmek (bir şeyi)	to be able to do (something)
yapacağından	than you will do
yapacak diye	to do it
yapar yapmaz	as soon as he does it
(yap)arken	(do)while
yapıp durmak	keep doing
(yap)ıp (yap)madığını/mıyacağını	(do) ​​or not (do)
yaptığı müddetçe	as long as he does
(yap)tıkça	(do) ​​click
yaprak biti	aphid
yaprakçık	leaflet
yapraklar (genel olarak)	leaves (in general)
yaprakları bakır renkli kayın ağacı	copper colored beech leaves
yapraklarını çabuk çabuk çevirmek	turn leaves quickly
yapraklarını dökmeyen ağaç	evergreen tree
birine bir şey yaptırtmak	make someone do something
yara izi	scar
yara kabuğu	scab
yarasız beresiz	whole
yaralanamaz	cannot be injured
yaralanmamış	uninjured
yaramazlık etmek	be naughty
yararlı bir şekilde	usefully
yararlı öneri	useful suggestion
yararı dokunmak	be beneficial
yaratılıştan kaynaklanan	originating from creation
…-e yardım amacıyla	To help…
yardımda bulunmak	to help
yardım derneği	charity association
yardım etmek	to help
yardım etmek için	to help
yardım parası	aid money
birinin yardımını sağlamak	to enlist someone's help
yardımcı doktor	assistant doctor
yardımcı hekim	assistant physician
yardımcı(lar)	assistant(s)
yardımcı işçi	assistant worker
yardımcı olmak	help
yardımcı olmayan	unhelpful
yargılama hakkı	right to judge
yargılanana kadar tutukluluk halini sürdürmek	to maintain detention pending trial
yargılanmakta	on trial
yargılanmasını beklemede	awaiting trial
yargıtay	Supreme Court
yargıçlar kurulu	board of judges
yarı ahşap (ev)	half-timbered (house)
yarı bitişik (ev)	semi-adjacent (house)
yarı final	semifinal
yarı fiyatına	half price
yarı karanlık	semi-darkness
yarıya bölmek	halve
yarıya indirmek	halve
yarı yıl	half year
yarıyıl tatili	half term
yarı yolda bulunan	halfway there
yarı yolda	midway
yarım daire	semicircle
yarım daire şeklinde	semicircular
yarım düzine	half dozen
yarım gün (çalışma)	half day (work)
yarım gün çalışmak	work part time
yarım perde	half curtain
yarım saat	half an hour
yarım yamalak	sloppy
yarından sonra	the day after tomorrow
Yarın görüşmek üzere!	See you tomorrow!
yarın sabah	tomorrow morning
yarıp geçmek	break through
yarış atı	racehorse
yarış dışı kalmak	be out of the race
yarış kızağı	bobsleigh
yarış koşturmak	run a race
yarış pisti	racetrack
yarışma jürisi	Competition Jury
yarışmaya katılmak	participate in the competition
…yarışı	…race
yas giysisi	mourning dress
yas tutmak	mourn
yaslı kimse	mourner
yaslı kişiler	bereaved persons
yasa dışı	illegal
yasa koyan	law maker
yasa tanımaz	lawless
yasa tasarısı	Bill
yasadışı ilan etmek	outlaw
yasalara aykırı	against the law
yasalara saygılı	law abiding
yasaları çiğneme	breaking the law
yasak(lama)	prohibition)
yasal ceza ile ilgili	related to legal punishment
yasal olmak	be legal
yasal yetki	legal authority
yasını tutmak	mourn
yassı yaprak	flat leaf
yastık kılıfı	pillowcase
yaşça büyüklük	seniority
yaşça büyük olma	being older
Yaşı etkisini göstermeye başlıyor	Age is starting to show its effect
Yaşa!	Law!
yaşam özeti	Life summary
yaşamaya devam etmek	continue living
Yaşasın (…)	Long live (…)
Yaşasın (…)!	Long live (…)!
yaşayan diller	Living languages
yaşayan hayvan	living animal
yaşı küçük	under age
yaşı küçük kendi büyük	under age older
iki yaşında	two years old
yaşlanmaz	ageless
yaşlı (çok)	old (very)
yaşlı (en)	old (oldest)
yaşlı at	crock
yaşlı kimse	mourner
yaşlılık aylığı	old age pension
yaşlılık hastalığı çeken kişi	senile disease sufferer
yaşlılık hastalıklarına ait	pertaining to old age diseases
yat limanı	marina
yatacak yer	place to sleep
yat sağlamak	provide yacht
yatak çarşafı	bed sheet
yatak örtüsü	bedspread
yatak odası	bedroom
yatak örtüleri	Bedspreads
yatak sehbası	bedside table
yatak takımı	bedding
yataktan kalkmış	got out of bed
yatak üstü takımları	bed sets
yataklı oturma odası	Living room with bed
yataklı vagon	sleeper
yatalak (kişi)	bedridden (person)
yatan koltuk (geriye)	reclining chair (back)
yatay olarak	horizontally
yatılı öğrenci	boarding student
yatılı okul	boarding school
yatıp kalkan	lying down
yatıp yayılmak	lie down
yatırım yapmak	invest
yatıştırılamaz	cannot be appeased
yatma vakti	bed time
yatma vaktinde	at bedtime
yatmak (koyun koyuna)	lie down (sheep in arms)
yatmamak	not to sleep
yatmamış durumda	in a state of not being laid down
yavan iş	boring job
yavaş ve zorlukla yürümek	walk slowly and laboriously
yavaş yavaş	slowly
yavaş yavaş aşılamak	instill gradually
yavaş yavaş azalmak	gradually decrease
yavaş yavaş batmak	sink slowly
yavaş yavaş ilerlemek	proceed slowly
yavaş yavaş küçülmek	gradually shrink
yavaş yavaş sona ermek	gradually come to an end
yavaş yavaş zayıflatmak	gradually weaken
yavru geyik	baby deer
yavru horoz	cockerel
bir batında doğan yavrular (kedi, domuz vb. yavruları)	babies born in a litter (kittens, pigs, etc.)
… yavrusu (ayı, aslan vb.)	… cub (bear, lion etc.)
yavrum	My baby
yaylı sazlar	string instruments
yaya bölgesi (araçlara kapalı)	pedestrian zone (closed to vehicles)
yaya bölgesi	pedestrian zone
yaya geçidi	pedestrian crossing
yaya geçidi (çizgili)	pedestrian crossing (striped)
yaya kaldırımı	sidewalk
yaya köprüsü	pedestrian bridge
yaya yolu	pedestrian path
yaygara koparmak	make a fuss
yaygın biçimde	widely
yaygın olan	common
yaygın olmak	be common
yayılarak oturmak	sit spread out
yayılım	spread
yayılıp oturmak	lie down
yayılmak (her yöne)	spread out (in all directions)
yayında olmak	be on air
yayın evi	Publishing House
yayınla ilgili	About the publication
yayınlamak	publish
yayınlanmamak koşulu ile	on condition of non-publication
yayın yapma	broadcasting
yayın yapmak	broadcast
yayına hazırlamak	prepare for publication
yaylım ateşi	volley fire
yaymak (hastalık)	to spread (disease)
yaz kampı	summer camp
yaz-kış yeşil kalan ağaç	tree that stays green in summer and winter
yaz mevsimi	summer season
yaz ortası	Midsummer
yaz saati	daylight saving time
yazar kasa	cash register
yazı işleri müdürü	editor in chief
yazı işlerine ait	editorial
yazı kâğıdı	writing paper
yazı makinesi ile yazmak	typewriter
yazı makinesi	typewriter
yazı makinesinde yazılmış	typewritten
yazı malzemesi	writing material
yazı masası	desk
Yazı mı, tura mı?	Heads or tails?
yazı tahtası	blackboard
yazı tura atmak	toss a coin
yazı yazma	writing
yazısız	blank
yazık ki	unfortunately
yazılı iftira	written slander
yazılı iftirada bulunmak	to make written slander
yazılı metin	written text
yazılı müracaat	written application
yazılı olarak	in writing
yazım denetleyicisi	spell checker
yazım kurallarına uygun olarak yazmak	write according to the rules of spelling
yedek lastik	spare tire
yedek oyuncu	substitute
yedek parça	spare parts
yedekte çekmek (birinin arabasını)	tow (someone's car)
yedirip içirmek	to feed and drink
yedirip içirme ve barındırma	feeding and sheltering
yel değirmeni	windmill
yel değirmenleri sahası	windmill field
yelkanat	windglider
yelkanatçılık (sporu)	hang gliding (sport)
yelken bezi	sailcloth
yelkenli gemi	sailing ship
yelkenli gezintisi	sailing trip
yem takmak (oltaya)	to bait (to a hook)
yeme içme	eating and drinking
yemeği ısıtmak	warm up the food
yemeğini zevkle yemek	eat your food with pleasure
Yemek pişti mi?	Is the food cooked?
yemek servisi	Food service
yemek tarifesi	meal plan
bir yemeği süslemek	to decorate a dish
yemek (akşam yemeği)	meal (dinner)
yemek (bir öğünlük)	meal (for one meal)
yemek (tırnaklarını)	eat (your nails)
yemek bilgisi	food information
yemek çubuğu	chopstick
yemek hazırlamak	preparing food
yemek kitabı	cookbook
yemek masası	dining table
yemek odası	dining room
yemek öncesi içki	pre-dinner drink
yemek pişirmek	cooking
yemek pişirmeyi sevmek	love cooking
yemin etmek	swear
Yengeç burcu	Cancer
yeni ay	new moon
yeni baskı	reprint
yeni başlayan	beginner
yeni bir eve geçmek	moving to a new home
yeni bir eve taşınmak	moving to a new house
yeni çıkmış	newfangled
yeni evliler	newly-weds
yeni fikirleri kabule hazır	ready to accept new ideas
yeni gelen kimse	incomer
yeni gelen şey	new arrival
yeni icat olunmuş	newly invented
yeni personel almak	recruit new staff
yeni üye	new member
yeni yerleşim bölgesi	new settlement area
yeni yürümeye başlayan çocuk	toddler
Yeni Zelanda	New Zealand
yenilenen şey	something renewed
yenileştirme (onarıp)	renew (repair)
yenileştirmek (onarıp)	to renew (repair)
yeniden aç(ıl)mak	to reopen
yeniden basmak	reprint
yeniden başlama	resumption
yeniden başlamak (ara verdikten sonra)	to start over (after a break)
yeniden bir araya gelme	reunion
yeniden birleştirmek	reunite
yeniden boyamak	repaint
‘yeniden boyanmış’	'repainted'
yeniden bulmak	rediscover
yeniden dekore etmek	redecorate
yenidenden …-e dönmek	to return to ... again
yeniden doldurmak	refill
yeniden düşündüm ki	I thought again that
yeniden düşünmek	rethink
yeniden düzenlemek	rearrange
yeniden eğit(il)mek	re-educate
yeniden elde etmek	regain
yeniden ele geçirme	recapture
yeniden ele geçirmek	recapture
yeniden evlenmek	remarry
yeniden görünmek	reappear
yeniden inceleme	review
yeniden incelemek	reexamine
yeniden inşa etmek	reconstruct
yeniden kâğıt kaplamak	repaper
yeniden katılmak	re-join
yeniden kavuşturmak	reunite
yeniden kullanıma sokmak	recycle
yeniden kullanmak	reuse
yeniden kurmak	Re-establish
yeniden oluşturmak	recreate
yeniden ortaya çıkmak	reappear
yeniden oynamak	replay
yeniden rağbet kazan(dır)mak	regain popularity
yeniden şarj etmek	recharge
yeniden yapmak	rebuild
yeniden yargılama	retrial
yeniden yazmak	rewrite
yenidenyi kabul etme	accepting the repetition
yenidenyi kabul etmek	accept the repetition
yenilik getiren kimse	innovator
yenilmesi beklenen kimse/takım	person/team expected to be defeated
yenil(e)mez	invincible
yenilmemiş	unbeaten
yenmez	inedible
yer açmak	make room
yer almak (…-de)	take part (in)
yer ayırtma	reservation
yer ayırtmak	book a place
yer bilimci	geologist
yer bilimi	Earth science
yer değiştirmek	change places
yer gösterici	usher
yerküre modeli	Earth model
yer örtüsü	ground cover
yer tutmak	to take up space
yeraltı dünyası	underworld
yeraltında	underground
yeraltı otoparkı	underground parking lot
yeraltı parkı	underground park
yerde sürünmek	crawl on the ground
yerde uzanmak	lying on the floor
…-diği yerde/yere	...-wherever/wherever
yerle bir etmek	level
yerlerini/sırasını değiştirmek	change the place/order
yer tezeği	ground dung
birinin yerini almak	take someone's place
bir yere (hiç)	somewhere (nowhere)
yere çalmak	knock on the ground
yere kapanmış	prostrate
yere serme	smack down
yere sermek	knock down
yergi yazarı	satirist
yergili	satiric
yeri doldurulamaz	irreplaceable
yerinde duramama	restlessness
yerinde duramamak	be restless
yerinde saymak	stand still
yerinden oynatmak	move
yerine (onun)	instead (of)
yerine geçmek (…-in)	replace (in)
yerine getirme	fulfillment
yerine getirmek	fulfill
yerine koymak (…-in)	to put in place (of)
yerine koymak (tekrar)	put in place (again)
yerine koymak	put in place
yerine oturtmak	put in place
yerine yerleşmek	settle in place
yerine yerleştirmek	put in place
…-ın yerine	Instead of…
yerini alma	take the place of
yerini almak	take the place of
yerini belirtme	location specification
yerini saptamak	locate
yerleştirmek (içine)	to place (into)
bir yerin yerlisi	a native of a place
Sivas’ın yerlisi	A native of Sivas
Yeşiller	The Greens
yeşil kart (ABD’de oturma ve çalışma izni belgesi)	green card (document authorizing residence and work in the USA)
yeşilaycı	teetotaler
yeşilaycı kimse	green-eyed person
yeşim (taşı)	jade (stone)
yetenek (doğal)	talent (natural)
yetenek(lilik)	talent
yetenekli bir şekilde	talentedly
yeterli hale gelmek	become adequate
yeterli hale getirmek	make adequate
yeterlilik (belgesi)	qualification (certificate)
yeterli niteliklere sahip olmak	have sufficient qualifications
yeterli olmak	be sufficient
yetersiz beslenmiş	malnourished
yetersizce	inadequately
yeteri kadar	enough
yetinmek (…ile)	be content (with)
yetişip geçmek	overtake
yetişkin duruma gelmek	become an adult
yetişkin kimse	adult
yetki verme	authorization
yetki vermek	to authorize
yetkisi olmak	have authority
yığılıp kalmak	be stuck in a heap
yığılmak (bir araya)	to gather (together)
yığın (bir)	heap (one)
büyük yığın	big pile
yıkanabilir	washable
yıkık dökük	tumbledown
yıkılabilir	destructible
yıkıp devirmek	overthrow
Yılbaşı gecesi	New Year's Eve
Yılbaşı günü	New Year's Day
yılda bir	once a year
yılda dört kez	four times a year
yıllan(dır)mak	to grow old
yıllanmış	aged
…yıl ürünü	…year product
bir yıl içinde	within a year
yılan balığı	eel
yılan küçükken başını ezmek	crushing the head of a small snake
yıldız çiçeği	dahlia
yıldız falcısı	horoscope
yıldız falı	horoscope
yıldız işareti (*)	asterisk (*)
yılmayan	Unyielding
yırtıcı hayvan	predator
yırtık pırtık	tatty
yırtık pırtık giysi	tattered clothes
yırtıp açmak	tear open
yırtıp parça parça etmek	tear to pieces
Yidce	Yiddish
yine de	again
yineleme gösterisi	repeat show
yinelemeli stres incinmesi	repetitive stress injury
yinelenen	recurring
yirmi yaş dişi	wisdom tooth
yiyecek içecek	food and drink
yiyecek kabası	food container
yiyecek temin etmek	to provide food
yiyecek ve içecek sağlama	providing food and beverages
yiyerek yaşamak	live by eating
yiyip bitirmek	devour
yiyip içmek	eat and drink
yobaz kimse	bigot
yoğun bakımda olmak	be in intensive care
yoğun dikkat	intense attention
Yok daha neler!	What else!
yok yanıtı	no answer
yok etme	disposal
yok etmek	destroy
yok gibi bir biçimde	as if it didn't exist
yok olmak	disappear
yoklama defteri	attendance book
…-mi yoksa …-mi (acaba)	…-or …-(I wonder)
…mi (yoksa)…mi?	…or is it…?
yoksul bir durumda	in a poor state
yoksun bırakma	deprivation
…-den yoksun/mahrum	deprived of/deprived of…
birini bir şeyden yoksun bırakmak	to deprive someone of something
yokuş aşağı	downhill
yokuş yukarı	uphill
yol açmak	make way
yol boyunca	along the way
yol çalışması	road works
yol çukuru	road pothole
yolda (…-e gelirken)	on the way (on the way to…)
yoldan çıkma	stray from the path
Yol durumu fena idi	The road conditions were bad
yol emniyeti	road safety
yol gösterme	guidance
yol göstermek (öne düşüp)	to lead (to lead)
yol kenarı	roadside
yol parası	road money
yol şeridi	road lane
yol vermek	Give Way
yol yol	way way
yol yordam bilen	know-it-all
yola çıkmak	set out
yola elverişli	roadworthy
yolu ile	via
yolun ilerisinde	further down the road
yolun kenarından ayrılmak	leave the side of the road
yoluna koymak	put things right
yolunu değiştirmek	change one's ways
yolunu kaybetmek	lose one's way
yolunu kesmek	intercept
yolunu şaşırmış	lost his way
‘Yol ver’	'Give way'
bir işin yolunu yordamını bilmek	to know the way of doing something
bir yolunu bulup	find a way
yolcu etmek	to accompany
büyük yolcu gemisi	large cruise ship
yolcu koltuğu	Passenger seat
yolculuğa çıkmak	go on a trip
yolculuğa devam etmek	continue the journey
yolcu otobüsü	passenger bus
yolcu vagonu	passenger car
yolculuk çantası	travel bag
yolculuk etmek	travel
yolculuk programı	travel itinerary
yolculuk yapmak	travel
yonca yaprağı	cloverleaf
yontmacılık (sanatı)	carving (art)
yontulmamış kimse	roughneck
yorgun (çok)	tired (very)
yorgun argın yürümek	walk wearily
yorgun bir şekilde	tiredly
yorucu (çok)	tiring (very)
yorucu iş	tiring work
yorulmak bilmez	tireless
yorum yapmak	make a comment
yorumlu naklen yayın	live broadcast with commentary
‘yorum yok!’	'no comment!'
yön değiştirmek	change direction
yön ve kilometre levhası	direction and kilometer sign
bir yöne bakmak	look in one direction
bir yöne doğru gitmek	go in a direction
yöneltmek (sözlerini)	to direct (one's words)
yönetici kadrosu	management team
yönetim biçimi	Management style
yönetim kurulu	Board of Directors
yönetim kurulu üyesi	board member
yönetimi altına almak	take control of
yöntem bilgisi	methodology
yönünü tayin etmek	determine the direction
bir yörünge üzerinde ilerlemek	proceed on an orbit
bir yudum içki	slug
Yugoslavya	Yugoslavia
yuhalayarak kaçırmak	boo off
yukarı/aşağı akıtmak	flow up/down
yukarı çıkmak	move up
yukarıda adı geçen	above mentioned
yukarıda sözü edilen	above mentioned
yukarı doğru giden	upward
yukarı kaldırmak	lift
yukarı kıvırmak	curl up
yukarı sınıf	upper class
yukarı taraftan bakmak	look up
yukarıya doğru	upwards
(yukarı) kaldırmak	(lift
yulaf ezmesi	oatmeal
yulaf lapası	porridge
yulaf unu	oat flour
yumruğunu sıkmak	clench one's fist
yumruk atmak	punch
birine yumruk/darbe indirmek	to punch/blow someone
yumurta akı	egg white
yumurta biçiminde	egg-shaped
yumurta kabuğu	eggshell
yumurta kılıfı	egg case
yumurtalı krema	egg cream
yumuşak başlı	compliant
yumuşak huylu	gentle
yumuşak tüy	soft feather
Yunanlı kimse	Greek person
yunus (balığı)	dolphin (fish)
yuro çek	Euro check
yurt dışı	abroad
yurt dışında	abroad
yurt dışına gitmek	go abroad
yurt dışına kaçıp gitmek	run away abroad
yurt hasreti	homesickness
yurt özlemi çeken	homesick
yurt özlemi çekmek	feel homesick
yurttaştaşlığa kabul etmek	naturalize
yurttaştaşlığa kabul	naturalization
yurttaştaşlık	citizenship
yutan kum (bataklık)	swallowing sand (marsh)
birine bir şeyi yutturmak	make someone swallow something
yutuş	swallow
Yuuh!	Whoa!
yuva yapmak	make a nest
yuvarlak ayraç	round bracket
yuvarlak bir şey	something round
yuvarlak mantı	round dumplings
yuvarlak testere	circular saw
en yüce	the highest
yük arabası	wagon
yük asansörü	freight elevator
yük gemisi	cargo ship
yük treni	freight train
yük vagonu	freight car
yüklemsel	predicative
en yüksek	highest
yüksek atlama	high jump
yüksek düzey	high level
en yüksek düzey	highest level
yüksek nokta (en)	high point
yüksek okul	college
yüksek okul veya üniversite ile ilgili olan	college or university related
yüksek olmayan	not high
yüksek rütbeli subaylar	high-ranking officers
yüksek rütbeli	high rank
yüksek sesle	loud
yüksek sesle konuşmak (daha)	to speak louder (more)
yüksek sesle okumak (başkalarına)	to read aloud (to others)
yüksek tabaka	fashion
yüksek topuklu	high heels
yüksek(ten)	high(skin)
yüksekten atma	high-flying
yükselmek (kule gibi)	to rise (like a tower)
yükü(nü) hafifletmek	lighten the burden
yün gibi	like wool
yün örgü ceket	wool knitted jacket
yün…	wool…
yünden yapılmış	made of wool
yürek çarpıntısı	heart palpitations
yürek hoplatan eğlence treni	heart-pounding fun train
yürek parçalayıcı	heartbreaking
yürüme tarzı	walking style
yürümeyi öğrenmek	learning to walk
Yürümeyi tercih ederim	I prefer to walk
yürümek (suyun içinden)	to walk (through water)
yürürlüğe girmek	come into force
yürürlükte olmak	be in force
yürürlükte olmama	ineffectiveness
yürürlükten kaldırma	repeal
yürürlükten kaldırmak	repeal
yürüyen merdiven	escalator
yürüyerek gitmek	walk
yürüyerek katetmek	walk
yürüyüş biçimi	gait
yürüyüş yapılan yol	walking path
yürüyüşe çıkarmak	take for a walk
yürüyüşe çıkmak	go for a walk
yüz (bir)	one hundred
yüz (sayısı)	hundred (number)
yüz ekşitme	grimace
yüz gerdirme ameliyatı	face lift surgery
yüz geri etme	Don't turn away
yüz ile ilgili	facial
yüz kızarması	blushing
yüz kızartıcı	infamous
yüz ölçümü	face measurement
yüz rakamı	hundred digits
yüz üstü bırakmak	abandon
yüz yüze gelme	face to face
yüz yüze gelmek	come face to face
yüz karası	disgrace
yüze gülen	smiling face
yüzü al al olmuş	his face was red
yüzü kızarmak	blush
yüzde bir	one percent
yüzde oranı	percentage rate
yüzebilirlik	buoyancy
yüzen kimse	swimmer
yüzergezer hayvan	amphibian
yüzme başlığı	swimming cap
yüzme bilmeyen	non-swimmer
yüzme çeşidi	swimming type
yüzme havuzu	swimming pool
yüzme havuzu (özel)	swimming pool (private)
yüzme havlusu	swimming towel
yüzme havuzu (açık hava)	swimming pool (outdoor)
yüzme sporu	swimming sport
yüzmeyi öğrenmek	learn to swim
yüzmekte	afloat
…içinde yüzmek	…swimming in it
yüzükoyun uzanmak/yatmak	lie face down
Yüzükoyun uzanmak/yatmak uzanmış yatıyordu	lying down lying down prone
yüzükoyun uzanmak/yatmak yatmış	lie down/lying down
yüzüncü (100ncü)	hundredth (100th)
yüzüncü yıldönümü	centennial
yüzüstü bırakmak	abandon
birini yüzüstü bırakmak	abandon someone
zafer kazanmak	to gain victory
zafer kazanmış	triumphant
zafer şenliği	Victory Festival
zahmet etmek	bother
zahmet olmazsa	If it's not too much trouble
zahmet vermek	give trouble
zahmete girmek/sokmak	to bother/to put in trouble
zahmete katlanmak	take the trouble
Zahmetime değer	It's worth the trouble
zahmetine girmek (bir şeyi yapma)	to bother (to do something)
zahmetli yürüyüş	arduous walk
zahmetli yürüyüşe çıkmak	take a strenuous walk
zaman (uygun)	time (appropriate)
zaman dilimi	time period
Zaman gösterecek	Time will tell
zaman sınırı	time limit
zaman zaman	from time to time
zamanı geçmek	pass the time
zamanımızda	in our time
…-diği zaman	When ...-
bir zaman	some time
bir zamanlar	once over
bir zamanların	once upon a time
zaptedilemez	impregnable
zaptetmek	to capture
zarar etmek	to suffer loss
zarar görmemiş	undamaged
zarar olarak kabul etmek	accept as a loss
zarar veren	damaging
zarar verici	damaging
zarar vermek (birine)	to harm (someone)
zarar vermek	to damage
zararı yok	No harm done
zararını ödemek	pay for the damage
zararlı böcek	insect pest
zararlı otları temizlemek	weed
zararsız yalan	white lie
zatürre	pneumonia
zavallı kimse	calamity Jane
zayıf bir şekilde	weakly
zayıf düşmek	become weak
zayıf düşürmek (insanı)	weaken (a person)
zayıf karakterli	weak minded
zayıf olmak	be weak
zekâsı kıt kimse	a person of little intelligence
zeki insan	intelligent person
zemin kat	ground floor
zemin katı	ground floor
zemin katta bulunan	located on the ground floor
zencefilli çörek	gingerbread
zenci kadın	black woman
zengin olmak	be rich
zerafet	smartness
zerre kadar	a tiny bit
zevk (alma)	enjoyment
zevk almak	enjoy
zevk için	for pleasure
zevk sahibi	tasteful
zevk vermek	give pleasure
zevke düşkün	pleasure-seeking
zevksiz ve sıkıcı iş	boring and unpleasant work
büyük zevk almak (…-den)	to take great pleasure (from)
zevzeklik etmek	to fool around
zeytin yeşili renk	olive green color
zeytin yeşili	olive
zımpara kâğıdı	sandpaper
zırhlı birlik	armored force
zigzak yapmak/zigzak yaparak gitmek	to zigzag/to go in a zigzag pattern
zihinde canlandırmak	visualize
zihinden yapılan hesap	mental calculation
zihinsel engelli	mentally disabled
zihni durum	mental state
zikzak çizerek kendisine yol açmak	zigzag one's way
zikzaklı düzenlemek	zigzag
zil sesi	ringtone
zimmete geçirme	embezzlement
zimmetine geçirmek	embezzle
zincir halkası	chain link
zincirleme reaksiyon	chain reaction
zincirle bağlamak	chain up
zincirleme trafik kazası	pileup traffic accident
zirve toplantısı/konferansı	summit meeting/conference
ziyafet vermek	give a feast
ziyaret etmek	visit
ziyaret günü	Visiting day
zodyak	zodiac
zoolojik	zoological
zor (çok)	difficult (very)
zor beğenen	fussy
zor kullanarak	by force
zora başvuran	resorting to force
zora dayanan	based on force
zor açmak	hard to open
zorla almak	extort
zorla girmek	break into
zorla içeri girmek	break in
zorlayarak açmak	force open
zorlayarak kaldırmak	remove by force
zoraki davranış	forced behavior
zorba hükümdar	tyrant
zorla kaçırma (birini)	abduct (someone) by force
zorla kaçırmak (birini)	to abduct (someone) by force
zorla kabul ettirmek	impose
zorla söyletmek	force to tell
zorla sürüklemek	drag by force
zorla yedirmek	force-feed
zorlu iniş	crash landing
zorunda bırakılmış olmak	be forced to
zorunda bırakmak (yapmak)	to force (to do)
zorunlu iniş	forced landing
zorunlu olmak	be obligatory
zorunlu olmayan	non-obligatory
zorunlululuk	necessity
bir zorunlululuk	a necessity
zum merceği	zoom lens
zum yapmak	zoom
Kabarcıklanma	Bubbling
adresini	your address
aksesuarları	Accessories
alarmı	alarm
Alarmın	The alarm
alarmını	alarm
alarmları	alarms
algılandı	perceived
algılanmadı	not detected
algılanmıyor	not detected
alışkanlığınız	your habit
alışverişi	exchange
anketi	survey
anketini	your survey
ankti	ankt
Anonimleştirilmiş	Anonymized
APOD	APODE
arabirimi	Interface
aralığını	range
Arayüzde	In the interface
arızası	malfunction
aşıları	Vaccines
Aşımı	Exceeding
Ateşiniz	Your fever
Atlantik	Atlantic
ayarı	setting
ayarla	set
Ayarlanan	Adjusted
ayarlansın	Let it be set
ayarlar	settings
ayarları	settings
ayarlarının	settings
ayarlayın	Set
ayırdığınız	you have separated
ayrlyn	Ayrlyn
azaltımının	reduction of
azaltın	reduce
Azurlar	Azure
Bağdat	Baghdad
bağlamayı	to connect
Bağlanmadı	Not connected
Bakü	Baku
Balgamınız	Your phlegm
basıncı	pressure
becerinize	to your skill
becerinizi	your skill
Beklemede	On hold
belirlenebilir	can be determined
belirlenemeyen	undetermined
Belirtilerinizi	Your symptoms
belirtilmedikçe	unless specified
Bes	Five
Beyrut	Beirut
bğl	gl
bilgilendirin	Inform
bilgiler	information
bilgilerini	your information
bilgilerinizi	your information
BİLİNMİYOR	UNKNOWN
birikimi	accumulation
Bşlngç	Beginning
Budapeşte	Budapest
Bükreş	Bucharest
bulunuyorsanız	If you are located
Burnunuz	Your nose
Cakarta	Jakarta
çalışmayabilir	may not work
cevaplamaya	to answer
cihazı	device
cihazın	the device
cihazınız	your device
cihazlar	devices
Cinsiyetiniz	Your gender
Çizgisi	The line
çizgisini	the line
çıkılsın	Let's go out
çözümleriyle	with its solutions
Dabi	Dhabi
Dak	Minute
darlığı	narrowness
değerde	in value
değerlendirirsiniz	You evaluate
değiştirilemedi	Could not be changed
denemesi	trial
desteklenmiyor	not supported
destekleyebilir	can support
destekleyecek	will support
destekleyecektir	will support
destekleyin	support
dğiştirilemedi	could not be changed
dilimini	slice
doğrulayın	verify
durdurulsun	Let it be stopped
durumunuz	your situation
Düzeyde	At the level
edilemiyor	cannot be done
ediyor…	does…
Ekaterinburg	Yekaterinburg
ekibi	team
ekrana	to the screen
ekranda	on the screen
Ekranı	The screen
ekranında	on your screen
Ekranından	From your screen
Ekspiratuar	Expiratory
endişeleriniz	your concerns
erişebilir	accessible
erişime	access to
Erivan	Yerevan
esasına	to the essence
eşleşmiyor	does not match
etkileyecektir	will affect
etkililiğini	effectiveness
etkililiğinin	effectiveness
etkinleşmesin	do not activate
etkinleşsin	get active
Etkinleştirilecek	To be activated
Etkinleştirilen	Activated
Etkinleştr	Activate
filt	filter
filtresi	filter
filtreyi	filter
fırsatına	to the opportunity
fırsatlarına	to your opportunities
Gçrsz	Invalid
Geçerliyse	If valid
GECİKMİŞ	DELAYED
geçilmesi	to be passed
geçirdiniz	You have passed
geliştirmeleri	Developments
geliştirmelerini	their development
geliştirmemize	to our development
gerekebilir	may be necessary
giriliyor	Entering
girilmez	No entry
gittiğiyle	as he went
görüntülenen	displayed
görüntülensin	be displayed
gü	g
güçlüğü	difficulty
güçlüğünüz	your difficulty
güncellemesi	update
güncellemesine	to update
güncellendi	Updated
güncellenecek	will be updated
güncelleniyor	Updating
Günl	Day
günlk	daily
Günlüğüm	My Diary
haftada	per week
haklarınız	your rights
Hassasiyeti	Sensitivity
Hastada	In the patient
Hastadan	From the patient
hastanede	in the hospital
Hatası	His mistake
Haznenin	The hopper
haznesini	the reservoir
Hazneyi	The hopper
hft	wkwk
hizmetleriyle	with its services
Hırıltınız	Your wheezing
Hızı	The speed
hızları	speeds
Hortumu	The hose
hortumunu	your trunk
hortumunun	of the trunk
Hsta	Patient
İlerle	Move forward
ilgileniyoruz	We are interested
İndeksi	Index
İnfluenza	Influenza
İnsp	Insp
İnspirasyon	Inspiration
İrkutsk	Irkutsk
Isınıyor	Warming up
Isınma	Warming
İslamabad	Islamabad
İstanbul	Istanbul
iyileştirmektir	is to improve
izlemeyi	to watch
Kablosu	The cable
Kablosunu	The cable
Kabloyu	The cable
Kahire	Cairo
Kaledonya	Caledonia
Kaliforniya	California
Kalitesi	The quality of
Kamchatsky	Kamchatka
kanül	cannula
Kanülün	The cannula
Karaçi	Karachi
Karakas	Caracas
katılımı	Participation
katılımınız	your participation
katılmamayı	not to participate
Katmandu	Kathmandu
kayba	Lost
kaydedilsin	Save it
kaydettiğiniz	you saved
kaynaktan	from source
Kazablanka	Casablanca
Kiev	Kyiv
Kilidi	The Lock
kilitlendi	locked
Kilonuzu	Your weight
kişiselleştirilmiş	personalized
kiti	Kit
kntrl	control
kodu	code
konsantrasyonunu	concentration
Kopenhag	Copenhagen
koruyacağız	We will protect
Kudüs	Jerusalem
kull	use
kullanıcısı	User
kullanılamaz	can't be used
kullanılamıyor	not available
kullanılıp	used and
kullanılıyorsa	if used
kullanılmadığına	not used
kullanılmasına	to be used
kullanılmasını	to be used
kullanımı	usage
kullanımını	use of
kullanmayı	to use
Kullnm	Usage
kurabilirsiniz	You can install
Kurulumdan	From the installation
Kuveyt	Kuwait
Lefkoşe	Nicosia
lideri	leader
limiti	limit
limitini	limit
Limitleri	Limits
limitte	at the limit
Lizbon	Lisbon
lokalite	locality
lokaliteyi	locality
Maks	Max
Markaları	Brands
Maskat	Muscat
Mazatlán	Mazatlan
menüsüne	to the menu
mev	Mev
miyorum	I don't
mod	mode
modlarda	in modes
Modlarını	Their modes
modu	mode
moduna	to your mode
Modunda	In the mode
nemi	humidity
noktasından	from the point
numaraları	numbers
numarası	number
numarasını	number
ofisimizde	in our office
oks	Oks
oksijeni	oxygen
Oksijn	Oxygen
oksimetre	Oximeter
oksimetreyi	oximeter
Öksürüğünüz	Your cough
olasılığı	possibility of
olmdğn	I am not
oluşturun	create
oluşumunu	formation
onaylamayı	approve
onaylıyorsunuz	You approve
öneriler	suggestions
öngörüler	predictions
ör	eg
oranını	rate
Ort	Average
ortamında	in the environment
özelleştir	customize
Pasifik	Pacific
paylaşabileceğiniz	you can share
paylaşılan	shared
paylaşılmayacaktır	will not be shared
paylaşırsanız	if you share
Paz	Sun
performansı	performance
performansını	performance
Perfüzyon	Perfusion
piyasaya	to the market
planlanmamış	unplanned
planlıyorsanız	If you are planning
Pnömokok	Pneumococcus
politikasının	policy of
Prag	Prague
prizinden	from the socket
prizine	to the socket
Profilinizi	Your profile
puls	Pulse
rahatsızlıklardan	from discomfort
raporlarını	reports
Riyad	Riyadh
rum	Greek
Saat+	Hour+
sağlayabileceği	can provide
sağlığınız	your health
sağlığınızla	with your health
saklanmasını	to be stored
Salınan	Swinging
Salt SpO₂	Pure SpO₂
saptanmadı	not detected
Saraybosna	Sarajevo
seçeneğine	option
seçeneklerini	your options
seçilsin	be elected
senkronize	synchronous
Sensörü	The sensor
Sensörünü	Your sensor
servisler	services
Seul	Seoul
şimdi değiştir	change now
Singapur	Singapore
Sinyali	The signal
şirketlerle	with companies
SİSTEM	SYSTEM
sıfırlaması	reset
sıfırlamaya	to reset
sıfırlar	Zeros
sıfırlayın	reset
sıkışmanız	You are stuck
sıkışması	compression
Sofya	Sofia
sonuçları	Results
soruları	questions
Sorularını	Your questions
sosyalleşmenizi	your socialization
süreçlerine	to the processes
Tahran	Teheran
takıldığını	stuck on
takmayın	Don't worry
Talebi	Request
talebinde	in your request
tanımlanamayan	unidentified
tanımlarsınız	You define
tanınmadı	not recognized
tanıyı	Diagnosis
Taşkent	Tashkent
tedavisi	treatment
tedavisine	to the treatment
tedaviyi	treatment
telefonu	phone
Telemetri	Telemetry
Telemetriyi	Telemetry
terapide	in therapy
terapiler	Therapies
terapilerinden	from their therapies
terapinin	therapy
terapisi	therapy
Terapiye	To therapy
terapiyi	therapy
teşekkürler	thanks
tetikleyecektir	will trigger
Tiflis	Tbilisi
trendleri	trends
trendlerini	trends
türünü	type of
Ulanbator	Ulaanbaatar
üretimi	production
Urumçi	Urumqi
Üsküp	Skopje
uygulanmıyor	not applied
uygunluğu	suitability
uzmanıma	to my expert
uzmanınız	your expert
v%s	etc
varılmasını	to be reached
Varsay	Suppose
varsayılan	default
varsayılanlara	to defaults
Varşova	Warsaw
veniyo	venio
Ventilasyon	Ventilation
verilere	to the data
verileri	data
verilerimi	my data
verilerin	data
verilerini	data
verilerinize	to your data
verilerinizi	your data
verilerinizin	your data
Web	The Web
yanıtladığınıza	to your answer
yanıtları	answers
yanıtlayın	Reply
yapılandır	configure
yaptırdınız	You had it done
yararlanabilecek	can benefit from
yaşındasınız	You are 18 years old
yayınlanabilir	publishable
Yayınlar	Publications
yazılımı	software
yazılımının	software
Yed	Seven
yenisiyle	with the new one
yönetilir	managed
yorgunsunuz	You are tired
yüklenirken	while loading
yükleniyor…	loading…
yükseltilmez	not upgraded
yükseltlmz	We are not upgraded
zamn	time
Zelanda	Zealand
ziyareti	visit
à	à
ab	Ab
aç	hungry
açabileceğinden	than you can open
açabilecek	can open
açabilir	can open
açan	Opener
açar	opens
açarak	by opening
açarken	while opening
AÇIK	OPEN
AÇIKLAMA	EXPLANATION
AÇIKLAMALARI	EXPLANATIONS
AÇILIR	OPENS
açıda	at an angle
açıdan	from the perspective
açık	open
açıkken	when open
açıklama	explanation
açıklamalar	Explanations
açıklamaları	explanations
aÇıKLamaSı	aDESCRIPTION
açıklamaya	to explain
açıklanan	described
açıklanmaktadır	is explained
açıklanmıştır	It has been explained
açıklar	explains
açıklığa	to the open
açıklığına	to its openness
açıklık	openness
Açıklıkları	Openings
açıklıklarından	from their openings
Açıklıklarını	Their openness
Açıktaki	In the open
açılabilir	can be opened
açılanmasını	opening up
açılarak	by opening
açıldığında	when opened
açıldığından	since it opened
açıldıklarını	they opened
açılıp	opened up
açılır	pops up
açılış	opening
açılmadan	without opening
açılmaması	not opening
açılmasını	to be opened
açılmayacaktır	will not open
açılmıyor	does not open
açın	open
açıp	open and
açısında	at the angle
açısından	In terms of
açıyla	at an angle
açma	opening
açmadan	without opening
açmak	open
açmayın	do not open
açmaysa	if not open
açtıktan	after opening
adaptö	adapto
adaptör	adapter
adaptöre	to the adapter
adaptörü	adapter
Adaptörün	The adapter
adaptörünü	adapter
adaptörünün	adapter
adımda	in step
adımlar	steps
adımlarda	on the steps
adımlarına	to your steps
adımlarldan	from steps
adlandırılır	It is named
adresinde	at the address
adresindeki	at the address
adresler	addresses
advers	adverse
ağartıcılar	bleaches
AĞIRLIK	WEIGHT
ağırlığa	weight
ağırlığı	weight
ağırlığındaki	in weight
ağırlığının	of its weight
ağırlık	weight
ağız	mouth
ağızdan	oral
ağrısı	pain
ağzındaki	in your mouth
ajanları	agents
ajanların	agents
ajanlarının	agents of
ajanlarıyla	with his agents
akacağı	will flow
akciğer	lung
AKIMA	TO THE CURRENT
AKIŞA	TO THE FLOW
AKIŞI	FLOW
akımı	current
akımını	current
akımları	Currents
akış	flow
akışa	to the flow
akışı	flow
akışın	your flow
akışına	to the flow
akışında	in the flow
akışını	flow of
akışının	the flow of
akışlar	flows
akışlara	to the flows
akışlarda	in the streams
akışlardan	from the flows
akışları	flows
akışlı	flowing
akışta	in the flow
akıştaki	in the flow
akıştır	is the flow
akıtın	flow
akmıyor	does not flow
akrilikten	from acrylic
aksam	evening
aksamalar	disruptions
aksamı	parts
aksamın	your accent
aksatabilir	may disrupt
aksesuara	to accessory
aksesuarı	accessory
aksesuarın	your accessory
aksesuarla	with accessories
aksesuarlar	accessories
aksesuarlarda	in accessories
AKSESUARLARI	ACCESSORIES
aksesuarların	accessories
aksesuarlarında	in accessories
aksesuarlarını	accessories
aksesuarlarının	accessories
aksesuarlarla	with accessories
aktarılacaktır	will be transferred
aktifken	while active
aktivasyonu	activation
aktığından	because it flows
AKullanmadan	Without using
alabileceğiniz	you can get
alabilecek	can get
alabilen	able to receive
alabilmeyi	to be able to receive
alarmdır	It is an alarm
ALARMI	ALARM
alarmın	your alarm
alarmının	alarm
Alarmkoşulları	Alarm conditions
alarmlar	alarms
alarmlara	to the alarms
alarmların	alarms
alarmlarını	alarms
alarmlarının	alarms
Alarmlimitleri	Alarm limits
Alarmsinyalleri	Alarm signals
alarmsız	without alarm
alçak	low
alçakta	low
alçaltmak	to degrade
aldığında	when you get it
alerjiniz	your allergy
alevlenebilir	flammable
algılanmış	perceived
algılar	perceptions
algılayamıyor	can't perceive
alımından	from the purchase
alındığı	taken
alındığında	when taken
alınız	Take it
alınmalıdır	should be taken
alırsa	if he takes
alkollü	alcoholic
alkollümendiller	Alcohol wipes
alkolsolüsyonuyada	alcohol solutionor
almaktadır	is taking
almalıdır	should take
almasında	in taking
almış	took
ALTERNATİF	ALTERNATIVE
altındave	underand
Altlıklı	With base
alttaki	bottom
AMACI	PURPOSE
amaçlanan	intended
amaçlandığı	intended
amaçlanmıştır	It is intended
amaçlar	purposes
amaçlı	purposeful
amaçlıdır	It is for the purpose of
ambalajdan	from packaging
ambalajından	from its packaging
ambalajları	packaging
Ambient	Ambience
ambulatuvar	ambulatory
ameliyathaneden	from the operating room
ameliyatı	surgery
anahtarıdır	is the key
anahtarının	your key
analizör	Analyzer
analizörü	Analyzer
anestetik	anesthetic
anestezikler	Anesthetics
anesteziklerin	anesthetics
aniyonik	anionic
anksiyete	anxiety
ANLAMI	MEANING
anlaşılmalıdır	must be understood
anlatıldığı	as described
anormallikler	abnormalities
anormallikleri	Abnormalities
antenler	antennas
anti	anti-
antibakteriyel	antibacterial
anyonik	anionic
apne	apnea
apnesi	apnea
Apnesini	Apnea
Apnesinin	Apnea
arabirime	to the interface
ARABİRİMİ	INTERFACE
arabirimikullanarak	using the interface
arabirimin	Interface
arabirimine	to the interface
arabirimini	interface
arabiriminin	interface
arabiriminize	to your interface
arabiriminizi	your interface
Arabiriminizin	Your interface
arabiriminü	interface
arabirimler	Interfaces
arabirimleri	Interfaces
arabirimlerle	with interfaces
araçlar	vehicles
araçları	tools
araçların	of vehicles
aralığı	range
aralığın	of the range
aralığına	to the range
aralığında	in the range of
aralığının	range of
aralıklar	intervals
aralıkları	intervals
aralıklarında	in the intervals
araştırma	research
Araştırmalar	Researches
arayüz	Interface
Arayüzdeki	In the interface
arayüze	to the interface
arayüzler	Interfaces
arayüzleri	Interfaces
arayüzü	Interface
arayüzün	your interface
arayüzünde	in the interface
arayüzüne	to the interface
arayüzünü	interface
arayüzünün	of the interface
ARINDIRMA	DECONTAMINATION
ARIZASI	FAILURE
arındırılmasını	purification
arızalandığını	malfunctioned
arızaları	malfunctions
arızalıdır	is faulty
arızasına	to the fault
arızasında	in case of malfunction
arızasını	malfunction
arteryel	arterial
ARTIR	INCREASE
artırabilir	can increase
artırdığı	increased
artırmayı	increase
artışlarla	in increments
artmış	increased
arttırın	increase
arttırma	increase
aşabilir	can exceed
AŞAĞI	DOWN
AŞAĞIDAKI	THE FOLLOWING
aşağı	down
aşağıda	below
aşağıdaki	the following
aşağıdakiler	the following
Aşağıdakilere	To the following
aşağıdakileri	the following
Aşağıdakilerin	The following
aşağıÈdüğmesine	down button
aşağıya	down
aşar	exceeds
Asepti	Aseptic
Asılabilir	Can be hung
aşındırıcı	caustic
aşındırıcılar	abrasives
aşınma	wear
aşırı	extreme
ASKI	HANGER
Askısı	Hanger
aşmamalıdır	should not exceed
aşmamasına	not to exceed
aşmamaya	not to exceed
aşması	exceed
aşmayın	Don't exceed
aşmışsa	if exceeded
aspirasyonu	aspiration
aştığında	when exceeded
atabilir	can throw
atanmıştır	has been appointed
ateş	fire
ateşin	of fire
ATILMASI	DISPOSAL
Atıkları	Waste
atıklarla	with waste
atılabilir	disposable
atılmasına	to be thrown away
atılmasını	be thrown away
atınız	your horse
atması	throw
ATMAYIN	DO NOT THROW AWAY
Atmayınız	Do not throw away
atmış	threw
attığında	when you throw
Authorised	Authorized
ayaklardan	from feet
ayaklığın	your foot
ayara	setting
ayarda	in setting
AYARINDAN	FROM THE SETTING
Ayarın	Your setting
ayarına	to the setting
ayarında	in the setting
ayarındadır	It is in the setting
ayarından	from the setting
ayarındayken	while in setting
ayarını	setting
ayarının	setting
ayarlamalar	adjustments
ayarlamalarından	from the adjustments
ayarlamanız	your setting
ayarlamaya	to adjust
ayarlamayın	do not adjust
ayarlamaz	does not adjust
ayarlanabilen	adjustable
ayarlanamaz	cannot be adjusted
ayarlanan	set
ayarlanarak	by adjusting
ayarlandığından	is set
ayarlandıktan	after setting
ayarlanır	is set
ayarlanmalıdır	should be adjusted
ayarlanmamış	unadjusted
ayarlanması	Adjustment
ayarlanmasına	to be adjusted
ayarlanmış	adjusted
ayarlanmıştır	It is set
ayarlara	to settings
ayarlarda	in settings
AYARLARI	SETTINGS
ayarlarına	to your settings
ayarlarında	in settings
ayarlarından	from settings
ayarlarını	settings
ayarlarınızı	your settings
ayarlarıyla	with settings
ayarlarla	with settings
ayarlayabilirsiniz	You can set
ayarlayacaktır	will adjust
ayarlayamamanız	you can't adjust
ayarlayarak	by adjusting
aygıtın	your device
ayırarak	by separating
ayırırken	while separating
ayırmamak	not to separate
aynısıdır	It is the same
Aynısını	Same thing
AYRI	SEPARATE
ayrılmış	divided
ayrıntılara	to the details
ayrıntıları	details
azalacaktır	will decrease
azaldıkça	As it decreases
azalmasına	decrease
azalmış	decreased
azaltabilir	can reduce
azaltacağını	will reduce
azaltacaktır	will reduce
azaltarak	by decreasing
azaltır	reduces
azaltmanın	reduction
azaltmayı	to reduce
azından	at least
bacaklarınızın	your legs
bağımsız	independent
bağışıklığa	immunity
bağışıklığın	immunity
bağlama	connecting
bağlamadan	without tying
bağlamak	to connect
bağlamayın	do not connect
bağlanan	connected
bağlandığında	when connected
bağlandığından	because it is connected
bağlanır	connects
bağlanırsa	if connected
bağlanmadan	without being connected
bağlanmadığını	not connected
bağlanmalıdır	must be connected
bağlanmamış	unattached
bağlanmamıştır	not connected
bağlanması	to connect
bağlanmasını	to be connected
bağlanmıştır	is connected
BAĞLANTI	CONNECTION
BAĞLANTILARI	CONNECTIONS
BAĞLANTISI	CONNECTION
bağlantı	connection
bağlantıda	in connection
bağlantıları	connections
bağlantıların	your connections
bağlantılarını	connections
bağlantılı	connected
bağlantının	the connection
bağlantısı	connection
bağlantısında	in the connection
bağlantısını	connection
bağlantısının	connection
bağlantısıyla	with the connection
bağlantısız	disconnected
bağlantıyı	connection
Bağlantıyla	By connection
bağlarken	while connecting
bağlayabilirsiniz	You can connect
bağlayan	binding
bağlayarak	by tying
BAĞLAYIN	CONNECT
bağlayın	connect
bağlı	connected
bağlıdır	depends
bağlıyken	while connected
bahsedilen	said
BAKIM	CARE
BAKIN	LOOK
BAKIŞ	VIEW
bakılması	to be looked after
bakıma	to care
Bakımdan	From maintenance
bakımı	care
bakımının	care of
bakınız	see
bakış	view
bakmalıdır	should look
bakmanız	you should look
bakteriyel	bacterial
Bakteriyofaj	Bacteriophage
baktığından	from looking at
bandı	band
bantlarla	with tapes
banyosuna	to the bathroom
bariyeri	barrier
baş	head
basamağında	on the step
başarılı	successful
başarısı	success
başarısız	unsuccessful
başarısızlık	failure
başarıyla	successfully
başarmak	To succeed
BASIN	PRESS
BASINÇ	PRESSURE
BASINCI	PRESSURE
başıboş	vagabond
basılacak	to be printed
basılarak	by pressing
basıldığında	when pressed
basılınca	when pressed
basılırken	while being printed
basılırsa	if pressed
basılmalıdır	should be printed
basılmamıştır	not printed
basılması	Pressing
basılmazsa	if not printed
başın	press
başına	per
basınç	pressure
basıncın	pressure
basıncına	to the pressure
basıncındaki	in the pressure
basıncının	pressure
basınçları	pressures
basınçlarında	in their pressures
basınçlı	compressed
başında	at the beginning
başınıza	to your head
başınızın	your head
başka	Another
başladığında	when it starts
başladığını	started
başlamadan	before starting
başlamadığını	didn't start
başlamalısınız	You should start
BAŞLANGICINDA	AT THE BEGINNING
başlangıç	beginning
başlangıcında	at the beginning
başlangıcından	from the beginning
başlangıçta	initially
başlar	begins
başlarına	to their heads
başlatılacak	will be started
başlatıldığında	when started
başlatılır	is started
başlatılması	Initiation
başlatın	start
BAŞLATMA	START
başlatmadan	without starting
başlatmak	start
başlayabilir	may begin
başlayacaktır	will start
başlayarak	starting from
başlayıp	starting from
BAŞLIK	TITLE
başlığı	Title
başlığın	your title
başlığındaki	in the title
başlığını	the title
başlığının	the title of
başlık	title
başlıkları	Titles
Başlıktan	From the title
bastırarak	by pressing
bastırıldığında	when pressed
bastırın	press
bastırıp	suppressed
bastırmaktan	from suppressing
başvurmak	to apply
başvurun	apply
başvurunuz	your application
Bât	Bat
bataryasının	battery of
bataryaya	to the battery
bataryayı	the battery
batırılmamasına	not to be sunk
batırılmış	submerged
batırın	sink
batırırken	while sinking
batırmayın	Don't sink
battaniyeler	blankets
battaniyeleri	Blankets
battaniyeyle	with a blanket
baypaslı	Bypassed
bazınoktalar	somepoints
bazlı	based
bebeğe	to the baby
bebeği	baby
BEBEĞİ	BABY
bebeğin	baby's
bebeklere	to babies
bebekte	in the baby
becerilerinizi	your skills
beklediğinizden	than you expected
beklemede	pending
beklenmeyen	unexpected
bekletin	wait
belgelere	to the documents
BELGESİ	DOCUMENT
belirebilir	may appear
belirlediği	determined by
belirlemenize	to determine
belirlenememesi	Undetermined
belirlenir	is determined
belirlenmiş	set
belirlenmiştir	has been determined
belirlerseniz	If you determine
belirsizliği	uncertainty
belirsizliğiyle	with its uncertainty
belirsizlikle	with uncertainty
belirtildiği	as stated
belirtilenle	as stated
belirtilenler	the ones mentioned
belirtilenlerin	the ones mentioned
BELİRTİLER	SYMPTOMS
belirtilmediği	not specified
belirtilmemiş	unspecified
belirtilmeyenler	not specified
belirtilmiş	stated
belirtir	indicates
belirtmektedir	indicates
bellekleri	memories
Belongs	It belongs to
beş	five
beşiğe	to the cradle
beşiği	cradle
beşiğin	the cradle
beşiğini	your cradle
beşiğinin	your cradle
beşik	cradle
beşikler	Cribs
Beşikte	In the cradle
beslemeleri	Feeds
beslemesi	Feeding
beslemesinde	in the feed
beslemesine	to feed
beslemesini	feed
beslemesinin	of feeding
besleyebildiğinden	because it can feed
beyazlatıcılar	whiteners
beyazlatıcıları	whiteners
Bezi	Diaper
bezlerinin	glands
Bi	A
biçimde	in the form of
biçimindeki	in the form of
biçimli	shaped
bildirilir	It is reported
bildirilmesi	to be reported
BİLDİRİMİ	NOTIFICATION
bildirmektedir	It is reported
bildirmelidir	should report
bileşen	component
bileşene	component
bileşeni	component
bileşenin	component
bileşeninde	in its component
bileşenler	components
bileşenleri	components
bileşenlerin	components
bileşenlerini	components
bileşenlerinin	of its components
bileziğini	your bracelet
BİLGİLENDİRME	TO INFORM
BİLGİLER	INFORMATION
bilgilere	to the information
bilgilerine	to your information
bilgisayara	to the computer
bilgisayarın	your computer
bilgisayarınıza	to your computer
bilgisayarınızda	on your computer
bilgisayarınızdan	from your computer
bilgisayarlar	computers
BİLGİSİ	INFORMATION
bip	Beep
BİR	ONE
birçok	A lot
bireylerde	in individuals
birikebilir	can accumulate
birikiminden	from the accumulation
birikirse	if accumulated
birikmemesi	not accumulating
birikmesi	accumulation
birikmesine	to accumulate
birikmeye	to accumulate
birimi	unit
birimin	of the unit
biriminden	from unit
Birimine	To your unit
biriminizin	your unit
birkaç	a few
birleştiğinden	Since it is combined
birleştirin	Combine
birleştirir	combines
Birleştirme	Merge
Birliği	The Union
Birliğinde	In his unity
BirNotifadesi	ANoteExpression
bitiminde	at the end of
bitişecek	will end
bitişik	adjoining
bitmemesi	never ending
bırakılabilir	can be left
bırakılırsa	if left
bırakılmalıdır	should be left
bırakmanız	you should leave
bırakmayan	not leaving
bıraktığınızdan	than you left
bk	b.c.
bloğu	block
bloğuna	to your blog
bloğunu	your blog
blokları	blocks
boğaz	throat
boğazda	in the throat
boğazımda	in my throat
boğulmaya	drowning
bölgenizdeki	in your area
bölgesini	region
bölmelere	compartments
bölüm	section
bölümde	in the section
bölümden	from the section
bölüme	to the section
bölümleri	sections
bölümlerine	to the sections
bölümü	section
bölümünde	in the section
bölümündeki	in the section
bölümüne	to the section
bölümünüze	to your department
boş	empty
boşalana	until ejaculation
boşalır	ejaculate
boşalmasını	to discharge
boşaltıldığından	since it was emptied
boşaltılırken	while being emptied
boşaltılması	discharge
boşaltım	excretion
boşaltın	empty it
boşaltma	unloading
boşaltmadan	without emptying
boşaltmak	discharge
boşaltmanız	You should empty it
boşluğu	the gap
boşluğuna	Into the void
boşluk	space
Böylebir	Such a
böylece	like this
böylelikle	Thus
boyutlandırmaya	to size
boyutu	size
boyutuna	to the size
boyutundaki	in size
boyutunu	size
bozabileceğinden	because it can break
bozabilir	can break
BOZMAYIN	DO NOT DISRUPT
bozulmalar	Disruptions
bozulması	corruption
bozulmasına	to be corrupted
bozulmuş	corrupted
bozulmuşsa	if it is broken
bozulur	breaks down
brakete	bracket
braketi	bracket
braketinin	bracket
Brasil	Brazil
buğulanma	misting
Buharına	To the steam
bukılavuzun	This guide
BuKullanımKılavuzu	ThisUser Manual
bükülme	twist
bükülmeyle	with bending
bükülmüş	twisted
bulanıklaşması	blurring
bulantısı	nausea
bulaşıcı	contagious
bulaşık	washing up
bulaşma	infection
bulaşmasına	to be infected
büllöz	bullous
bulmuştur	has found
bulunabilir	can be found
bulunduğu	located
bulunduğundan	Since it is found
bulundurmayın	do not keep
bulunmamalıdır	should not be present
bulunmayabilir	may not be available
BULUNULAN	FOUND
Bulvari	Boulevard
Bumaddelertüm	These items are all
burna	to the nose
Burnu	His nose
burnunuzun	your nose
büronuzu	your office
bürosuna	to his office
bütün	all
büyük	big
büyüme	growth
bypass	Bypass
çalacaktır	will ring
çalar	player
çaldığını	what you stole
ÇALIŞMA	STUDY
ÇALIŞTIRMA	OPERATING
ÇALIŞTIRMAYIN	DO NOT OPERATE
çalıma	playing
çalıp	steal
çalışacağını	will work
çalışacaktır	will work
çalışan	worker
çalışın	work
çalışıp	working
çalışır	works
çalışırken	while working
çalışıyor	working
çalışıyorsa	if it works
çalışma	study
çalışmadığını	not working
çalışmak	to work
çalışmalarına	to his studies
çalışmaması	not working
çalışmamasına	not working
çalışması	work
çalışmasına	to work
çalışmasından	from his work
çalışmasını	its work
çalışmaya	to work
çalışmayan	inoperative
çalışmayı	work
çalışmayın	don't work
çalışmaz	Doesn't work
çalışmıyor	does not work
çalışmıyordur	does not work
çalışmıyorken	when not working
çalışmıyorsa	if it doesn't work
çalıştığı	He works
çalıştığında	when it works
çalıştığından	because it works
çalıştığını	working
çalıştırdığınızda	when you run it
çalıştırıldığı	is operated
çalıştırıldığında	when run
çalıştırıldığını	is being operated
çalıştırılırsa	if it is run
çalıştırın	Run it
çalıştırır	Runs
çalıştırırken	while running
çalıştırma	operating
çalıştırmadan	without starting
çalıştırmak	run
çalıştırmaya	to run
çalıştırmayın	do not operate
çalıştıysa	if it worked
çalıyor	is playing
çalkalayarak	shaking
çalkalayın	shake
çalma	stealing
çalmadığını	did not steal
çalması	ringing
çalmasını	ringing
çalmaya	to steal
çamaşır	washing
çantada	in the bag
çantadaki	in the bag
Çantası	Her Bag
çap	diameter
ÇAPI	DIAMETER
çarpma	impact
çarpmalarını	their collisions
çarpmamaya	not to hit
çarpması	hit
Çarpmasına	To the crash
çarpmasını	to hit
çarşaf	sheet
çarşafı	sheet
çarşaflar	sheets
çatlaklara	to the cracks
çatlama	cracking
çatlamalara	to cracks
çatlaması	cracking
çatlamasına	cracking
çatlamış	cracked
çatlarsa	if it cracks
çekebilecek	can attract
çekerek	by pulling
çekerseniz	if you pull
çekildiğinden	since it was withdrawn
çekilmeden	without retreating
çekilmiştir	It was taken
çekin	pull
çekip	pull out
çekirdek	sunflower seed
çekiştirebilir	can pull
çekmece	drawr
çekmecedeki	in the drawer
Çekmeceleri	Drawers
çekmecelerin	drawers
Çekmecenin	The drawer
çekmecesi	drawer
çekmecesini	your drawer
çekmek	to pull
çekmekten	from pulling
çekmemeye	not to pull
ÇEKMEYİN	DO NOT PULL
çekmeyin	Don't pull
çentiğe	notch
çeper	wall
çeperi	perimeter
çeperini	the perimeter
çeperinin	of the perimeter
çerçeve	frame
çerçeveden	from the frame
Çerçevesi	The frame
Çerçevesindeki	In the frame
Çerçevesinden	From the frame
Çerçevesini	The frame of
Çerçevesinin	The frame of
çerçeveye	to the frame
Çerçeveyi	The frame
çeşit	sort
çeşitli	various
çeşitliliğine	to its diversity
çeşmeden	from the fountain
çevirerek	by turning
çevirici	translator
çevirin	translate
çevresel	environmental
çevresinde	around
çevresindeki	around
çevrilerek	by turning
çevrim	cycle
çevrimiçi	online
Cidex	CIDEX
çift	couple
ÇİFT	COUPLE
ciğerden	from the liver
Ciha	Jihad
Cİhaz	Device
cihaza	to the device
cihazda	on the device
cihazdaki	on the device
cihazdan	from the device
değeriyle	with its value
değerlendirecektir	will evaluate
değerlendirilmesi	evaluation
değerlendirme	evaluation
değerlendirmek	to evaluate
değerlendirmesi	evaluation
değerlendirmiştir	has evaluated
değerler	values
değerlerden	from values
değerlere	to values
değerleri	values
DEĞERLERİ	VALUES
değerlerine	to the values
değerlerini	values
değerlerle	with values
değil	not
DEĞİL	NOT
değildir	It is not
değilken	when not
değilse	if not
DEĞİLSE	IF NOT
değilseniz	If you are not
değişecektir	will change
değişen	changing
değişikliği	change
değişiklik	change
değişiklikler	changes
değişikliklerden	from changes
değişikliklere	to changes
değişikliklerinden	from the changes
değişim	change
değişimi	change
değişir	varies
değişkenlik	variability
değiştirebilir	can change
değiştirebilirsiniz	You can change it
değiştirerek	by changing
değiştirildiği	changed
değiştirildiğinde	when changed
değiştirilebilir	replaceable
değiştirilecektir	will be changed
değiştirilinceye	until changed
değiştirilme	change
değiştirilmeli	should be changed
değiştirilmelidir	should be changed
değiştirilmesi	to be changed
değiştirilmesine	to be changed
değiştirilsin	change it
değiştirin	change
değiştirir	changes
değiştirme	changing
DEĞİŞTİRME	CHANGING
değiştirmek	to change
değiştirmeliyim	I have to change
değiştirmemeniz	you should not change
değiştirmeniz	you change
değiştirmeye	to change
değiştirmeyi	to change
değiştirmeyin	do not change
değiştirmez	does not change
değmemelidir	should not touch
değmemiş	untouched
deliğini	your hole
deliğinin	your hole
Deliklerdeki	In the holes
delikleri	holes
deliklerin	your holes
deliklerini	your holes
deliklerinin	your holes
deliklerinizde	in your holes
deliklerinize	into your holes
deliklerle	with holes
delikten	from the hole
delinmesi	puncture
DELMEYİN	DO NOT DRILL
demineralize	demineralized
Demontaj	Disassembly
Demontajı	Disassembly
demonte	disassembled
denemeyin	don't try
DENETİMİ	INSPECTION
denetlemeniz	your inspection
denetlenebilir	auditable
denetlenmelidir	should be inspected
denetlenmesini	to be inspected
denetleyin	Check
dengesi	balance
derecesi	degree
derecesine	degree
dereceyi	degree
derslere	to the lessons
desatürasyon	desaturation
desteğe	to support
desteği	support
desteklerinin	their support
detaylar	detail
deterajanı	detergent
deterjana	detergent
deterjanı	detergent
deterjanıyla	with detergent
deterjanlı	detergent
Deutschland	Germany
Devletleri	States
devrede	in action
devredeyken	while active
devreler	circuits
devreleri	circuits
devrelerini	circuits
devrelerinin	circuits
devresi	circuit
DEVRESİ	CIRCUIT
Devresinde	In the circuit
devresinden	from the circuit
devresine	circuit
devresini	circuit
devresinin	circuit
devreye	into operation
Devreyi	The circuit
devrilebileceği	can be overturned
devrilmenin	overthrow
DEZENFEKSİYON	DISINFECTION
dezenfeksiyona	disinfection
dezenfeksiyondan	from disinfection
dezenfeksiyonla	with disinfection
dezenfeksiyonu	disinfection
dezenfeksiyonun	disinfection
dezenfeksiyonunu	disinfection
dezenfeksiyonunun	disinfection
dezenfektör	disinfector
dezenfektörde	in the disinfector
Difüzör	Diffuser
difüzörleri	Diffusers
diğer	other
DİĞER	OTHER
DİKKAT	ATTENTION
Dikkatine	Attention
direğe	to the pole
direği	pole
direğin	the pole
direğine	to the pole
direktifi	directive
direktifine	to the directive
direnç	resistance
DİRENÇ	RESISTANCE
DİRENCİ	RESISTANCE
dirseğe	to the elbow
dirseği	elbow
Dirseğin	Your elbow
dirseğindeki	on your elbow
dirseğinden	from the elbow
dirseğine	to your elbow
dirseğini	your elbow
dirseğinin	your elbow
DİRSEK	ELBOW
Dirsekten	From the elbow
diş	external
distile	distilled
divizyonu	division
diyagramına	diagram
diyotlar	Diodes
dizinleri	directories
dış	external
dışarı	outside
dışarıya	out
dışı	female
dışına	outside
dışında	outside
dışındaki	outside of
dışını	outside
dıurumunu	situation
dk	min
dkakışhızıve	dflowspeedand
doğal	natural
doğan	born
doğanlarda	in newborns
doğru	TRUE
doğrudan	directly
doğrulama	verification
doğrulamak	verify
doğrulaması	verification
doğrulanmıştır	It has been confirmed
doğrultusunda	in line with
doğruluğu	accuracy
doğruluğunu	accuracy
doğumdan	from birth
doğumu	birth
doğurabilir	can give birth
doğuracaktır	will give birth
dökmeyin	do not spill
doktorun	doctor's
doktorunuz	your doctor
doktorunuza	to your doctor
doktorunuzun	your doctor
dökün	pour
dokunabilecek	can touch
DOKUNMAYIN	DO NOT TOUCH
dokunulamayacak	untouchable
dokunulduğunda	when touched
dolabilen	circulating
dolabilir	can be filled
doldurmadan	without filling
DOLDURMAYIN	DO NOT FILL
doldurmayın	do not fill
doldurulduktan	After filling
doldurulmadan	without being filled
doldurulmalıdır	must be filled
dolmuş	filled
dolumlu	filled
donanımı	hardware
donatımlarının	their equipment
döndüğü	returned
döndüğünden	since he returned
döndüğünü	returned
döndürülebilir	rotatable
döndürün	turn it
dönebildiğinden	since it can return
döneceğini	will return
dönecek	will return
dönecektir	will return
dönem	period
dönemde	in the period
dönen	rotating
döner	rotary
dönerek	turning around
döngü	loop
döngülerinin	cycles of
döngüsü	cycle
döngüsünden	from the cycle
döngüsüne	to the cycle
döngüsünü	cycle of
döngüsünün	of the cycle
döngüye	loop
dönmeden	without returning
dönmek	return
dönmesi	return
dönmeyi	to return
dönük	dull
dönüş	return
dönüşsüz	irreversible
dönüşü	return
dönüşümlü	alternately
dört	four
dosyasına	to the file
doymuş	saturated
drene	drained
düğme	button
düğmeleri	buttons
düğmelerin	buttons
düğmelerinden	from the buttons
düğmelerine	buttons
düğmelerini	buttons
düğmelerinin	buttons
düğmesi	button
DÜĞMESİ	BUTTON
düğmesinden	from the button
düğmesine	button
düğmesini	button
düğmesinin	button
düğmeye	button
dünyada	in the world
duraklatıldı	paused
durduğundan	because it stopped
durdurulması	to be stopped
durdurulur	is stopped
durdurun	stop it
durdurursa	if it stops
durmalıdır	must stop
durmuş	stopped
Durulamayı	Rinse
durulamayın	do not rinse
durulanıp	rinsed
durulanmamalıdır	should not be rinsed
durulayarak	by rinsing
durulayın	rinse
durumdaysa	if so
durumlar	situations
DURUMLARI	THEIR SITUATIONS
durumlarında	in cases of
durumlarını	their situation
durumunun	the situation
düşebileceği	may fall
düşebilecek	may fall
düşebilir	may fall
düşecektir	will fall
düşen	falling
düşene	to the fallen
düşer	falls
düşerse	if it falls
düşmesi	fall
düşmesini	to fall
düşmüş	fallen
düşmüşse	if it has fallen
düştü	fell
düştükten	after falling
düştüyse	if it fell
düşük	low
düşükse	if low
düşündüğünüz	you think
düşünmektedir	is thinking
düşünün	think about it
düşünüyorsanız	If you think
düşünüyorum	I am thinking
düşürebilir	can lower
düşürmek	drop
düşürmekten	from dropping
düşürmeyi	to drop
düşürmeyin	do not drop
düşürüldüyse	if dropped
düşürülecektir	will be reduced
düşürülmesi	lowering
düşürülmüş	dropped
düşürülmüşse	if dropped
düşürün	drop it
düşürür	lowers
düşüş	drop
düşüşten	from the fall
düşüşü	fall
düşüşünün	the fall of
duyarsınız	You will hear
Duyulabilecek	Can be heard
duyulana	to be heard
duyulduğundan	because it is heard
duyuldukça	as heard
duyulmalıdır	should be heard
düz	straight
düzeltilene	to be corrected
düzenekler	mechanisms
düzenine	to the order
düzenlemek	to organise
düzenlemelere	to the regulations
düzenlemesi	arrangement
düzenlenmesi	arrangement
düzenler	Arrangements
düzenleyin	Edit
düzenli	organised
DÜZENLİ	ORGANISED
düzensizliği	irregularity
düzeyde	at level
düzeye	to the level
düzeyi	level
DÜZEYİ	LEVEL
düzeyine	to the level of
düzeyini	level of
düzeylerde	at levels
düzgün	smooth
ebadına	to the size
Ebatlar	Dimensions
edanışın	e-conduct
edebileceği	can do
edebileceğiniz	you can
edeceğiniz	you will
edildiği	was made
edildiğinde	when done
edildiğinden	since it is done
edildiğini	was made
edildiyseniz	if you have been
edilebilecek	can be done
edilebilirdir	It is possible
EDİLECEK	TO BE DONE
edilecekse	if it will be done
edilemezse	if it cannot be done
edilmektedir	is being done
edilmelidir	should be done
edilmemelidir	should not be done
edilmemesi	not to be done
edilmemiş	undeclared
edilmemiştir	has not been done
edilmiş	made
FİLTRE	FILTER
Filtredeğiştirme	Filterchange
filtreden	from the filter
filtrelenerek	filtered
filtreler	filters
filtrenin	filter
FİLTRESİ	FILTER
filtresine	to the filter
filtresini	filter
filtresinin	filter of
fiş	receipt
fişe	plug
fişi	receipt
fişinden	from the plug
fişini	your receipt
fişinin	your receipt
fişlerini	receipts
fişten	from the plug
fitreyi	Fitra
fırça	brush
fırçalayın	scrub
fırçası	brush
fırçayla	with a brush
fırdöndü	swivel
fırdöndünün	swivel
fırlayıcılar	Throwers
Fleksitüp	Flexitube
Fleksitüpü	Flexitube
FONKSİYONLAR	FUNCTIONS
formatını	format
fototerapinin	phototherapy
fraksiyonları	fractions
fraksiyonlarının	fractions of
fraksiyonu	fraction
fraksiyonunu	fraction
fraksiyonunun	of the fraction
frekansı	frequency
frekansına	to the frequency
frekansının	frequency of
frekanslı	Frequency
frenlerinin	your brakes
GaRaNTİ	Guarantee
Garantiyle	With guarantee
gazı	gas
gazın	of gas
gazının	of gas
gazla	with gas
gazlara	to the gases
gazları	gases
gazlarına	to their gases
gazlarını	their gases
gazlarının	of gases
geçebilirsiniz	You can pass
geçecektir	will pass
gecelerin	of nights
GeceModları	NightModes
geçen	last
geçer	passes
geçerken	in passing
geçerli	valid
geçerlidir	is valid
geçerse	if it passes
geçersiz	invalid
gecesi	night
geçici	temporary
gecikmeler	delays
gecikmeleri	delays
geçildiğinde	when passed
geçilecek	will be passed
geçilmeli	must be passed
geçin	go ahead
geçiniz	please pass
geçirilen	passed
geçirilmelidir	must be passed
geçirilmesini	to be passed
geçirilmiş	passed
geçirilse	if it is passed
geçirin	pass it on
geçirme	pass
GEÇİRME	PASSING
geçirmek	spend
geçiş	transition
geçmeden	before it passes
geçmesi	pass
geçmesine	to pass
geçmez	does not pass
geçmezse	if it doesn't pass
geçmişi	History
geçse	if it passes
geldiğinde	when you come
geldiğini	you are coming
gelebilecek	may come
gelişinden	from the arrival
gelişmesi	development
gelişmiş	developed
GELİŞMİŞ	DEVELOPED
genelde	in general
genişletin	expand
gerçekleşebilir	It can happen
gerçekleşen	happened
Gerçekleştiren	Realized by
gerçekleştirerek	by realizing
gerçekleştirilen	performed
gerçekleştirilir	is carried out
gerçekleştirilmelidir	must be realized
gerçekleştirmek	to actualize
gerçekleştirmeyi	to realize
gerekip	whether it is necessary
gereklerine	to the requirements
gereklilikler	requirements
gereklilikleri	requirements
gerekliliklerine	requirements
GEREKLİLİKLERİNE	REQUIREMENTS
gerekliyse	if necessary
gerekmediğinde	when not needed
gerekmediğini	not necessary
gerekmektedir	It is necessary
gerekmesi	need to
gereksinimlerine	to your needs
gerektiği	as required
gerektiğinde	when necessary
GEREKTİĞİNDE	WHEN NECESSARY
gerektiğine	as necessary
gerektiğini	should
gerektirmektedir	requires
gerektirmez	does not require
GERİ	BACK
gerilime	tension
gerilimi	tension
GERMEYİN	DO NOT STRETCH
germeyin	Don't be nervous
getirdiği	brought
getirildikten	after being brought
getirilmemiş	not brought
getirilmiş	brought
getirilmiştir	has been brought
gevşek	loose
Gevşekliği	Looseness
gevşetilmesi	loosening
gevşetilmişse	if loosened
gevşetin	loosen up
gezinildiği	navigated
giderildiğinden	since it is resolved
giderin	go away
GİDERmE	Removal
girdiği	entered
girdiğinden	since you entered
girebileceği	can enter
girintilere	to the indentations
girintinin	indentation
girintisine	indentation
girintiye	indent
giriş	entrance
GİRİŞ	ENTRANCE
girişi	Entry
GİRİŞİ	INTRODUCTION
girişim	attempt
girişime	to the initiative
girişimin	your initiative
girişin	your entrance
girişindeki	at the entrance
girişine	to the entrance
girişini	entrance
girişler	Entries
girmemelidir	should not enter
girmesinin	entering into
girmiş	entered
gluteraldehit	glutaraldehyde
gönderilebilir	can be sent
gönderilecektir	will be sent
gönderilen	sent
gönderilmelidir	should be sent
gönderimi	sending
gönderin	send
göndermeden	without sending
hatalarından	from your mistakes
hatalıysa	if wrong
hatası	mistake
hatırlayacaktır	will remember
hatları	lines
hatlarında	on the lines
hatlarının	lines of
hatlı	Linear
hattı	line
hattına	to the line
hattını	line
havalanarak	taking off
HAVALANDIRMALI	VENTILATED
havalandırmaları	ventilation
havalandırmalı	ventilated
havalandırmanın	ventilation
havasının	the air of
havayla	by air
havayollarındaki	in airlines
havayolunda	on the airline
HAZIRLAMA	PREPARATION
hazırlamalısınız	You should prepare
hazırlanmış	prepared
haznede	in the hopper
haznedeki	in the tank
hazneden	from the hopper
hazneler	hoppers
haznelerden	from the hoppers
hazneleri	chambers
haznelerini	their reservoirs
hazneli	chambered
haznemi	my chamber
Haznemin	My treasure
haznenin	the tank
haznenizin	your tank
haznenizle	with your tank
HAZNESİ	CHAMBER
haznesi	reservoir
haznesinde	in the tank
haznesindeki	in the tank
haznesinden	from the reservoir
haznesine	into the tank
HAZNESİNİ	THE TANK
haznesinin	of the reservoir
hazneye	to the hopper
hazneyi	the tank
Hedefakış	Targetflow
heerhangi	any
hekiminiz	your doctor
hekiminize	to your doctor
henüz	yet
hesaplanmıştır	calculated
hiç	none
hiçbir	no
hiçbiri	none
Hidrojel	Hydrogel
hiperbilirubinemi	hyperbilirubinemia
hipoklorit	hypochlorite
hipoksik	hypoxic
hipopne	hypopnea
hipotermi	hypothermia
hipoventilasyon	hypoventilation
hissedebilir	can feel
hisseder	feels
hissederseniz	if you feel
hissedersiniz	You feel it
hissedilebildiğini	can be felt
hissedilene	to be felt
hissedilmeyen	Unfelt
hissediyorsanız	if you feel
hissediyorum	I feel
hissetmeniz	you feel
hissettirene	to the one who feels
hissine	to the feeling
hizada	in line
hizalandığında	when aligned
hizalayın	align
hizalı	aligned
hizasına	in line with
hizasında	in line with
HIZLARI	SPEEDS
HİZMETİ	SERVICE
hızda	at speed
hızı	speed
hızına	to your speed
hızında	at the speed of
hızından	from the speed
hızının	your speed
hızıyla	with the speed of
hızlarında	at their speed
hızlarını	their speed
hızlıca	quickly
hortuma	to the hose
hortumda	in the tornado
Hortumdaki	In the hose
hortumdan	from the hose
hortumlar	hoses
hortumlara	to the hoses
hortumları	hoses
hortumlarını	their hoses
hortumlarının	of the hoses
hortumlarıyla	with their hoses
Hortumlu	With hose
hortumlukları	hosepipes
hortumlukların	hosepipes
hortumu	hose
hortumumu	my trunk
hortumun	the hose
hortumuna	into your trunk
hortumunda	in your trunk
hortumundaki	in the trunk
hortumundan	from the trunk
hortumunuzu	your hose
hortumuyla	with his trunk
hotumunu	hotum
hücresi	cell
hususlar	matters
İ	I
iç	drink
içen	Drinking
içerecektir	will include
içeren	including
içeri	inside
içeriği	Contents
İçeriği	Contents
İçerir	Contains
içerir	includes
içerisinde	in
içerisindeki	inside
içeriye	inside
içerken	while drinking
içermekle	by containing
içermektedir	contains
içermemektedir	does not contain
içermez	does not include
içi	intra
içilebilir	drinkable
için	for
İçin	For
İÇİN	FOR
içinde	inside
İçinde	Inside
İÇİNDE	INSIDE
içindeki	inside
İçindekiler	Contents
İÇİNDEKİLER	CONTENTS
içinden	through
içindeyken	while inside
içindir	is for
içine	into
içini	inside
içinse	for
içme	drinking
İçme	Drinking
içmeyin	don't drink
ICONAAA	ICONAAAA
İdeal	Ideal
İfadeleri	Their statements
ifadesi	expression
ihtiyaç	need
ihtiyaçlarınıza	to your needs
ikazlar	Warnings
İki	Two
İkinci	Second
İklim	Climate
İLA	ILA
ilaç	medicine
İlacı	The medicine
İlacın	The medicine
ilaçlar	drugs
ilaçları	medicines
İleride	In the future
İletilen	Forwarded
iletilen	transmitted
İletim	Transmission
İletimi	Transmission
İLETİMİ	TRANSMISSION
iletimine	to the transmission
iletişim	communication
İletişim	Communication
iletişime	contact
iletişimi	Communication
iletmez	does not transmit
İlgili	Relating to
ilişkili	related
İlişkili	Related
ilişkilidir	is related
ilişkin	related
İlişkin	Related
İLİŞKİN	RELATED
iliştirmeyin	do not attach
Ilık	Warm
İlk	First
İlkeleri	Principles
imalatçının	manufacturer's
İmalatçının	Manufacturer's
imalatçısının	manufacturer's
İmha	Destruction
İmhası	Destroying
imhası	destruction
İmhatalimatları	Disposal instructions
imkan	facility
imkanı	possibility
imkanını	the possibility of
İmza	Signature
inaktivasyon	inactivation
Inc	Inch
inç	inch
İnceleme	Examination
indirilmesi	download
İndirilmesi	Download
indirilmesini	to be downloaded
İndirme	Download
indirmeden	without downloading
indirmeyin	do not download
İngiltere	England
inkübatörle	with incubator
İnmeli	Stroke
inspiratuar	inspiratory
İnspiratuar	Inspiratory
İNSPİRATUAR	INSPIRATORY
inspire	Inspire
İnternet	Internet
internete	to the internet
intoleransınız	your intolerance
invazif	invasive
invaziv	invasive
İnvaziv	Invasive
İNVAZİV	INVASIVE
inverteri	inverter
İPUÇLARI	TIPS
ipuçları	tips
İpucu	Clue
irritasyon	irritation
irtibata	contact
İrtifa	Altitude
İRTİFA	ALTITUDE
İrtifayı	The altitude
işaret	sign
İşaret	Sign
işareti	sign
İŞARETİ	SIGN
İşareti	The sign
işaretine	to the sign
işaretini	sign
işaretiyle	with the sign
işaretlenmiş	marked
işaretleri	signs
İşaretleri	Signs
işçilik	workmanship
IŞIK	LIGHT
ISINMA	WARMING
ISITICI	HEATER
ISITICINIZIN	YOUR HEATER
işitilebilir	audible
ISITMA	HEATING
ISITMALI	HEATED
işitsel	auditory
İşitsel	Auditory
Isı	Heat
Işığı	The light
Işığın	The light of
Işığının	Your light
Işık	Light
IşıkKontrolü	LightControl
Işınımlı	Radiant
Isıtıcı	Heater
Isıtıcıda	In the heater
Isıtıcıdan	From the heater
Isıtıcılar	Heaters
Isıtıcılarda	In heaters
Isıtıcıları	Heaters
Isıtıcıların	Heaters
Isıtıcılarının	The heaters
Isıtıcılarla	With heaters
Isıtıcılı	With heater
Isıtıcının	The heater
Isıtıcınız	Your heater
Isıtıcınızın	Your heater
Isıtıcısı	The heater
Isıtıcısına	To the heater
Isıtıcısının	The heater
Isıtıcıya	To the heater
Isıtıcıyı	The heater
Isıtılmış	Heated
Isıtma	Heating
Isıtmalı	Heated
Isıtmayın	Do not heat
Islak	Wet
Islaksa	If it is wet
ISLATMAYIN	DO NOT WET
işlem	process
İşlem	Process
işlemden	from the process
İşlemden	From the process
işleme	processing
İşleme	Processing
işlemek	handle
işlemeyebilir	may not work
işlemi	process
İşlemi	The process
işlemindeki	in the process
işlemini	process
işlemler	transactions
işlemleri	operations
işlemlerinde	in transactions
işlemlerinden	from the transactions
işlemlerine	to the transactions
işlemlerinin	transactions
işlemleriyle	with its transactions
işlenebilen	workable
işlenebilir	workable
işletim	operating
İşletim	Operation
İŞLETİM	OPERATION
işletme	business
işlev	function
İşlev	Function
işlevi	function
İŞLEVİ	FUNCTION
işlevini	function
işlevinin	function of
İşlevler	Functions
işlevselliği	functionality
işlevselliğinin	functionality
İŞLEVSELLİĞİNİN	FUNCTIONALITY OF
işlevsellik	functionality
İşlevsellik	Functionality
işleyen	working
işleyişine	to its operation
istatistikleri	statistics
istatistiklerin	statistics
istediğiniz	you want
İstediğiniz	You want
isteğe	optional
istendiği	desired
istendiğinde	when requested
İstenen	Desired
İstikrarı	Stability
istisnalara	exceptions
İsviçre	Switzerland
İthalatçı	Importer
itilerek	being pushed
itilmelidir	must be pushed
itilmemesi	not to be pushed
itilmesine	to be pushed
itilmesini	to be pushed
itmeden	without pushing
ittiğinizden	than you push
ittirin	push
İyice	Thoroughly
karşılaştırılır	compared
karşılayarak	by meeting
karşılık	opposite
karşıya	across
Kartuşuyla	With its cartridge
kasetini	your tape
kasetinin	your tape
kataloğuna	to the catalogue
kateterler	catheters
kateterlerin	catheters
katılımcının	Participant's
katılımcıyla	with the participant
katlanmış	folded
katlayın	fold
katmanlaşmayacak	will not stratify
kauçuk	rubber
kavramı	concept
kavrayın	grasp
kayabileceği	can slip
kaybına	to the loss
kaybını	loss of
kaybolabilir	may disappear
kaybolur	disappears
kaydedebilir	can save
kaydeder	saves
kaydedildiğini	was recorded
kaydedilebilir	recordable
kaydedin	save it
KAYDI	RECORDED
kaydını	record
kaydırarak	by scrolling
kaydırılarak	by shifting
kaydırın	slide
kaydıyla	provided that
kaydolmayı	register
kaygılanıyorsanız	If you are worried
kayış	strap
kayışı	apricot
kayışına	to your belt
Kayışını	Strap on
Kayışının	Your belt
kayışlar	belts
kayışlardan	from the straps
kayışları	straps
kayışlarını	straps
kayışlarının	of the belts
Kayıştan	From the belt
kaymadığından	because it does not slip
kaynağı	source
kaynağına	to the source
kaynağında	at the source
kaynağındaki	at the source
kaynağından	from the source
kaynağını	source of
kaynağının	source of
kaynağıyla	with its source
kaynaklanacak	will be sourced
kaynaklarından	from the sources
kaynaklarının	of resources
kazanmayacaksınız	You will not win
kelepçe	handcuff
Kelepçesi	His handcuffs
kelepçesine	to his handcuffs
kelepçesinin	his handcuffs
kelepçesiyle	with his handcuffs
kemerleri	belts
Kenarın	The edge of
kenarlarda	on the edges
KESİLDİ	CUT
kesildiğinde	when cut
kesilebileceği	can be cut off
kesilmesine	to be cut off
kesilmiş	cut
KESİNTİSİ	CUTTING
kesintisi	interruption
kesintisinde	in the interruption
kesintisinden	from the interruption
kesintiye	interrupted
kestiğinde	when you cut
kestiğinizden	than you cut
KILAVUZA	TO THE GUIDE
KILAVUZU	GUIDE
kilidini	Unlock
kilidinin	your lock
kilitlendiğinde	when locked
kilitlendiğini	locked
kilitlenebilir	lockable
kilitlenmesini	Locking
kilitleyin	lock it
kilitlidir	It is locked
kimyasallar	chemicals
Kimyasallarla	With chemicals
kinetiği	kinetics
kinetikleri	kinetics
KİRDEN	FROM DIRT
kirin	dirt
kirlenebilir	contaminated
kirler	dirt
kirleri	dirt
KIRMIZI	RED
kişi	person
KİŞİ	PERSON
kişilerce	by people
kişilerden	from people
kişilere	to persons
kişilik	personality
kişinin	person's
kişisi	Person
kişiye	to the person
kişiyle	with person
kit	scarce
kitapçığına	to your booklet
kitapçıkta	in the booklet
kitini	Kitini
kitinin	Kitin
kitinizle	with your kit
kitiyle	with kit
kitleri	Kits
kitlerine	to their kits
kılavuzda	in the guide
kılavuzdaki	in the guide
kılavuzlarına	to your guides
kılavuzlarını	Guides
Kılavuzudur	It is a guide
kılavuzun	your guide
kılavuzuna	to your guide
kılavuzunda	in your guide
kılavuzundaki	in the guide
kılavuzunu	your guide
kılavuzunun	your guide
Kılavuzunuzu	Your guide
Kılavuzunuzun	Your guide
kırılmasına	to be broken
kırılmaya	to break
Kırımızı	Red
kısaltabilir	can shorten
kısımlardır	are parts
kısımların	parts of
kısıtlamaktadır	restricts
kısıtlamalara	restrictions
kısıtlanmış	restricted
kısıtlar	restrictions
kısıtlayabilecek	can restrict
kısmındaki	in the section
kıvrılmış	curled
kıvrılmışsa	if it is curled
klasörü	folder
Klempi	Clamp
klinisyeniniz	your clinician
klipsi	clip
klipsinden	from the clip
klipsini	clip
klipsinin	clip of
klipsle	clip
Klipsler	Clips
klipsleri	clips
Klipslerini	Clips
klipsleyin	clip it
KOAH	COPD
kodunu	code
kolaylaştırmak	facilitate
kombinasyon	combination
kombinasyonları	combinations
kombinasyonların	combinations
kombinasyonlarından	from combinations
kombinasyonuna	combination of
Kompakt	Compact
kondansasyon	condensation
kondisyonunuza	to your condition
konektör	connector
konektörden	from the connector
konektöre	to the connector
konektörler	connectors
konektörleri	connectors
konektörlerinin	connectors
konektörleriyle	with connectors
konektörü	connector
Konektörün	The connector
konektörünü	connector
konektörünün	connector
konfigürasyonda	in the configuration
konfora	to comfort
konforu	comfort
konnektör	connector
Konnektörü	Connector
Konnektörün	The connector
konsantrasyonda	in concentration
konsantrasyonları	concentrations
konsantrasyonu	concentration
konsantrasyonunda	in concentration
Konsantratör	Concentrator
konsantratörü	concentrator
kontaminasyondan	from contamination
kontaminasyonu	contamination
kontamine	contaminated
kontrendikasyonlar	contraindications
KoNTRENDİKaSyoNLaR	CONTRAINDICATIONS
kontrendike	contraindicated
kontrolleri	controls
kontrollü	controlled
kontrolü	control
kontrolünden	from control
kontrolünü	control
kontrolünün	control of
konuma	to location
konumda	in position
konumdan	from location
konumlandırın	Position
konumlandırmayı	positioning
konumlandırmayın	do not position
konumlanması	positioning
konumu	location
konumuna	to your location
konumunda	in position
konumundayken	while in position
konumunu	position
konuşun	Speak
kopmasını	break off
köprüsündeki	on the bridge
köprüsünün	of the bridge
köpük	foam
Kordonu	The cordon
körlük	blindness
korozif	corrosive
KORUMASI	PROTECTION
korumasını	protection
korunması	Protection
korunmasına	to be protected
Koruyucueldivenler	Protective gloves
koruyucusuna	to his protector
koruyucuyu	the protector
köşelere	to the corners
köşelerindeki	in the corners
köşesinde	in the corner
koşullar	conditions
koşullara	conditions
koşullarda	in the conditions
koşullardan	from the conditions
KOŞULLARI	CONDITIONS
koşulları	conditions
koşulların	conditions
koşullarında	in the conditions
koşullarındaki	in the conditions of
koşullarından	from the conditions
koşullarını	conditions
koşullarıyla	with the conditions
koşulu	condition
koyulan	placed
kraniyal	cranial
kribriform	cribriform
küçük	Small
kulağa	to the ear
kulağınızın	your ear
Kulakçığı	Atrium
kullanabilir	can use
kullanacaksa	if he will use it
kullanacaksanız	If you are going to use
kullandığı	used
kullandığında	when you use it
kullandığınızda	when you use
kullandıktan	after using
KULLANIM	USE
KULLANIMDAN	FROM USE
KULLANIMI	USAGE
KULLANIMLIK	FOR USE
kullanıcılara	to users
kullanıcının	user's
kullanıcıya	to the user
kullanılabilecek	available for use
kullanılabilen	available
kullanılabilmelidir	should be usable
kullanılacağını	will be used
kullanılacaksa	if used
kullanıldığı	used
kullanıldığında	when used
kullanıldığından	because it is used
kullanıldıysa	if used
kullanılırken	while being used
kullanılmadan	without being used
kullanılmadığı	not used
kullanılmadığında	when not in use
kullanılmaları	their use
kullanılmalıdır	should be used
kullanılmamalıdır	should not be used
kullanılmamasına	not to be used
kullanılmasa	if not used
kullanılması	to be used
kullanılmasından	from the use of
kullanılmaz	not used
kullanılmazsa	if not used
kullanılmış	used
kullanılmıyorsa	if not used
kullanılsa	if used
kullanıma	for use
Kullanımamacı	Usage Purpose
kullanımda	in use
kullanımdan	from use
kullanımın	of use
kullanımına	to use
kullanımında	in use
kullanımının	of use
kullanımınızdan	from your use
kullanımları	uses
kullanımlıktır	It is disposable
kullanırken	while using
kullanışlıdır	It is useful
kullanıuma	for use
kullanmadığınız	you don't use
kullanmalıdır	should use
kullanmalısınız	You should use
kullanmam	I don't use it
kullanmanız	you should use
kullanmaya	to use
KULLANMAYIN	DO NOT USE
kullanmayınız	Do not use
kullanmazsanız	if you don't use it
kulpunu	handle
kulpunun	your handle
Kumandalar	Remotes
kumandaları	remote controls
kumandalarını	their remote controls
kumaşa	to the fabric
kumaşı	fabric
kurmalı	wind-up
kuruduğundan	because it is dry
kurulanır	It is dried
kurulayın	dry it
monitörü	monitor
Montaja	To assembly
Montajı	Assembly
montajlı	assembled
monte	mounted
Monteli	Mounted
morötesi	ultraviolet
motorun	engine
motorunun	your engine
MR	MRI
MRG	MRI
mü	is it
muadilini	equivalent
muhafazasına	to be preserved
muhafazaya	to preserve
Muhtelif	Miscellaneous
mühürler	Seals
mukus	Mucus
mümkün	possible
mümkündür	It is possible
müseccel	proprietary
Musluktan	From the tap
müşteriye	to the customer
müzik	music
mveya	m or
Nakilden	From transfer
NAKLİYE	TRANSPORT
nakliyeden	from shipping
nazikçe	gently
nebülizatör	nebulizer
Nebülize	Nebulized
nedenden	for some reason
nedenleri	reasons
nefessiz	out of breath
nEğim	nSlope
Nemçıkışı	Moisture output
NEMİ	HUMIDITY
nemin	humidity
NEMLENDİRİCİ	MOISTURIZER
nemlendiricide	in humidifier
Nemlendiricideki	In the humidifier
nemlendiriciden	from humidifier
nemlendiricidir	It is moisturizing
nemlendiriciler	Humidifiers
nemlendiricilere	to humidifiers
nemlendiricilerle	with moisturizers
Nemlendiricimin	My moisturizer
NEMLENDİRİCİNİN	MOISTURIZER
nemlendiricinin	of humidifier
Nemlendiricinizin	Your moisturizer
nemlendiricisi	moisturizer
NEMLENDİRİCİSİ	MOISTURIZER
nemlendiriciye	to the humidifier
nemlendiriciyi	moisturizer
nemlendiriciyle	with moisturizer
nemlendirilir	moisturized
nemlendirilmesi	moisturizing
nemlendirilmiş	moisturized
NEMLENDİRME	MOISTENING
nemlendirmenin	moisturizing
nemlendirmesi	moisturizing
nemlendirmeye	to moisturize
nemliliği	humidity
NEMLİLİK	MOISTURE
neoBlue	neoblue
nesnelerin	objects
nesneyle	with the object
nevresimlerin	bed linens
ninkurulumu	ninestablishment
niteliği	quality
nitrik	nitric
nize	to your
nizi	your
niziaçma	opening order
nizin	Your
noktalar	dots
noktanın	the point
NOKTASI	POINT
noktasındaki	at the point
Nonabrazif	Nonabrasive
noninvaziv	noninvasive
NONİNVAZİV	NONINVASIVE
normalde	normally
normaldir	It is normal
normale	to normal
notlar	notes
nötr	neutral
numaradır	is the number
numaralarında	in their numbers
NUMARASI	NUMBER
numarayı	the number
nün	Nunu
Ø	HE
obstrüktif	obstructive
oc	revenge
off	Off
ofisine	to your office
ofisinizle	with your office
ÖĞELERİ	ELEMENTS
Öğeleri	The items
öğrenmek	to learn
oKSİjEN	oxygen
oksijenin	Oxygen
oksijenle	with oxygen
oksitin	oxide
okunmalı	must be read
okurken	while reading
okuyunuz	Read it
olabildiğince	as much as possible
olabileceği	could be
olabileceğinden	as it may be
olabileceğini	could be
olabilecek	could be possible
olabilecektir	It may be possible
olabilmesi	can be
olacağını	will happen
OLASI	POSSIBLE
olasılığından	from the possibility of
olasılığının	the possibility of
ölçek	scale
ölçekte	on scale
ölçemez	can't measure
ölçen	measuring
ölçer	meter
ölçerek	by measuring
ölçeri	meter
ölçerler	meters
ölçme	measuring
ölçmek	measure
ölçü	measurement
ölçüde	To some extent
ölçülen	measured
ölçülmelidir	should be measured
ölçülmesi	measuring
ölçülmüş	measured
ölçülmüştür	measured
ölçülür	measured
ölçüm	measurement
ölçümleri	measurements
ölçümü	measurement
ölçümünü	measurement
olduğu	is
olduğuna	that it is
olduğunca	as much as possible
olduğunda	when it is
olduğundan	because it is
olduğunu	is
olduklarında	when they are
olmadığı	It is not
parmaklarınızla	with your fingers
partikül	particle
Paulo	Paul
paylaşmayın	do not share
Pediyatrik	Pediatric
performansına	to your performance
performansında	in your performance
periyodu	period
periyotlar	periods
personele	to the staff
personeli	personnel
personelin	of staff
personeline	to the staff
Petit	Petite
Philadelphia	Philly
pikseller	pixels
pimi	pin
pimini	pin
pimleri	Pins
PLAKASI	PLATE
plakası	license plate
plakasına	to the plate
plakasında	on the plate
plakasının	plate
plakaya	to the plate
plakayı	plate
planına	to the plan
plastikle	with plastic
plastikler	Plastics
platformu	platform
PNÖMATİK	PNEUMATIC
pnömosefalus	pneumocephalus
pnömotoraks	pneumothorax
Polieter	Polyether
polikarbonat	polycarbonate
Polipropilen	Polypropylene
Polivinil	Polyvinyl
pompaları	pumps
pompalarının	pumps
popülasyonun	of the population
PORTLARI	PORTS
portları	ports
portların	ports
portlarına	to their ports
portlarıyla	with ports
portu	port
portuna	to the port
portunda	in the port
portundaki	in the port
portundan	from the port
portunu	port
portunun	port of
portuyla	with port
poşet	carrier bag
poşetin	your bag
Powerbar	Power bar
pozisyonda	in position
pozisyonları	positions
pozisyonunda	in position
prematüre	premature
prizden	from the socket
prize	to the socket
prizi	socket
prizini	socket
prizinin	the socket
Probda	In the probe
probu	Probe
Probun	The probe
probunu	Probe
probunun	Probe
profesyonelince	professionally
profesyonellerinin	professionals
programlanmış	programmed
programlanmıştır	It is programmed
pronglar	prongs
pronglardan	from prongs
prosedür	procedure
prosedürler	procedures
prosedürlere	to procedures
prosedürleri	procedures
prosedürlerin	procedures
prosedürlerine	procedures
prosedürlerini	procedures
prosedürlerinin	procedures
prosedürü	procedure
prosedürün	procedure
prosedürüne	procedure
prosedürünü	procedure
prospektüs	prospectus
prosürlerinin	procedures
protokollerine	to their protocols
protokolüne	to the protocol
pürüzsüz	smooth
püskürtmeyin	do not spray
pütürlü	rough
Québec	Quebec
radyant	radiant
radyasyonuna	to radiation
rafa	on the shelf
rafı	shelf
rafına	on your shelf
Rafını	Your shelf
rafının	your shelf
raflarının	shelves of
rahatça	easily
rahatlığı	Comfort
rahatsızlığa	discomfort
rahatsızlığını	your discomfort
rahatsızlıkları	Disorders
rakamlar	numbers
rakamları	numbers
rakımda	at altitude
rampayı	the ramp
Rapicide	Rapist
Raporu	The report
raporuna	to the report
rayına	on track
rd	r.d.
reaksiyona	reaction
reçete	prescriptions
reçetelendirirken	when prescribing
reçetesi	prescription
Reçeteye	To the prescription
reçeteyle	by prescription
ref	Ref
refakatsiz	unaccompanied
Regülatörler	Regulators
regülatörlerini	regulators
regülatörü	regulator
rektal	rectal
renginde	in color
resüsitasyon	resuscitation
retinopatisi	Retinopathy
rezidüel	residual
REZİSTANS	RESISTANCE
riske	risk
riski	risk
riskinden	from the risk
riskini	risk
riskler	risks
riskleri	risks
rondelasının	washer
röntgen	X-ray
röntgeni	X-ray
rünü	rune
RUTİN	ROUTINE
Saatlerin	Hours of
Sabahları	In the mornings
sabitken	while fixed
sabitlemek	to fix
sabitlendiğinden	because it is fixed
sabitlenebilir	fixable
sabitlenmelidir	should be fixed
sabitlenmesi	fixation
sabitlenmiş	fixed
sabitleyici	stabilizer
Sabitleyiciler	Stabilizers
sabitleyin	fix it
saç	hair
saflığını	purity
sağ	Right
sağa	right
sağladığı	provided by
sağladığını	provided
sağlam	durable
sağlama	providing
sağlamak	to ensure
sağlamaktadır	provides
sağlamaktan	to provide
sağlaması	to provide
sağlanabilir	available
sağlanan	provided
sağlanana	provided
sağlandığından	since it is provided
sağlanır	is provided
sağlanmalı	must be provided
sağlanmalıdır	must be provided
sağlanması	Providing
sağlanmasını	to be ensured
sağlanmayacağı	will not be provided
sağlanmış	provided
sağlar	provides
sağlayabilir	can provide
sağlayacak	will provide
sağlayacaktır	will provide
sağlayan	providing
sağlayarak	by providing
sağlayıcınız	your provider
sağlayıcınıza	to your provider
sağlayıcınızdan	from your provider
sağlayıcınızla	with your provider
sağlayıcısı	provider
sağlayın	provide
sağlayınız	Please provide
sağlık	health
Sağlıkuzmanı	Health Specialist
SAĞMAYIN	DO NOT MILK
Sahada	On the field
saklamayın	Don't hide it
saklandığından	because it is hidden
saklanmalı	should be kept
saklanmalıdır	should be kept
saklanması	to be stored
saklanmaya	to hide
saklarken	while hiding
SAKLAYIN	SAVE IT
saklayınız	Please keep it
sallamamaya	not to shake
Sallayıcı	Shaker
şamandıranın	the buoy
şamandırası	buoy
Sani	Thought
SANİYE	SECOND
saniyede	per second
saniyeden	from seconds
santimlik	centimeter
São	São
sapmaları	deviations
saptanırsa	if detected
şarj	charge
şarjedildiğinden	is charged
şarjedin	You charged
şarjetmeden	without charging
şarjının	of charge
şarkı	song
şarkılarınız	your songs
şarkıyı	the song
Sarmalları	Spirals
şart	condition
şartıyla	provided that
şartlar	conditions
şartlarda	in the conditions
şartlarında	in the conditions
satıcının	seller's
satıcınızdan	from your dealer
satıcısına	to the seller
satışı	sale
satışına	for sale
satışını	sale of
satışta	on sale
satürasyon	saturation
satürasyonu	saturation
satüre	saturate
sayfada	on the page
sayfadadır	is on the page
sayfasında	on the page
sayımla	by count
Schülke	Schülke
seansına	to the session
seansının	of the session
seansınıza	to your session
şebeke	network
şebekeden	from the network
şebekesine	to the network
sebepler	reasons
sebeplerinden	for reasons
seçeneği	option
seçeneğini	option
seçenek	choice
seçenekleri	Options
seçildiğinde	when selected
seçildiğini	was chosen
seçildikten	after being selected
seçilecekse	if elected
seçilen	chosen
seçilir	is selected
seçilmelidir	should be selected
Seçilmesi	Being Selected
seçim	vote
seçimden	from the election
seçimi	selection
seçiminde	in the selection
seçimine	to your choice
seçin	choose
seçmek	to choose
seçmekte	choosing
seferinde	on a trip
segmentli	segmented
sehpası	coffee table
şekilde	in this way
şekillerde	in shapes
şekillere	to shapes
şeklin	your shape
şeklinde	shaped
şeklindeki	in the form of
sekmesini	tab
sekresyonlar	secretions
şemaları	schemes
Sembolaçıklamaları	Symbol descriptions
SEMBOLLERİN	OF SYMBOLS
sembollerini	symbols
sembolü	symbol
sembolünü	symbol
semptomdur	is a symptom
semptomlar	symptoms
semptomları	symptoms
sendromu	syndrome
sendromunun	syndrome
sensör	sensor
sensörden	from sensor
sensörler	sensors
sensörleri	sensors
sensörlerinden	from sensors
sensörlerini	sensors
sensörlerinin	sensors
sensörü	sensor
sensörün	sensor
sensöründen	from sensor
sensörüne	to your sensor
sensörünü	sensor
sensörünün	sensor
septuma	septum
serbestçe	freely
serebrospinal	cerebrospinal
SERİ	SHERRY
serisi	series
SERİSİ	SERIES
Serisine	To the series
şerit	strip
şeritlerini	your stripes
sertlikte	in hardness
SERVİS	SERVICE
servise	to the service
servisini	service
Servisten	From the service
SESLİ	LOUD
sessizden	from silent
sessize	silent
setlerinde	on the sets
SEVİYE	LEVEL
seviyede	at level
SEVİYEDE	AT THE LEVEL
seviyelerinde	at levels
seviyelerine	to their levels
seviyelerini	levels
seviyelerinin	levels of
seviyenin	level of
seviyesi	level
seviyesidir	is the level
seviyesinde	at the level of
seviyesinden	from the level
seviyesine	to the level of
seviyesini	level of
seviyesinin	level of
seviyeye	to level
seviyeyi	level
şey	thing
şeyler	things
şeylerden	of things
seyreltilmemiş	undiluted
seyreltilmiş	diluted
SICAKLIĞI	TEMPERATURE
SICAKLIĞINDA	IN THE TEMPERATURE
SICAKLIK	HEAT
SICAKLIKLARI	TEMPERATURES
şiddetle	strongly
şiddetli	severe
sigortalar	Insurances
SIKIŞTIRILABİLİR	COMPRESSIBLE
silerek	by deleting
SİLİKON	SILICON
silin	shilling
silindirlerinin	of the cylinders
silinerek	by erasing
SİLME	DELETION
şilte	mattress
şilteler	Mattresses
şiltesi	mattress
şiltesindeki	on his mattress
şiltesine	to his mattress
Şilteyi	The mattress
şimdi	Now
Şimdideğiştirilsinmi	Change now
simgeleri	icons
simgesine	icon
Simülatör	Simulator
simüle	Simulated
SINIFLANDIRMALAR	CLASSIFICATIONS
sinin	sine
sinüs	sinus
sinyali	signal
sinyalini	signal
sinyalinin	signal
sinyalle	signal
sinyalleri	signals
SİNYALLERİ	SIGNALS
sinyallerinin	signals
sipariş	order
siparişi	order
siparişiyle	by order
SIRASINDA	DURING
Sirkeli	Vinegar
şirket	company
şirketi	company
şirketine	to the company
şirketinin	of the company
şirketinizden	from your company
şişe	bottle
şişesi	bottle
şişesiyse	the bottle is
şişme	swelling
şişmesine	swelling
şişmesini	swelling
sistemde	in the system
sistemi	system
SİSTEMİ	SYSTEM
sistemidir	is a system
sistemin	the system
Sisteminde	In your system
sisteminden	from the system
sistemine	to the system
sistemini	system
sisteminin	system
sistemleri	systems
sistemlerinden	from their systems
sistemlerinin	systems
sitemizi	our site
sitesinde	on the site
sitesindeki	on the site
sitesini	site
SIZINTISI	LEAKAGE
sıcaklığa	to the temperature
sıcaklığı	temperature
sıcaklığın	the temperature
sıcaklığına	to the temperature
sıcaklığında	at temperature
sıcaklığındaki	in temperature
sıcaklığından	from the temperature
sıcaklığını	the temperature
sıcaklığının	temperature of
Sıcaklıkları	Temperatures
sıcaklıkların	temperatures
Sıcaklıklarından	From their temperatures
sıcaklıkta	in temperature
sıcaklıktan	from the temperature
sıçrama	vault
sıçramamasına	not to splash
sıçrayabilir	can jump
sıfırlanacak	will be reset
sıfırlanana	to zero
sıfırlanır	resets
sıkarak	Squeezing
sıkılaştırdıktan	after tightening
sıkılaştırın	tighten
sıkılaştırmaktan	from tightening
sıkıldığını	you are bored
sıkın	tighten
sıkıştırarak	by squeezing
sıkıştırılmış	compressed
sıkıştırın	Squeeze
sıklığı	frequency
sıklığına	frequency of
sıkmayın	Do not squeeze
sında	In the
sınıfı	class
Sınıflaması	Classification
Sınıflandırması	Classification
sının	border
sınırı	limit
sınırlamaları	limitations
sınırlaması	limitation
sınırlandığı	limited
sınırlandırır	limits
sınırlandırmalara	to limitations
sınırlara	to the borders
sınırlarla	with borders
sıralanan	listed
şırınga	syringe
şırıngalar	syringes
sıvılarına	to their fluids
sıvılarının	of fluids
sıvıya	to liquid
sızdırmaz	tight
sızdırmazlığı	leak-proof
sızdırmazlık	sealing
sızıntılar	leaks
sızıntılara	to leaks
sızıntıları	leaks
sızıntılarına	to leaks
sızıntılarını	leaks
sızıntısı	leak
sızıntıya	leakage
sızmasına	leakage
skorlarının	their scores
soğuk	cold
soğuması	cooling down
soğumasını	to cool down
soğumaya	to cool down
soğutulmasını	cooling
soğuyan	cooling
sokabilir	can insert
sokete	to the socket
soketin	socket
soketinden	from socket
soketine	to your socket
sokmadan	without inserting
sökmek	rip off
sökmeye	to dismantle
sokulmadığını	not inserted
sökülmemesi	not to be dismantled
sökülmesi	dismantling
SÖKÜLMESİ	DISMANTLING
sokun	insert
sökün	rip off
soluduğunuz	you breathe
soluması	breathing
Solumasız	Breathless
solunabileceği	can be breathed
solunabilir	Breathable
solunan	inhaled
solunması	inhalation
solunmasına	to be inhaled
solunmasını	to be inhaled
solüsyon	solution
solüsyona	solution
solüsyonları	solutions
solüsyonlarına	to their solutions
solüsyonlarının	solutions
solüsyonu	solution
solüsyonun	of the solution
solüsyonuna	to the solution
solüsyonunu	solution
solventler	solvents
solventlerin	solvents
somunun	the loaf
somununu	nut
somununun	of the nut
sönecek	will fade away
sönecekir	will fade away
sönecektir	will fade away
sönen	fading
söner	fades
sönerken	while fading away
sönme	extinction
sönmesini	to fade away
sönmeye	to fade
sönmeyi	to fade away
SONRASI	POST
SONRASINDA	AFTER
sonrası	post-
sonrasında	after
sonuçlanabilir	may result
sonuçlar	Results
sönük	uninspiring
sönüyor	is fading away
Sorulan	Asked Questions
sorularınız	your questions
sorunun	the problem
sorunuz	your question
söyleyecektir	will tell
spontan	spontaneous
Sporiciden	From Sportsman
stabil	Stable
stabilite	stability
Stabilitesi	Stability
standa	to the stand
standardı	standard
standartlar	standards
STANDARTLARA	TO STANDARDS
STANDI	STAND
standı	stand
standın	your stand
standların	of stands
sterilizasyonla	by sterilization
STERİLİZE	STERILIZED
steteskoplar	stethoscopes
stresi	stress
şu	This
subtillis	Subtillis
sudaki	in the water
sündürmeyin	Don't stretch
süngerle	sponge
süngerli	sponge
şunları	These are
sunulmuştur	has been presented
süre	duration
sürebilir	may take
sürece	as long as
sürecine	to the process
sürede	in time
süredir	for a while
sürekli	continually
sürelerle	with periods of time
süreli	periodic
sürenin	of the duration
süresi	duration
süresinden	from the duration
süresini	duration
süresinin	of the duration
suretiyle	by means of
süreyi	duration
süreyle	for a period of time
sürgüleri	bolts
sürgülü	sliding
sürgüsünün	of the bolt
sürücüsünün	driver's
sürücüye	to the driver
sürükleyicisine	to the dragger
sürümü	version
susturarak	by silencing
sütun	column
sütunu	column
sütunun	column
sütununa	to the column
süzgeci	filter
ta	in the
Tabandaki	At the base
tabidir	is subject to
tablanın	the table
TABLASI	TABLE
tablası	tray
tablasına	to the table
tablasını	his tray
tablasının	of the tray
tablaya	to the table
tabloda	in the table
tablodaki	in the table
tablolar	Tables
tabloları	Tables
tablosunda	in the table
TAHLİYE	EVACUATION
tahriş	irritation
tahrişe	irritation
takarken	while wearing
takdirde	in case
takibi	follow up
TAKILMASI	PUTTING ON
TAKIN	PUT IT ON
takılacaktır	will be installed
takılamamıştır	could not be installed
takıldığında	when installed
takıldığından	because it is stuck
takılıdır	is attached
takılıncaya	until it gets stuck
takılışında	when worn
takılıyken	while plugged in
takılmadığında	when not worn
takılmalıdır	must be worn
takılmaması	not to be worn
takılmamış	not installed
takılması	to be attached
takılmazsa	if not installed
takılmış	stuck
takışınızda	in your jewelry
takmadan	without wearing
TAKMAYA	TO WEAR
taktığınızda	when you wear it
takvimi	calendar
TAKVİMİ	CALENDAR
takvimlere	to calendars
talebi	demand
TALİMAT	INSTRUCTIONS
TALİMATI	INSTRUCTIONS
talimatına	to your instructions
talimatında	in your instructions
talimatını	instructions
talimatıyla	By the instruction of
talimatlara	to the instructions
TALİMATLARI	INSTRUCTIONS
talimatları	instructions
TaLİmaTLaRı	INSTRUCTIONS
talimatların	instructions
talimatlarına	to your instructions
talimatlarında	in your instructions
talimatlarını	instructions
talimatlarının	instructions
tamamladığınızda	when you complete
tamamlandığında	when completed
tamamlandıktan	after completion
tamamlanmışken	while it is completed
Tamamlanmıştır	It is completed
TANI	DIAGNOSIS
TANIMLARI	DEFINITIONS
tanımı	definition
tanımlanır	is defined
Tanımlanıyor	Defining
tanımları	definitions
tanımlayan	defining
TARAFINDAN	BY
tarayın	scan
tarihinden	from the date
tarihinizi	your date
tarihten	from history
tasarımına	to the design
tasarlandığı	designed
tasarlandığını	designed
tasarlanmamıştır	not designed
tasarlanmış	designed
tasarlanmıştır	It is designed
TAŞIMA	TRANSPORT
taşıma	transport
taşımadan	without carrying
taşımak	to carry
TaşımaTutamağı	Carrying Handle
taşımayacağını	will not carry
taşımayın	do not carry
taşınabilir	portable
taşınmalıdır	must be moved
taşınması	Moving
taşır	carries
taşırken	while carrying
taşıyabileceğiniz	you can carry
taşıyan	bearing
taşıyıcısını	its carrier
tavsiyesi	advice
Tayvan	Taiwan
Technology	Technolog
tedarikçi	supplier
tedarikçiniz	your supplier
tedarikçinizden	from your supplier
tedarikçisine	to the supplier
tedavide	in treatment
Tedaviden	From treatment
tedaviler	treatments
tedavilerinin	their treatments
tedavinin	of treatment
Tedaviniz	Your treatment
tedavinizdeki	in your treatment
tedavinizden	from your treatment
tedavinizin	your treatment
Tedavinizle	With your treatment
tedavisinde	in the treatment of
tedavisindeki	in the treatment of
tedavisinin	treatment of
tedaviye	to treatment
Tedbirler	Precautions
tekkullanımlık	single use
tekli	Single
TEKNİK	TECHNICAL
teknikler	techniques
teknisyeni	technician
teknolojiler	technologies
teknolojisi	technology
teknolojisine	to technology
teknolojisini	technology
tekrarlayın	repeat
telinin	of the wire
telleri	wires
temasa	contact
temasına	to the theme
temasından	from the theme
temasları	Contacts
temastan	from contact
TEMİZLEME	CLEANING
temizlemede	in cleaning
temizlemeden	without cleaning
temizlemelisiniz	You must clean
temizlemeniz	You need to clean
temizlemeye	to clean
temizlemeyin	do not clean
temizlemeyiniz	Do not clean
temizlendiği	cleaned
temizlendikten	after cleaning
temizlenebilir	cleanable
temizlenene	until it is cleared
temizlenmeli	must be cleaned
TEMİZLENMELİDİR	MUST BE CLEANED
temizlenmelidir	should be cleaned
temizlenmemesi	not cleaned
temizlenmemiş	Uncleaned
temizlenmesi	cleaning
TEMİZLENMESİ	CLEANING
temizlerken	while cleaning
temizleyeceğinizi	you will clean
temizleyicileri	cleaners
temizleyiniz	Clean up
temizleyip	Clean up
temizliğe	to cleanliness
temizliği	cleanliness
temizliğin	cleanliness
TEmİzLİK	Cleaning
Temizlikle	With cleaning
temsilciniz	your representative
temsilcinizden	from your representative
temsilcinize	to your representative
temsilcinizi	your representative
temsilcinizle	with your representative
TEMSİLCİSİ	REPRESENTATIVE
teneffüs	respiration
tepsisi	tray
tepsisini	tray
tepsisinin	your tray
terapistiniz	your therapist
Terapiyidurdurma	Stopping therapy
terapötik	therapeutic
termistor	Thermistor
termistör	thermistor
termodüzenleme	thermoregulation
Termoplastik	Thermoplastic
Terralin	Terraline
tertibatı	device
tertibatına	to the device
tertibatında	in its equipment
tertibatından	from its equipment
tertibatını	the equipment
tertibatının	of the device
teşhis	diagnosis
TESİS	FACILITY
tesisi	facility
tesislerindeki	in the facilities
teşkil	constitute
testinin	test of
TİDAL	TIDAL
tiftikli	flocculent
tiftiksiz	Lint-free
tiftiksizbez	Lint-free cloth
tipinde	in type
tipinize	to your type
tipteki	type
tipten	from the type
titrasyon	titration
tıkalıysa	if it is blocked
tıkamayın	Don't block
tıkanıklığını	blockage
tıkanıklıklar	blockages
tıkanmaları	blockages
tıkanmaların	blockages
tıkanmamalıdır	should not be blocked
tıkanmaması	not clogged
tıkanmamasını	not to be blocked
tıkanmasını	clogging
tıkanmaya	to get stuck
tıkanmış	choked
tıkayabilecek	can clog
tıklayarak	by clicking
tıklayın	Click
tırarak	scratching
tırmanmayın	do not climb
tırnaklar	quotes
Tokadan	From the buckle
Tokaları	Buckles
Tokaya	To the buckle
toplamda	in total
toplanmasına	to be collected
topluluğundaki	in the community
topraklamanın	grounding
topraklaması	grounding
topraklamaya	to ground
topraklanmış	grounded
torbalarının	bags of
TORBASINI	HIS BAG
tork	torque
tozsuz	dust free
tr	en
TRACHE	TRACHER
trakeostomi	tracheostomy
trakeostomiyle	with tracheostomy
transdüserlerin	transducers
transferine	to transfer
transformatör	transformer
travması	trauma
tükenerek	exhausted
tüketimi	consumption
tüketiminin	consumption
tüm	all
tümleşik	Integrated
tümü	all
tümüne	to all
tümüyle	entirely
tüp	tube
tüpe	into the tube
tüpler	Tubes
Tüplerde	In tubes
tüpleri	tubes
tüplerin	tubes
tüplerini	your tubes
tüplerinin	tubes
tüplü	Tubed
tüpte	in the tube
tüpteki	in the tube
tüpten	from the tube
tüpü	tube
tüpün	the tube
tüpünde	in the tube
tüpünü	your tube
tür	type
Türkçe	Turkish
Türkiye	Türkiye
türlü	various
tuşlarına	to the keys
tuşlarını	keys
tuşuna	key
TUTACAĞI	HANDLE
tutacağını	you will hold
Tutamağı	The handle
Tutamağını	The handle
tutarlıdır	is consistent
tutturulmasını	to be attached
tutturulur	is attached
tutturun	hold on
tutturur	It sticks
Tutucuları	Holders
tutucusu	holder
tutucusunu	holder
tutucusunun	holder
tutucuyu	holder
tutulacağını	will be kept
tutulduğunda	when held
tutulmasına	to be kept
tutuşabilecek	flammable
tutuşan	burning
tutuşma	ignition
Tutuşmadan	Without catching fire
tutuşturma	ignition
tutuşturucu	igniter
tüy	fur
üç	fly
uçakta	on the plane
uçları	ends
uçlarında	at the ends
uçlarını	the ends
uçlarıyla	with its ends
uçuş	Flight
uçuşları	flights
üflemek	blow
Üfleyici	Blower
uğradığında	when you come by
uğramasını	to be visited
ulaşabilir	can reach
ulaşacağı	will reach
ulaşacak	will reach
ulaşan	reaching
ulaşana	until you reach
ulaşın	reach out
ulaşır	reaches
ulaşırsa	if it reaches
ulaşmak	to reach
ulaştığında	when you reach
ulaştıklarında	when they reach
ülkelerde	in countries
ülkeleri	countries
ülkenin	country's
ÜLKENİN	OF THE COUNTRY
ülkenizde	in your country
ülkenizdeki	in your country
ülkeye	to the country
ultrasonik	ultrasonic
ün	reputation
ünite	unit
üniteden	from the unit
Ünitehava	Unitair
üniteler	units
üniteleri	units
ünitenin	of the unit
Üniteniz	Your unit
ünitesi	unit
ünitesindeki	in the unit
üniteye	to the unit
üniteyi	unit
ÜNİTEYİ	UNIT
Üniteyle	With the unit
UNUTMAYIN	DON'T FORGET
üreme	reproductive
üretebilir	can produce
üreticinin	manufacturer's
üreticisinin	manufacturer's
üretildiği	produced
üretilebilir	producible
üretilir	is produced
üretilmemiştir	not produced
Üretilmiş	Produced
üretir	produces
ürettiği	produced
ürün	product
üründe	in the product
ürünle	with product
ürünler	products
ürünlerden	from products
ürünleri	products
ürünlerin	of products
ürünlerinde	in their products
ürünlerini	their products
ürünlerinin	of their products
ürünlerle	with products
ürünü	product
ürünüdür	is the product of
ürünün	the product
ürününü	your product
ürününün	of the product
üst	top
üste	on top
üstlerine	above them
üstten	overhead
yanıcı	flammable
yanıklara	to burns
Yanıklardan	From burns
yanıkları	burns
yanıklarına	to your burns
yanıyorsa	if it's burning
yanlış	wrong
yanlışlıkla	mistakenly
yanmadığını	it doesn't burn
yanmaları	burning
yanmasını	burning
Yanmayı	Burning
yansıtmaktadır	reflects
YAPILANDIRMA	CONFIGURATION
YAPILMALIDIR	MUST BE DONE
yapılabildiği	can be done
yapılabilecek	can be done
yapılandırır	configures
yapılandırmalar	Configurations
yapıldığından	because it is done
yapıldığını	was done
yapılmalıdır	should be done
yapılmamalı	should not be done
yapılmasına	to be done
yapılmış	made
yapışkan	adhesive
yapışkana	sticky
yapışkanın	sticky
yapışmasını	sticking
yapıştırılmasını	to be glued
yapıştırın	paste
YAPMAYIN	DON'T DO IT
yaptığını	what you did
yaptırın	Get it done
yaralanmalarına	to injuries
yaralanması	injury
yaralanmasına	to injury
yaralanmasıyla	with injury
yaralanmaya	to injury
yaralarına	to your wounds
yaralayabilir	can hurt
yararlanılması	to benefit from
yaratacaktır	will create
yaratmamalıdır	should not create
yarattığı	created by
yardmııyla	with the help of
yarılmasına	to split
yarısındaki	in half
yaş	age
yaşadığınız	you live
Yasaları	The laws
yaşam	life
yaşamanız	your life
yaşanacaktır	will be experienced
yaşarlar	They live
Yasası	The law
yaşayabilirsiniz	You can live
yaşayacak	will live
yaşı	age
yaşıyor	lives
yaslanmayın	Don't lean on
YASTIK	PILLOW
Yastığı	The pillow
Yastıklardan	From pillows
yastıklarının	your pillows
Yastıklı	Cushioned
Yaşveağırlık	Age and weight
Yatağı	The bed
yatağın	your bed
yatağının	your bed
yatağınızın	your bed
yatırılması	deposit
yatırın	invest
yatırmaktan	from investing
yatışma	calm down
yatışmanın	calming down
yatmayın	Don't sleep
yattığınızda	when you go to bed
yavaş	slow
yavaşça	slowly
yayınladığı	published
yayınlanan	published
yazıldığı	written
yegane	sole
YENİ	NEW
YENİDEN	AGAIN
Yenidoğan	Newborn
yenilemelisiniz	You must renew
yenileyin	Renew
yerindetutmakiçin	to keep in place
yerindeyken	while in place
yerleşimini	settlement
yerleşmelidir	should be settled
yerleşmesini	to settle
yerleştiklerinden	since they settled
yerleştirdiğinizden	than you placed
yerleştirerek	by placing
yerleştirildiğinde	when placed
yerleştirildiğinden	since it is placed
yerleştirildiğini	placed
yerleştirildikten	after placement
yerleştirilebilen	placeable
yerleştirilebilir	can be placed
yerleştirilmeden	without being placed
yerleştirilmeli	should be placed
yerleştirilmelidir	should be placed
yerleştirilmesi	placement
yerleştirilmezse	if not placed
yerleştirilmiş	placed
yerleştirin	place
yerleştiriniz	Place it
yerleştirirken	while placing
yerleştirmeden	without placement
yerleştirmek	to place
yerleştirmeniz	your placement
yerleştirmeye	to place
yerleştirmeyi	placement
yerleştirmeyin	do not place
yeşil	green
yeterliliği	qualification
yetişkin	adult
YETİŞKİN	ADULT
yetişkinler	Adults
YETKİ	AUTHORITY
yetmezliği	insufficiency
YIKAMAYIN	DO NOT WASH
yığılması	accumulation
yıkamayın	do not wash
yıkanmamalı	should not be washed
yıkayıcıda	in the washer
yıpranmış	worn
yırtılmayla	with tearing
ylasınırlı	ylimited
yoğun	busy
yoğunlaşması	Concentration
yoğunlaşmasını	concentration
yoğunlaşmasının	concentration of
yoğunlaşmayı	concentration
yoğunluğu	density
yoğunluğunda	in its density
yoğunluğunun	density of
yoğunluk	intensity
yoğunluklu	Intensive
yoğuşma	condensation
yoğuşmanın	condensation
yoğuşmasının	condensation
yoğuşmasız	non-condensing
yoğuşmaya	condensation
yoğuşmayı	condensation
yönde	in the direction
yöne	direction
YÖNELİK	DIRECTED
yönelik	oriented
yöneliktir	It is aimed at
yönergeler	instructions
yönergeleri	instructions
yönetimi	management
YÖNETİMİ	MANAGEMENT
yönlendirin	direct
yönlü	directional
yöntem	method
yöntemi	method
YÖNTEMİ	METHOD
yönteminden	from the method
yöntemini	method
yönteminin	method of
yöntemiyle	with the method
yöntemle	by method
yöntemler	methods
yöntemleri	methods
yöntemlerinin	methods
yönü	direction
yönünde	towards
yönünün	direction of
yük	load
YUKARI	ABOVE
yukarıÇdüğmesine	up button
yükle	Upload
yükleme	loading
yüklemek	load
yüklemesini	loading
yüklendiğine	is loaded
yüklendikten	after loading
yüklenebilir	loadable
yüklenmemiş	not loaded
yüklenmesi	loading
yüklenmesinin	loading
yükleri	loads
yüklüyse	if installed
yükseğe	high
yüksek	high
yüksekliğe	height
yüksekliği	height
yüksekliğin	height of
yüksekliğinden	from the height
yüksekliğine	to the height
yüksekliğini	height of
yüksekliğinin	height of
yüksekliğinizden	from your height
yükseklik	height
yüksekliklerdeki	in heights
yükseklikte	in height
yüksekte	high
yüksekten	from above
yükseldiğini	rising
yükselirse	if it rises
yükselme	rise
yükselmesi	rise
yükselmesini	to rise
YÜKSELT	UPGRADE
yükseltici	amplifier
YükselticiTabanının	Riser Base
yükseltilmiş	raised
yükseltir	raises
yükseltmek	raise
yükseltmeyi	raise
yükü	burden
yükümlüdür	is obliged
yumuşak	soft
yumuşakbulaşık	softdish
Yumuşakdeterjan	Soft detergent
yürütülecek	to be executed
yürütülmeden	without being executed
yürütülmelidir	must be executed
yürütün	execute
yuvadan	from home
yüz	face
yüzde	percentage
yüzdeki	on the face
yüzden	because of that
yüzdesi	percentage
yüzdeye	percent
yüze	face
yüzey	surface
yüzeye	to the surface
yüzeyi	surface
yüzeyinde	on the surface
yüzeyinden	from the surface
yüzeyini	surface
yüzeyle	with the surface
yüzeyler	surfaces
yüzeylerde	on surfaces
yüzeylerden	from surfaces
yüzeylere	to surfaces
yüzeyleri	surfaces
yüzeylerin	surfaces
yüzeylerinde	on their surfaces
yüzeylerini	surfaces
YÜZEYLERİNİ	SURFACES
yüzeylerinin	surfaces of
yüzü	face
yüzünden	because
yüzünüz	your face
yüzünüzde	on your face
yüzünüzdeki	on your face
yüzünüzden	from your face
yüzünüze	to your face
zamanlamasını	timing
zamanlanmasını	timing
zamanlardaki	in times
ZAMANLAYICI	TIMER
zamanlayıcı	timer
ZamanlayıcıKontrolü	TimerControl
zamanlayıcıları	Timers
zamanlayıcıların	Timers
zamanlayıcılarının	Timers
Zamanlayıcının	The timer
zamanlayıcısı	Timer
zamanlayıcısını	your timer
zamanlayıcısının	timer
Zamanlayıcıyı	The timer
zararlardan	from damages
zeminde	on the ground
zemine	to the ground
zenginleştirilmiş	enriched
zile	bell
zının	of the zın
zorluğu	difficulty
a	a
aa	Ah
aaa	Aww
AAAAA	AAAAA
AAC	AAC
AACv	AACv
AAF	AAF
AAPL	AAPL
Aaron	Aaron
Ababa	Ababa
Abaküsler	Abacuses
Abalon	Abalone
Abalonlar	Abalones
abc	ABC
ABCÇDEFGĞHIİJKLMNOÖPQRSŞTUÜVWXYZ	ABCÇDEFGĞHIİJKLMNOÖPQRSŞTUÜVWXYZ
Abcçdefgğhıijklmnoöpqrsştuüvwxyz	Abcçdefğhıijklmnoöpqrsştuüvwxyz
abcddb	abcddb
abdest	ablution
Abdesthane	Ablution room
Abdesthaneler	Ablution facilities
ABGR	ABGR
Abideler	Monuments
ABNT	ABNT
aboneden	from subscriber
abonelerden	from subscribers
aboneliği	subscription
aboneliğinden	from your subscription
aboneliğinin	your subscription
aboneliğinize	to your subscription
aboneliğinizi	your subscription
aboneliğinizin	your subscription
aboneliğinizle	with your subscription
abonelik	subscription
abonelikleri	Subscriptions
abonelikleriyle	with their subscriptions
abonesi	subscriber
about	about
ABR	ABR
Abs	Abs
abur	junk
ac	hungry
açabileceksiniz	You will be able to open
açabilirsiniz	You can open
açabiliyor	can open
açabilmeniz	You can open it
açabilmesi	can open
açabilsin	can open
açacaktır	will open
açamadı	Couldn't open
açamayabilirsiniz	You may not be able to open it
açamayacağı	can't open
açamayacaktır	will not be able to open
açamazlar	They can't open
açamazsınız	You can't open it
açamıyorsanız	If you can't open it
açamıyorsunuz	You can't open it
açana	to the one who opens
açarsanız	If you open
açb	open
access	access
ACCM	ACCM
Accordian	Accordian
account	account
açelyalar	Azaleas
ACES	ACES
acfs	acfs
Acid	Acid
Aciliyet	Urgency
açık	open 
açıklamadır	is an explanation
açıklamaların	your explanations
açıklamalarını	his explanations
Açıklamanın	The explanation
açıklaştır	clarify
açıklaştırarak	by clarifying
açıklaştırılacak	to be clarified
Açıklayıcıları	Explainers
açıklayıcısı	Explanatory
açıklığını	openness
açıksa	if it is open
Açılabilen	Openable
açılabilmesi	can be opened
açılacağı	will be opened
açılamadı	Could not open
açılamadığı	could not be opened
açılamadığını	could not be opened
açılamayacaktır	will not be able to open
Açılamayanlar	Unopenables
açılamaz	cannot be opened
açılana	until it opens
açıldıklarında	when they open
açıldıktan	after opening
açılı	spicy
açılımı	expansion
açılıncaya	until it opens
açılırken	while opening
Açılışı	The opening
açılışında	at the opening
açılışını	opening
açılışının	the opening of
açılışta	at the opening
Açılıştaki	At the opening
açılmadığı	not opened
açılmadıkça	unless opened
açılmalıdır	should be opened
açılmasına	to be opened
açılmasından	from the opening
açılmasıyla	with the opening of
açılmaz	does not open
açılmışsa	if opened
açılsın mı	Should it open?
açıncaya	until you open it
Acırga	The crowbar
Acırgalar	The cranes
açısı	angle
açışınıza	to your opening
Açıyı	The angle
acıyor	It hurts
Acknowledge	Acknowledge
ACL	ACL
açmalarına	to open them
açmalısınız	You should open it
açmam	I don't open
açmamayı	not to open
açmamışsınız	You didn't open it
açmanın	to open
açmanız	you open
açmanıza	to open
açması	Opening
açmasına	to open
açmasını	to open
açmayacaktır	will not open
açmayı	to open
açmayla	by opening
acme	akme
Açmışken	While you're at it
açmışlarsa	if they opened
açmışsınız	You opened it
Acrobat	Acrobat
ACSP	ACSP
ACT	ACT
action	action
Active	Active
açtığınızda	when you open
açtığınızdan	you opened
açtıklarını	they opened
açtınız	You opened
Adalar	The Islands
Adaları	The Islands
adaptörlere	to adapters
adaptörleri	adapters
adaptörünüz	your adapter
adaylar	Candidates
Adaylarını	Their candidates
ADC	ADC
addan	from the name
AddDriveGroupCapacity	AddDriveGroupCapacity
AddDriveGroupMirror	AddDriveGroupMirror
added	added
AddGlobalSpare	AddGlobalSpare
Addis	Addis
Additions	Additions
AddLocalSpare	AddLocalSpare
address	address
AddressBook	AddressBook
AddressBookSync	AddressBookSync
Adelaide	Adelaide
adiniz	your name
adio	adio
adipiscing	adipiscing
adı ve	name and
adımlayıcı	stepper
adımlayıcıdan	from stepper
Adımlayıcılar	Steppers
Adımlayıcıları	Steppers
adımlayıcıyla	with stepper
adımlı	step by step
adınızdır	is your name
adınızı ve	your name and
adınızın	your name
adlandır	name it
adlandıracaktır	will name
adlandırdı	named
adlandırdınız	You named
adlandırılacaktır	will be named
adlandırılamadı	could not be named
adlandırılamaz	cannot be named
adlandırılamıyor	cannot be named
adlandırıldı	named
adlandırılmalıdır	should be named
adlandırılmış	named
adlarındaki	in their names
admc	admc
admin	admin
ADmitMac	ADmitMac
Adobe	Adobe
AdoptDrives	AdoptDrives
AdoptRoamingDrives	AdoptRoamingDrives
ADPCM	ADPCM
ADPCME	ADPCME
adrese	to the address
adresi	address
ADRESİ	ADDRESS
adresidir	is the address
Adresim	My address
adresin	your address
adresinden	from the address
adresine	to your address
adresinin	your address
adresiniz	your address
adresinizden	from your address
adresinize	to your address
adresinizi	your address
adresiyle	with the address
adresle	with address
adreslediğinizden	from the address you have addressed
Adresleme	Addressing
adreslerdeki	in the addresses
adreslere	to addresses
adresleri	addresses
adreslerinden	from their addresses
adreslerine	to their addresses
adreslerini	their addresses
adreslerinin	their addresses
Adresleriniz	Your addresses
adresleriyle	with their addresses
adreslerle	with addresses
adreste	at the address
adresteki	at the address
adresten	from the address
ads	names
ADTS	ADTS
Advent	Advent
Aegean	Aegean
AEResetTimer	AEResetTimer
aes	aes
aff	pardon
Afganistan	Afghanistan
AFH	AFH
afin	Affine
AFInfo	AFInfo
Afişler	Posters
afp	affp
Afrikaanca	Afrikaans
after	after
Ağaçkakanlar	Woodpeckers
Ağaçlıklar	Woodlands
Ağarmaları	Their dawning
Ağarması	The dawning of
ağdaki	in the network
Age	Age
ageLabel	ageLabel
Agent	Agent
Ağıllar	The stockyards
Ağım	My Network
ağında	in your network
ağınız	your network
ağınıza	to your network
ağınızdaki	in your network
ağınızı	your network
ağınızın	your network
ağınızsa	if your network
ağızlar	mouths
ağlara	to the networks
ağlardan	from networks
ağlarım	I cry
ağların	networks
ağlarında	in their networks
ağlarından	from their networks
ağlarının	networks
ağlarınızdan	from your networks
Agnes	Agnes
ago	ago
agvtool	agvtool
AHCI	CHEF
ahizesi	receiver
Ahırlar	The stables
Ahom	Ahom
Ahşaplar	Woods
Ahududular	Raspberries
AI	AI
aif	Aif
AIFC	AIFC
aiff	Aiff
AİLE	FAMILY
Ailemiz	Our Family
Ailemizden	From our family
ailenizle	with your family
AİLESİ	FAMILY
AIM	AIM
Ainu	Ainu
Air	Air
AirDisplay	AirDisplay
AirDrop	AirDrop
Aires	Aires
AirPlay	AirPlay
AirPods	AirPods
AirPort	AirPort
AirPrint	AirPrint
aitmiş	belonged
AJA	AJA
ajanı	agent
Akadca	Akkadian
Akademisi	Academy
Akapella	Acapella
Akçaağaçlar	Maple trees
Akerdeonlar	Accordions
Akita	Akita
akımından	from the current
Akımlar	Currents
akışındaki	in the flow
akışından	from the flow
akışınızdan	from your stream
akışınızı	your flow
akışınızın	your flow
Akışkanlar	Fluids
akışlarıdır	are the flows
akışlarını	flows
Akıtma	Pouring
Akıtmalar	The flows
AKMP	AKP
Akordeonlar	Accordions
Akordion	Accordion
Akordionlar	Accordions
Akordiyon	Accordion
Akordiyonlar	Accordions
Akra	Accra
akre	acre
Akrobatlar	Acrobats
Akşamüstü	In the evening
Akşamüstüleri	In the evenings
Aksanlar	Accents
aksanları	accents
Aksanlı	Accented
Aksoy	Aksoy
AKTAN	ACTIVE
aktarabilirsiniz	You can transfer
aktarabilmeniz	you can transfer
aktaracaktır	will transfer
aktaramadı	Could not transfer
aktaramaz	cannot transfer
aktaramazsınız	You can't transfer
aktaramıyor	can't transfer
aktardığı	He conveyed
aktardığımızı	what we conveyed
aktardığında	when transferred
aktardıktan	After transferring
aktarılabilir	transferable
aktarılacağı	will be transferred
aktarılacağını	will be transferred
aktarılacak	to be transferred
aktarılamadı	could not be transferred
aktarılamaz	non transferable
aktarılamıyor	cannot be transferred
aktarılan	transferred
aktarıldı	transferred
aktarıldığı	transferred
aktarıldıktan	after being transferred
aktarılır	is transferred
aktarılırken	while being transferred
aktarılıyor	being transferred
aktarılmadan	without being transferred
aktarılmadı	not transferred
aktarılmamış	untransferred
aktarılması	transfer
aktarılmayan	not transmitted
aktarılmış	transferred
aktarımdan	from transfer
aktarımı	transfer
aktarımın	transference
aktarımına	to the transfer
aktarımında	in the transmission
aktarımından	from the transfer
aktarımını	transfer of
aktarımının	of the transfer
Aktarımınız	Your transfer
aktarımlar	transfers
aktarımları	transfers
aktarımlarını	their transfers
aktarın	transfer
aktarıp	transferring
aktarırken	while transferring
aktarıyor	conveying
aktarmada	in transfer
aktarmadan	without transfer
Aktarmaktan	From transferring
Aktarmalar	Transfers
aktarmaların	transfers
Aktarmanın	Transfer of
aktarması	transfer
aktarmasını	to transfer
aktarmaya	to transfer
aktarmayı	transfer
aktiviteniz	your activity
Akua	Aqua
Akvaryumlar	Aquariums
Alabaşlar	Kohlrabi
alabilmeniz	you can get it
alabilmesini	to be able to receive
Alacak	Receivable
Alacakaranlıklar	Twilights
alacakaranlıkta	at dusk
alamayabilirsiniz	You may not get it
Alametler	Signs
alamıyor	can't get it
Aland	Alan
Åland	Aland
alandaki	in the field
alandaysa	in the field
alanı gerektiriyor	requires space
alanıdır	is the area
alanınız	your area
alanınızda	in your field
alanınızdan	from your field
alanınızı	your area
alanıyla	with the field
alanlardaki	in the fields
alanlarına	to their fields
alanlarından	from the fields
alanlarını	areas
Alanlı	Fielded
alarm	alarm
Alaska	Alaska
Alaz	Blaze
Alazlar	Flames
Albanyası	Albania
Albert	Albert
album	album
albümde	in the album
albümden	from the album
albüme	to the album
albümler	Albums
albümleri	Albums
Albümlerim	My Albums
albümlerine	to their albums
Albümlerini	Your albums
albümlerinin	their albums
albümlerinizin	your albums
albümü	album
albümün	Your album
albümünden	from the album
albümüne	to your album
Albümünü	Your album
albümünün	Your album
albümünüz	your album
albümünüzdeki	in your album
Alçaltılmış	Lowered
aldıklarınız	what you received
aldıklarınızı	what you received
Aleksei	Alexei
Alembic	Alembic
aleti	tool
ALETİ	TOOL
aletlerden	from tools
Alex	Alex
ALF	ALF
Alfabeler	Alphabets
Alfabeleri	Alphabets
alfabesi	alphabet
alfasayısal	alphanumeric
Alfasayısallar	Alphanumerics
Alfası	Alpha
alfaya	alpha
algıla	perceive
algıladı	perceived
algılamanın	perception
algılamasını	perception
algılamaya	to perceive
algılamayı	perception
algılanamadığı	cannot be perceived
algılanan	perceived
algılandığı	perceived
algılandığında	when detected
algılandığını	perceived
algılanır	perceived
algılanıyor	is perceived
algılayıcıları	sensors
algılayıcısı	sensor
algınlığı	common sense
Algoritmalar	Algorithms
Algoritmaları	Algorithms
algoritması	algorithm
algoritmasını	algorithm
algoritmasının	algorithm
Algoritmaya	To the algorithm
algoritmayla	with algorithm
ali	Ali
alias	Alias
Alice	Alice
ALICI	BUYER
alid	Alid
Aligator	Alligator
Aligatorlar	Alligators
aliqua	Aliqua
aliutku	Aliutku
alıcılar	Buyers
alıcılarının	of buyers
alıcılarla	with buyers
alıcının	the recipient
alıcısı	Recipient
alıcısına	to the recipient
alıcısını	the recipient
Alıcıyı	The recipient
alımlar	purchases
alımları	purchases
alımlarına	to their purchases
alımlarınız	your purchases
alınabilmesi	can be taken
alınamadı	Could not be received
alınamadığı	could not be received
alınamıyor	cannot be received
alınanları	received
alınırken	while being taken
Alınma	No offense
alınmaya	to be taken
alınmış mı	Has it been taken?
alınsın	Let it be taken
alıntılanmamış	unquoted
alıntıya	quote
Alıntıyı	Quote
Alıştırmalar	Exercises
Alıştırmaları	Exercises
alıştırmanın	of practice
Alışverişinizi	Your shopping
Alışverişler	Shopping
alışverişlerde	in shopping
alışverişlerdir	are shopping
alışverişlerinizi	your shopping
alkışlayan	applauding
all	all
Allah	Allah
allahım	My God
Allison	Allison
allocate	allocate
allow	allow
almadınız mı	Didn't you get it?
almadıysanız	If you didn't get it
almak	to take  
almalar	They take
Almancası	German
almanıza	to receive
almasını	to take
almayacaktır	will not take
almayla	by taking
aloalo	hello hello
alpha	alpha
AlphaGray	AlphaGray
already	already
ALSAL	ALSALA
Alsas	Alsatian
Alsaslar	Alsace
Alta	To the bottom
Altbirim	Subunit
AlternateResultView	AlternateResultView
Alternatifi	The alternative
Alternatifler	Alternatives
Alternatifleri	Alternatives
alternatiflerle	with alternatives
altitude	altitude
altıgenler	Hexagons
altıgenlerin	hexagons
Altındakini	The one below
Altıntop	Altintop
Altıntoplar	Goldentops
altıyı	six
Altları	Bottoms
Altlığı	The base
Altlıkları	Coasters
altmn	gold
Altyapısı	Infrastructure
altyapısını	infrastructure
ALTYAZILAR	SUBTITLES
altyazılar	subtitles
altyazıları	subtitles
Altyazısı	Subtitle
Altyazıyı	Subtitle
ALUA	ALUA
Alva	Alva
AMainMenu	AMainMenu
Ambarlar	The warehouses
AmbientDisplayUI	AmbientDisplayUI
Ambisonic	Ambisonic
amblemi	emblem
ambulanslar	ambulances
AMCategoryPhotos	AMCategoryPhotos
AMDAlert	AMDAlert
AMDInput	AMDInput
AMDNote	AMDNote
AMDOptions	AMDOptions
AMDRequires	AMDRequires
AMDResult	AMDResult
AMDSummary	AMDSummary
AMDWebsite	AMDWebsite
Amelie	Amelie
America	America
American	American
americano	Americano
amet	amet
Amete	Amet
Amfi	The Amphitheatre
Amfitiyatrolar	Amphitheatres
amigolar	cheerleaders
AmiPro	AmiPro
Amman	Amman
amp	amp
ampuller	light bulbs
AMR	AMR
Amsterdam	Amsterdam
amtrak	Amtrak
Anadır	It is the mother
anahattı	outline
anahtara	to the key
anahtarda	in the key
anahtardaki	in the key
anahtarimza	key signature
Anahtarım	My Key
anahtarın	your key
anahtarındaki	in the key
anahtarından	from the key
anahtarınız	your key
anahtarınıza	to your key
anahtarınızı	your key
anahtarınızın	your key
anahtarınızla	with your key
anahtarıyla	with key
anahtarla	with key
Anahtarlama	Switching
anahtarlar	keys
anahtarlara	to the keys
anahtarların	your keys
anahtarlarınızın	your keys
Anahtarlı	With key
anahtarsözcük	keyword
analizi	analysis
analizine	to the analysis
analizler	analysis
Analizlere	To the analysis
analizlerine	to their analysis
analizlerinin	analysis of
analog	analogue
ananaslar	Pineapples
Anchorage	Anchorage
Ançüezler	Anchovies
and	and
Andorra	Andorra
Andrew	Andrew
Angeles	Angeles
Angelica	Angelica
Angola	Angola
Anguilla	Anguilla
Animasyonu	The animation
ANIMSATICI	REMINDER
ANIMSATICILAR	MEMORIES
anı	moment 
ânı	moment
Anılara	To the memories
Anılardan	From memories
anıları	memories
Anılarımız	Our memories
anıların	your memories
anılarınızın	your memories
anımsamanız	you should remember
anımsamasını	to remember
anımsamıyorsanız	If you don't remember
Anımsanan	Remembered
anımsandı	remembered
anımsanmadı	not remembered
Anımsatıcıda	In the reminder
Anımsatıcıdaki	In the reminder
anımsatıcılar	reminders
anımsatıcıları	reminders
anımsatıcıların	reminders
anımsatıcılarınız	your reminders
anımsatıcılarınıza	to your reminders
anımsatıcılarınızdaki	in your reminders
anımsatıcılarla	with reminders
anımsatıcının	the reminder
anımsatıcınız	your reminder
anımsatıcınızdaki	in your reminder
Anımsatıcısı	Reminder
anımsatıcısıdır	It is a reminder
anımsatıcıyı	reminder
anımsatılacaktır	will be reminded
anımsayamıyorsanız	If you can't remember
anımsıyorsanız	If you remember
anınız	your memory
Anıtlar	Monuments
anıyı	memory
Ankara	Ankara
anki	Current
Ankinden	From Anki
ankinin	ankinin
anlamasına	to understand
anlaşılamadı	Could not understand
anlaşılamayan	incomprehensible
anlaşılamıyor	can't be understood
anlaşılıyor	It is understood
anlaşılmadı	not understood
anlaşılmadığı	not understood
anlaşmanızın	your agreement
Anlaşması	Agreement
anlayamadığı	he can't understand
Anna	Anna
anneanneciğim	my grandmother
AnnotationKit	AnnotationKit
ANSEL	ANSEL
ANSI	ANSI
Antananarivo	Antananarivo
Antares	Antares
anteni	antenna
antenleri	antennas
Antep	Antep
ANTEX	ANTEX
Antidote	Antidote
Antigua	Antigua
Antilleri	Antilles
antrenmanlar	Trainings
any	any
ANZAC	ANZAC
AOL	AOL
AOSHeartbeat	AOS Heartbeat
apatosaurus	Apatosaurus
apatozorlar	Apatosaurus
Aperetif	Aperitivo
Aperitif	Aperitif
aperture	aperture
Apex	Apex
APFS	APFS
APH	APH
API	API
APM	APM
APN	APN
APO	APO
Apollo	Apollo
APOP	APOP
app	app
App Store	App Store
AppID	AppID
apple	Apple
Apple Aygıtı	Apple Device
Apple kimliği	Apple ID
Apple kimliğini	Apple ID
Apple kimliğinize	to your Apple ID
Apple kimliğinizi	Your Apple ID
Apple Pay	ApplePay
Apple Pay Cash	Apple Pay Cash
Apple Pay Cash etkinleştirilemedi	Apple Pay Cash could not be activated
Apple Pay Cash Kullanılamıyor	Apple Pay Cash Unavailable
Apple Pay ve Gizlilik Hakkında	About Apple Pay and Privacy
Apple Payments	Apple Payments
Apple Remote Desktop	Apple Remote Desktop
Apple TV	Apple TV
Apple Watch	Apple Watch
AppleCare	AppleCare
AppleConnect	AppleConnect
APPLEDL	APPLEDL
AppleEvent	AppleEvent
appleid	appleid
AppleInternal	Apple Internal
AppleLSIFusionMPT	AppleLSIFusionMPT
AppleRAID	AppleRAID
AppleRAIDCard	AppleRAIDCard
applescript	applescript
appleseed	appleseed
AppleService	AppleService
AppleShare	AppleShare
AppleSingle	AppleSingle
AppleTalk	AppleTalk
Appletini	Appletini
AppleTV	Apple TV
AppleVPN	AppleVPN
application	application
applying	applying
appmanaged	appmanaged
APPNAME	APPNAME
AppSandbox	AppSandbox
AppSocket	AppSocket
AppWithIAP	AppWithIAP
Apron	Apron
Apronlar	Aprons
aprUKMs	aprUKMs
APScanAppBundleID	APScanAppBundleID
APScanAppPath	APScanAppPath
Apt	Apt
APTX	APTX
Aqua	Aqua
araba	car 
arabadayım	I'm in the car
Arabağlantı	Interconnection
Arabanız	Your car
Arabanızın	Your car
arabanızla	with your car
arabelleği	buffer
arabellek	buffer
arabirimlerinin	Interfaces
aracıdır	is a tool
aracılarının	of their agents
aracın	the vehicle
aracını	your vehicle
aracısının	agent's
aracıyla	with the vehicle
aradeğerleme	interpolation
aradeğerlenen	interpolated
Aradeğerlenmiş	Interpolated
Aradığınız	What you are looking for
Aradığınızda	When you search
Araknid	Arachnid
Araknidler	Arachnids
aralayıcı	spacer
aralığındadır	It is in the range of
aralığından	from the range
aralığıyla	with the interval
aralıkla	with interval
aralıktaki	in the range
aramalar	searches
aramalara	to searches
aramaları	searches
aramalarına	to their calls
aramalarının	of their calls
aramalarınız	your calls
aramanız	your call
aramanızı	your call
ARAMASI	SEARCH
aramasını	call
Aramasının	His search
aramayacaktır	will not call
aramayı	call
Aramicesi	Aramaic
aranabilir	searchable
aranacaktır	will be searched
aranamadı	Could not be searched
aranamıyor	cannot be searched
aranjmanı	arrangement
Aranjmanları	Arrangements
aranması	search
aranmasına	to be searched
aranmaya	to be searched
Arapçası	Arabic
arasındakiler	between
araştırmasını	his research
aratın	search
arayabilmeye	to be able to call
arayabilsin	can call
arayacaktır	will call
Arayan	Calling
arayanı	caller
arayayım mı	Should I call?
arayüzündeki	in the interface
arayüzünden	from the interface
Arayüzünü	The interface
Araziler	Lands
Arca	Arch
architectures	architectures
Archives	Archives
archiveTimeStamp	archiveTimeStamp
are	are
Arena	Arena
Arenalar	Arenas
ARGB	ARGB
argument	argument
argv	argv
Arial	Arial
Arifesi	Eve of
Arizona	Arizona
Arıcılıklar	Beekeeping
arızalandı	malfunctioned
arızalanırsa	if it malfunctions
arızalanması	malfunction
arızalansa	if it breaks down
arjantin	Argentina
arkadaşınız	your friend
arkadaşınızı	your friend
arkadaşınızın	your friend
arkadaşınızla	with your friend
ARKADAŞLARIMI	MY FRIENDS
Arkadaşlarımdan	From my friends
Arkadaşlarımı	My friends
Arkadaşlarımı Bul	Find My Friends
arkadaşlarınıza	to your friends
arkadaşlarınızı	your friends
arkadaşlarınızın	your friends
arkadaşlarınızla	with your friends
Arkadaşlarla	With friends
Arkayı	Back
ARM	ARM
Armağanı	The gift
Armalar	Coats of Arms
armaları	Coat of Arms
armalarını	their coats of arms
armanın	coat of arms
arması	coat of arms
armasını	coat of arms
armayı	coat of arms
Armudu	Pear
armutlar	Pears
Arnavutluk	Albania
Arnold	Arnold
Arpalar	Barleys
Arplar	Harps
Arsalar	Lands
Arşivdeki	In the archive
arşivden	from the archive
arşive	to archive
arşivi	archive
arşivin	archive
arşivindeki	in the archive
arşivinden	from the archive
arşivine	to the archive
arşivini	archive
arşivinin	archive of
arşivinizde	in your archive
arşivinizdeki	in your archive
arşivinizden	from your archive
arşivinize	to your archive
arşivinizi	your archive
arşivinizin	your archive
Arşivle	Archive
arşivledikten	After archiving
Arşivlendi	Archived
arşivlendikten	After archived
Arşivlenecek	To be archived
arşivlenemiyor	cannot be archived
arşivleniyor	archived
arşivlenmesi	archiving
arşivlenmesinden	from archiving
arşivlenmiş	archived
arşivlenmiştir	archived
arşivleri	archives
arşivlerinden	from the archives
arşivlerinin	archives of
Arşivlerinizi	Your archives
arşivleyemedi	Could not archive
arşivleyici	archiver
Arşivlik	Archives
Arslan	Arslan
Arslanlar	Lions
artacaktır	will increase
Arthur	Arthur
Articles	Articles
artist	artist
artıklığına	to the redundancy
Artıklık	Redundancy
artılı	plus
artırılabilir	can be increased
artırıldı	increased
Artırılıyor	Increasing
artırımı	increase
artırmasına	to increase
artırmaya	to increase
artışı	increase
Artropod	Arthropod
Artropodlar	Arthropods
Aruba	Aruba
ARW	ARW
Arwen	Arwen
aryr	aryr
aşacak	will overcome
aşacaktır	will overcome
aşağıdakilerden	from the following
aşağıdakiyle	with the following
aşağıyı	down
Asalı	Asali
aşaması	stage
aşamasında	in the phase
aşamasındaki	in the stage of
Asansörler	Elevators
ASC	ASC
Ascii	Ascii
Ascom	Ascom
ascpt	ascpt
Asepsis	Asepsis
asia	Asia
asimptotik	asymptotic
AŞIRI	EXTREME
asistanlar	assistants
Aşiyan	Ashiyan
aşılacağı	will be overcome
aşıldı	exceeded
aşıldığı	exceeded
aşılmasına	to be overcome
aşımı	exceed
aşımına	to expire
aşımını	Exceed
Aşkabat	Ashgabat
aşkı	hanger
askıya	suspended
Asklepios	Asclepius
AskPermissionUI	AskPermissionUI
ASL	ASL
Aslanağzılar	Snapdragons
Aslanı	The lion
Aslanları	The lions
aşmanıza	to overcome
Asmara	Asmara
asmx	asmx
Asparagus	Asparagus
asr	century
Assamca	Assamese
assembly	assembly
Assistant	Assistant
assumed	assumed
ASTC	ASTC
asterisk	asterisk
asteroit	asteroid
aştığınız	you have exceeded
aştınız	You have passed
Asuncion	Asuncion
atamanız	your appointment
atamasını	his appointment
atanabilen	assignable
atanacak	to be appointed
atanamıyor	cannot be appointed
atanmadı	not appointed
atanmamış	unassigned
atanmamıştı	was not appointed
ATAPassTrhough	ATAPassTrough
ATAPI	ATAPI
ataşlar	paper clips
Atatürk	Ataturk
atayamadı	Couldn't appoint
ateş	fire    
ateşleri	Fires
Atığı	Waste
atılamıyor	can't be thrown away
atışı	shot
atışları	shots
atıştırmalık	snack
atkılar	scarves
Atlanacak	To be skipped
atlanan	skipped
atlandı	skipped
atlanıp	skipped
atlanıyor	skipping
atlanması	Skipping
Atlanta	Atlanta
atlatmayan	not getting over
atlattık	We got through it
atlayabilirsiniz	You can skip
atleti	tank top
Atletizmler	Athletics
Atlıkarıncalar	Carousels
atm	ATM
atom	atom
ATRAC	ATRAC
ATSC	ATSC
ATT	AT&T
attachments	attachments
attack	attack
AttrCert	AttrCert
attrCertEncAttrs	attrCertEncAttrs
Attributes	Attributes
Attribution	Attribution
ATV	ATV
au	au
audience	audience
audio	Audio
audiobitrate	audiobitrate
audioencodingapplication	audioencodingapplication
AUDIOFILE	AUDIOFILE
audiosamplerate	audiosamplerate
Audrey	Audrey
AUFilePlayer	AUFilePlayer
augUKMs	augUKMs
AULooper	AULooper
AUNetReceive	AUNetReceive
AUNetSend	AUNetSend
Auomatically	Automatically
Aurelie	Aurelia
Aurora	Aurora
Auroralar	Auroras
AUS	AUS
AUSoundFieldPanner	AUSoundFieldPanner
Austin	Austin
auth	auth
authData	authData
Authenticode	Authenticode
author	Author
AuthorityKeyID	AuthorityKeyID
auto	auto
AutoCAD	AutoCAD
automator	automat
automatorVariable	automatorVariable
AUX	AUX
Avakado	Avocado
Avakadolar	Avocados
Avantgarde	Avantgarde
Avast	Avast
AVB	AVB
AVC	AVCI
AVCHD	AVCHD
AVCTP	AVCTP
AVDTP	AVDTP
Avestçe	Avestan
AVI	AVI
Avid	Avid
Avizeler	Chandeliers
AVKit	AVKit
avokadolar	Avocados
AVR	AVR
avro	Euro
avrupa	Europe
avuçiçi	palm
Avusturya	Austria
AWDL	AWDL
AXAuthWarn	AXAuthWarn
ayakkabılar	shoes
ayakkabıları	shoes
ayakkabısı	his shoes
Ayaklılar	The footed ones
ayarın	setting
ayarınız	your setting
ayarınızın	your setting
ayarıyla	with setting
ayarladı	set
ayarladığından	because it is set
Ayarladığınız	You set
ayarladığınızdan	than you set
ayarlamadan	without adjustment
ayarlamadı	did not set
ayarlamadınız	You didn't set it
ayarlamalarını	adjustments
ayarlamalısınız	You must set
ayarlaması	adjustment
ayarlamasına	to adjust
ayarlamasını	adjustment
ayarlamasının	adjustment of
ayarlamayı	setting
ayarlamayla	by adjustment
ayarlamazsanız	if you don't set
ayarlamış	set
ayarlamışsınız	You have set
ayarlanabilmesi	adjustable
ayarlanacağı	to be set
Ayarlanacak	To be adjusted
ayarlanacaktır	will be set
ayarlanamadı	Could not be set
ayarlanamıyor	cannot be set
ayarlandı	set
ayarlandığı	set
ayarlandığında	when set
ayarlandıklarından	because they are set
ayarlanıp	set and
ayarlanırken	while setting
ayarlanıyor	adjusting
ayarlanmadı	not set
ayarlanmadığı	not set
ayarlanmalarını	their adjustments
ayarlanmasını	to be adjusted
ayarlanmayacaktır	will not be adjusted
ayarlar	settings 
Ayarlar 	Settings 
ayarlardaki	in the settings
ayarların	your settings
ayarlarındaki	in the settings
ayarlarınız	your settings
ayarlarınızda	in your settings
ayarlarınızdan	from your settings
ayarlarınızın	your settings
ayarlarınızla	with your settings
ayarlarken	while setting
ayarlayabilir	can adjust
ayarlayamadı	Couldn't set it up
ayarlayamayacak	will not be able to adjust
ayarlayan	adjuster
ayarlayıp	set and
Ayarlıyor	Adjusting
ayarlıyorsunuz	You are setting
Ayçiçekleri	Sunflowers
Aydınlat	Lighten Up
aydınlatılır	is illuminated
aydınlatması	lighting
aydınlatmasını	illumination
AYGIT	DEVICE
AYGITLAR	DEVICES
Aygırı	The stallion
Aygırları	Stallions
aygıta	to the device
aygıtı	device
aygıtın	the device
aygıtına	to your device
aygıtında	on your device
aygıtındaki	on your device
aygıtından	from your device
aygıtını	your device
aygıtının	your device
aygıtınız	your device
aygıtınıza	to your device
aygıtınızda	on your device
aygıtınızdaki	on your device
aygıtınızdan	from your device
aygıtınızı	your device
aygıtınızın	your device
aygıtınızken	while your device
aygıtınızla	with your device
aygıtıyla	with his device
aygıtla	with the device
aygıtlar	devices
aygıtlara	to devices
aygıtlarda	on devices
aygıtlardaki	in devices
aygıtlardan	from devices
aygıtları	devices
aygıtlarım	My devices
aygıtların	devices
Aygıtlarına	To your devices
aygıtlarındaki	in their devices
aygıtlarından	from their devices
aygıtlarını	their devices
aygıtlarının	their devices
aygıtlarınız	your devices
aygıtlarınıza	to your devices
aygıtlarınızda	on your devices
aygıtlarınızdaki	on your devices
aygıtlarınızdan	from your devices
aygıtlarınızı	your devices
aygıtlarınızın	your devices
aygıtlarıyla	with their devices
aygıtlarla	with devices
aygıtlı	with device
AygıtN	DeviceN
aygıtta	on the device
aygıttaki	on the device
aygıttan	from the device
AYIKLAMA	SORTING
Ayıcık	Teddy Bear
Ayıcıklar	Teddy Bears
ayıkla	Sort out
Ayıklamanın	Sorting out
Ayıklamayı	Sorting
ayıklanamadı	Could not be sorted
Ayıklanan	Extracted
ayıklanırken	while being sorted
ayıklayamıyor	can't sort out
ayıklayıp	sorting out
Ayırıcıdan	From the separator
ayırıcıları	separators
Ayırıcının	The separator
Ayırıcısı	Separator
Ayırıcıyı	The separator
Ayırıcıyla	With separator
ayırmayı	to separate
ayırmayla	by separation
Ayışığı	Moonlight
Ayışıkları	Moonlights
aylara	to the months
aylardan	from months
Aynalar	Mirrors
aynasızlar	cops
aynı mı	Is it the same?
ayr	separate
ayracı	bracket
ayraçlı	bracketed
ayrc	separate
AYRILMIŞ	DIVIDED
AYRINTILAR	DETAILS
ayrıcalığına	the privilege of
ayrıcalığınız	your privilege
ayrıcalıklara	to privileges
ayrıcalıkları	privileges
ayrıcalıklarına	to your privileges
ayrılamadı	couldn't leave
ayrılamıyor	can't leave
Ayrıldığında	When you leave
ayrıldığınızda	when you leave
ayrılırsanız	if you leave
ayrımına	to the distinction
ayrımının	distinction
ayrımlarına	to their distinctions
Ayrımlarını	Their distinctions
Ayrımsız	Indiscriminate
ayrıntılarınızı	your details
ayrıntılarınızın	your details
ayrıntısı	detail
ayrıntısını	detail
ayrıntıyı	detail
ayrıştıramadı	Could not separate
ayrıştıramadığımızı	that we cannot separate
ayrıştırılabilirliği	decomposability
ayrıştırılamadı	could not be separated
ayrıştırılamıyor	cannot be separated
ayrıştırılırken	while being separated
Ayrıştırılmamış	Unparsed
ayrıştırılmasında	in the separation of
Ayten	Ayten
azalan	decreasing
azaldığında	when it decreases
azalışı	decrease
azalt	decrease
azaltıldı	reduced
azaltılır	is reduced
azaltılırken	while decreasing
Azaltılıyor	Decreasing
Azaltılmış	Reduced
azaltıp	reduce
azaltmanız	reduce
azaltmasına	to reduce
Azerbaycan	Azerbaijan
Azerbeycan	Azerbaijan
AZERTY	AZERTY
Azimut	Azimuth
Azizler	Saints
azında	in your mouth
Aztek	Aztec
b	b
babane	to your father
babişko	daddy
Bacaklar	Legs
bacaklılar	legged
Bacalar	Chimneys
Bacaları	The chimneys
Bacası	Chimney
back	back
bacon	Bacon
badminton	badminton
Badmintonlar	Badmintons
BAE	UAE
Bagajlar	Luggage
Bagel	Bagel
bagetler	baguettes
bağıntıya	to the relation
bağıra	shout
Bağlaçlar	Conjunctions
bağladığınızda	when you connect
bağladınız	You connected
bağladıysanız	If you connected
bağlamalısınız	You must connect
bağlamamaya	not to bind
bağlamanız	your connection
bağlamaya	to bind
bağlamayla	with binding
bağlamda	in context
bağlamı	context
bağlamla	with context
bağlan	connect
bağlanabilir	can be connected
bağlanabilmeniz	you can connect
bağlanabilmesi	can be connected
bağlanacağınızdan	you will be connected
bağlanacaktır	will be connected
bağlanamadı	Could not connect
bağlanamadığı	could not connect
bağlanamayabilir	may not connect
bağlanamayacak	will not be able to connect
bağlanamayacaksınız	You will not be able to connect
bağlanamazsınız	You can't connect
bağlanamıyor	can't connect
bağlanamıyorsunuz	You can't connect
bağlandığını	is connected
bağlandığınız	you are connected
bağlandığınızda	when you connect
bağlanılabilir	connectable
bağlanılacağından	will be connected
bağlanılacak	to be connected
bağlanılamadı	Could not connect
bağlanılamıyor	Cannot connect
Bağlanılsın mı	Connect?
bağlanınca	when connected
bağlanırken	while connecting
bağlanışında	in connection
bağlanıyorsanız	If you are connecting
Bağlanıyorsunuz	You are connecting
Bağlanmada	In connection
bağlanmadığından	because it is not connected
bağlanmanız	your connection
bağlanmanızı	your connection
bağlanmasıyla	by connecting
bağlanmayı	to connect
bağlanmayla	with attachment
bağlanmaz	does not connect
bağlanmıyor	not connecting
BAĞLANTILAR	CONNECTIONS
Bağlantıda	In the connection
bağlantıdır	is the connection
bağlantılar	connections
bağlantılara	to the connections
bağlantılarına	to your connections
bağlantılarının	connections
Bağlantılarınıza	To your connections
bağlantılarınızı	your connections
bağlantılıdır	is connected
bağlantımı	my connection
bağlantınız	your connection
bağlantınızda	in your connection
bağlantınızdaki	in your connection
bağlantınızı	your connection
bağlantınızın	your connection
bağlantınızla	with your connection
bağlantısı başarısız	Connection failed
bağlantısı kesildiği	disconnected
bağlantısına	to the connection
bağlantıya	to the link
bağlantıyla	with the connection
bağlayıcının	the connector
bağlayıcıya	to the connector
Bağlı olan	The one who is connected
Bağlılıklar	Affiliations
bağlısınız	You are connected
Bahama	Bahamas
Bahamalar	Bahamas
Baharatlar	Spices
bahçedi	It was a garden
Bahçeler	The gardens
Bahçeleri	The Gardens
Bahh	Bah
Bahreyn	Bahrain
Bahsetmeler	Mentions
Bahsetmeleri	Mentions
Baidu	Baidu
Bakanlığı	Ministry of
bakiyeden	from the balance
Bakiyenin	Your balance
bakiyeniz	your balance
bakiyenize	to your balance
bakiyenizi	your balance
bakiyenizin	your balance
Bakiyeye	To the balance
bakiyeyi	the balance
bakılacak	to be looked at
Bakıştan	From the look
bakkal	general store 
baklagil	legume
baklava	baklava
Baklavalar	Baklavas
Balçıklar	Slimes
Baletler	Ballet dancers
Bali	Bali
Balkabakları	Pumpkins
Balkonlar	Balconies
Ballar	Honeys
Balmoral	Balmoral
Balolar	Balls
balonlar	balloons
Balonları	Balloons
balonu	balloon
Baltalı	With an axe
Baltık	Baltic
Balyala	Bale
Balyozlar	Sledgehammers
BAM	BAM
Bamako	Bamako
Bamum	Bamboo
Bancaires	Banks
band	band
bandajlı	bandaged
bandına	to the band
bandında	on the band
Bangkok	Bangkok
Bangladeş	Bangladesh
Bangui	Bangui
Bankam	My Bank
Bankamatikler	ATMs
bankamız	our bank
Bankası	Bank
bankayla	with the bank
BankCard	BankCard
BankGate	BankGate
Bankı	The bench
Banklar	Benches
Bankları	The benches
banknotlar	banknotes
banknotları	banknotes
banknotu	banknote
Bankomatlar	ATMs
Bantlar	Tapes
bantları	Bands
Bantlayıcı	Bander
Bantlayıcıda	In the bander
bantlı	banded
banttan	from tape
banyolar	bathrooms
banyosu	bathroom
Baptiste	Baptiste
bar	bar
Barajlar	Dams
Barakalar	The barracks
Barakuda	Barracuda
Baraküda	Barracuda
Barakudalar	Barracudas
Baraküdalar	Barracudas
Barangay	Barangay
Barbados	Barbados
barbera	Barbera
Barbuda	Barbuda
bardağı	glass
bardaklar	glasses
bardakları	glasses
bareti	Helmet
Baretler	Helmets
Bark	Bark
barkodlarını	barcodes
Barlar	Bars
Barometreler	Barometers
Barrakuda	Barracuda
Barrakudalar	Barracudas
Barthelemy	Barthélemy
Barthélemy	Barthelemy
basabilen	able to print
basabilir	can print
basabilirsiniz	You can press
basacağınızı	you will press
Basamakları	The steps
basamaz	can't step
basamazsınız	You can't press
BAŞARILI	SUCCESSFUL
BAŞARISIZ	UNSUCCESSFUL
Başarılarım	My successes
başarılarınızdan	from your achievements
başarılarınızı	your successes
başarılarla	with success
Başarılıydı	It was successful
başarının	success
başarısızlığı	failure
başarıyı	success
base	base
Baseler	Bases
Basenji	Basenji
Basenjiler	Basenjis
baseT	baseT
baseTX	baseTX
bash	bash
Basic	Basic
BasicConstraints	BasicConstraints
Basite	Simply
basitleştirilmiş	simplified
basitleştirir	simplifies
basılabilir	printable
basılacaktır	will be printed
basılamadı	could not be printed
basılamayan	unprintable
basılamıyor	cannot be printed
basılır	is printed
basılıyken	while pressed
basılıyor	is being printed
basılmadığı	not printed
basılmamış	unpublished
basılmasıyla	by pressing
Basıncı	The pressure
Basınçölçerler	Pressure gauges
basket	basket
Basketbollar	Basketballs
baskılar	pressures
baskıları	pressures
baskıların	pressures
baskılarını	pressures
baskılarınız	your prints
Baskılarınızı	Your prints
Baskılı	Printed
baskını	raid
Baskısı	The print
baskıyönü	pressure direction
başladığınızda	when you start
başladınız	You started
başlamadı	didn't start
başlamak mı	to start?
başlamaları	they start
başlamasına	to begin
başlamasından	from the beginning
başlamasını	to start
başlamaya	to start
başlamayan	not starting
başlamıyor	does not start
başlandı	started
Başlangıca	To the beginning
BaşlangıçX	StartX
BaşlangıçY	StartY
başlanıyor	starting
Başlanmadı	Not started
başlarsanız	if you start
başlasın	Let it begin
başlatabilir	can start
başlatabilirsiniz	You can start
başlatacaktır	will start
başlatamadı	Could not start
başlatamaz	can't start
başlatamazsınız	You can't start it
başlatamıyor	can't start
başlatarak	by starting
Başlatıcının	The initiator
Başlatıcısı	Launcher
başlatılabilir	can be started
başlatılabilmesi	can be started
başlatılacaktır	will be started
başlatılamadı	Could not start
başlatılamıyor	Cannot start
başlatılana	to be initiated
başlatıldı	started
başlatıldıktan	after starting
başlatılıp	started and
başlatılırken	while starting
başlatılıyor	starting
başlatılmadı	not started
başlatılmasını	to be started
başlatılmış	initiated
başlatıncaya	until you start
başlatır	starts
başlatırken	when starting
başlatırsanız	if you start
başlatmalısınız	You should start
başlatmanız	you start
başlatmanızı	to start
başlatması	start
başlatmaya	to start
başlatmayacaktır	will not start
başlatmayı	to start
başlatmayla	with initiation
başlattığınızda	when you start
başlattıktan	after starting
başlayabileceğiniz	you can start
başlayabilirsiniz	You can start
başlayabilmeniz	you can start
başlayabilmesi	can start
başlayacağını	will begin
başlayalı	should have started
başlayamadığı	could not start
başlayamaz	can't start
başlayamıyor	can't start
başlayıncaya	until it starts
BAŞLIĞI	TITLE
başlığa	to the title
başlığına	to the title
başlığıyla	with the title
Başlıklarda	In the headlines
başlıyorsunuz	You are starting
basmaktan	from pressing
basmalar	prints
basmalara	to press
Basmalı	Push
basmasını	to press
basmayı	to press
Başörtüleri	Headscarves
Başparmağınız	Your thumb
başparmağınızı	your thumb
Bass	Bass
Bassa	Bassa
Bastığınız	You pressed
Bastıktan	After pressing
bastınız	You pressed
bastır	press
bastonu	cane
Bataklar	The Marshes
Bataryalar	Batteries
Bataryaları	Batteries
Bataryası	Battery
Batıklar	Shipwrecks
batımı	Sunset
batımından	from sunset
batımları	sunsets
batışı	sunset
batısını	west of
battery	battery
baud	Baud
Baum	Baum
Bavullar	Suitcases
Bayırlar	Baylar
bayrağın	your flag
bayrağının	your flag
bayraklar	flags
bayrakları	flags
bayraksız	Without flag
bayt	byte
bayta	byte
baytlar	bytes
baytlık	byte
bayttan	byte
BBQ	BBQ
BC	B.C.
BCP	BCP
BD	BD
be	be
beach	beach
Beagle	Beagle
Beats	Beats
BeatsX	BeatsX
bebeğimiz	Our baby
bebekli	with baby
Bebeler	Babies
Bebop	Bebop
been	been
Beetle	Beetle
before	before
begCollection	begCollection
Beğen	Like
beğendiğiniz	you like
beğendiniz	You liked it
beğenebileceğiniz	you may like
beğenidüzeyi	level of appreciation
beğenildi	liked
Beğenilemiyor	Can't like it
Beğenilenlere	To the liked ones
Beğeniler	Likes
beğenilerini	your likes
beğenilmedi	disliked
beğeniye	to your liking
beğenmediniz	You didn't like it
BeginDocument	BeginDocument
Begonyalar	Begonias
behaviorKey	behaviorKey
being	being
Bekho	Bekho
beklediğiniz	you expect
beklemeyi	to wait
beklendiği	expected
Beklenemiyor	Unexpected
beklenilen	expected
beklenirken	while waiting
bekleniyor	expected
bekleniyordu	It was expected
beklenmesi	to be expected
bekletildiğinde	when held
bekletiliyor	on hold
bekletiyor	keeps waiting
Bekletmeyi	To wait
Belarus	Belarus
belboy	bellhop
belgede	in the document
belgedeki	in the document
Belgeden	From the document
belgelerde	in the documents
belgelerdeki	in the documents
belgelerin	documents
belgelerindeki	in the documents
belgelerine	to your documents
belgelerini	documents
belgelerinin	documents
belgeleriniz	your documents
belgelerinize	to your documents
belgelerinizi	your documents
belgelerinizin	your documents
belgenin	the document
belgeniz	your document
belgenizde	in your document
belgenizi	your document
belgenizin	your document
belgesinde	in the document
belgesindeki	in the document
belgesinin	document
belgeye	to the document
belgeyle	with document
Belgrad	Belgrad
belirene	until it appears
belirlediniz	You have determined
belirlemede	in determining
belirlemenizi	to determine
belirlemesi	determination
belirlemesine	to determine
belirlemesini	to determine
belirlemeyi	to determine
belirlemeyle	by determination
belirlendiğinden	Since it is determined
Belirlenecek	To be determined
belirlenemedi	Undetermined
belirlenemediği	Undetermined
belirlenemiyor	cannot be determined
belirlenene	to the specified
belirleniyor	is being determined
belirlenmesi	Determination
belirlenmesine	to be determined
belirlenmesini	to be determined
belirleyemedi	Could not determine
belirleyemeyecek	will not be able to determine
belirleyemeyeceksiniz	You will not be able to determine
belirleyemiyor	Cannot determine
belirleyen	determining
belirsiz	uncertain   
belirt	specify
belirtebilir	may indicate
belirtebilirsiniz	You can specify
belirtecektir	will indicate
belirteci	token
belirtildi	It was stated
belirtildiğinden	as stated
belirtilebilir	can be specified
belirtilenden	than stated
belirtilirse	if specified
belirtilmedi	not specified
belirtilmediğinden	since it is not specified
belirtilmesi	to be specified
belirtilmez	not specified
belirtim	specification
belirtimi	specification
belirtimine	to the specification
belirtimini	specification
belirtimlere	to the specifications
belirtimleri	Specifications
belirtin	Specify
belirtmediğiniz	you did not specify
belirtmediniz	You did not specify
belirtmeme	not specifying
belirtmeniz	Please specify
belirtti	He stated
belirttiğiniz	you specified
belirttiniz	You stated
Belize	Belize
Belkin	Maybe
belleğe	to memory
belleği	memory
belleğinde	in your memory
Belleğini	Your memory
bellekle	with memory
bellekten	from memory
Bendi	The Bendi
Bengalce	Bengali
Benimsemeyi	To adopt
Benin	Benin
Bentler	The dykes
Bentleri	The dams
benzemeyecektir	It will not be similar
benzerdir	It is similar
Benzerleri	Similar
benzeterek	by analogy
benzetim	Simulation
benzetir	resembles
Berabere	Tie
Berlin	Berlin
Berry	Berry
Beşaret	Besharat
Beşiği	The Cradle
Beşikleri	Their cribs
Beslemeyi	Feeding
Besleyemez	Cannot feed
besleyicide	in the feeder
besleyicinin	feeder
besleyiciyi	feeder
bestecisi	composer
bet	bet
beta	beta
betiği	script
betiğinde	in your script
betiğini	script
betiğinin	script
betikler	scripts
betiklere	to scripts
betikleri	scripts
betiklerini	scripts
betikteki	in the script
Betimlemeleri	Descriptions
betimleyen	Descriptive
Betül	Betul
beyaza	white
beyazdengesi	whitebalance
beyazdır	It is white
beyazı	White
beyinler	brains
Beyzbollar	Baseballs
BezelServices	BezelServices
Bezelyeler	Peas
Bezleri	The glands
BFF	BFF
BG	BG
BGB	BGB
bğm	bgm
bğn	bğn
BGR	BGR
BGRA	BGRA
Bha	Bha
bhiv	bhiv
Bhutan	Bhutan
BI	B.I.
Biberi	Pepper
Biberiyeler	Rosemary
biberler	peppers
Biberleri	Peppers
biberonlar	baby bottles
biberonu	baby bottle
Bichon	Bichon
Biçici	The Mower
Biçiciler	The Mowers
biçimdeki	in the form
biçime	to form
biçimlemekle	by shaping
biçimlemeyi	formatting
biçimlenemiyor	cannot be shaped
Biçimleniş	The formation
biçimleniyor	is taking shape
biçimlenmemiş	unformed
biçimlenmiş	shaped
biçimler	forms
biçimlerden	from the forms
biçimlere	to the forms
biçimlerini	their forms
biçimleyici	formative
biçimleyin	format
Bicubic	Bicubic
Bidonlar	Cans
Bidonları	Canisters
Bidonu	The canister
biftekler	steaks
Big	Big
Bigelow	Bigelow
bikini	bikini
bikiniler	bikinis
bildirdiğinizde	when you report
bildiremiyor	Cannot report
bildirilebilir	reportable
bildiriliyor	It is reported
bildirimde	in notification
bildiriminiz	your notification
bildirimiyle	with notification
bildirimle	with notification
bildirimler	Notifications
bildirimleri	Notifications
bildirimlerini	notifications
bile	even    
bileğinizde	on your wrist
bilemedim	I didn't know
bileşenine	component
bileşeninin	component of
bileti	ticket
Biletin	Your ticket
biletiniz	your ticket
Biletler	Tickets
biletlerinizi	your tickets
bileyen	Knowing
bilgilendirileceksiniz	You will be informed
bilgilendirilecektir	will be informed
bilgilerden	from the information
BİLGİLERİ	INFORMATION
Bilgilerim	My Information
Bilgilerimi	My information
bilgilerinden	from your information
bilgilerinin	your information
bilgileriniz	your information
bilgilerinizde	in your information
bilgilerinizden	from your information
bilgilerinize	to your information
bilgilerinizin	your information
bilgileriyle	with information
bilgilerle	with information
Bilgin	Knowledgeable
bilginiz	your information
bilgisayarda	on the computer
bilgisayardaki	on the computer
bilgisayardan	from computer
bilgisayarı	computer
bilgisayarına	to your computer
bilgisayarında	on your computer
bilgisayarından	from your computer
bilgisayarınız	your computer
bilgisayarınızdaki	on your computer
bilgisayarınızı	your computer
bilgisayarınızın	your computer
bilgisayarınızla	with your computer
bilgisayarla	with computer
bilgisayarlarda	on computers
bilgisayarlardan	from computers
bilgisayarları	computers
bilgisayarların	computers
bilgisayarlarında	on their computers
bilgisayarlarındaki	on their computers
bilgisayarlarınızın	your computers
bilgisayarlarla	with computers
Bilimi	Science
bilinemediği	Unknown
bilinemiyor	Unknown
Billboard	Billboard
Billings	Billings
bilmelerine	to know
bilmenizin	your knowledge
bilmiyorsanız	if you don't know
binası	building
bindings	bindings
Bing	Bing
Bingo	Bingo
Bingolar	Bingos
BinHex	BinHex
Binicilikler	Horse Riding
Binoral	Binaural
Bipi	Beep
biplenmiş	beeped
Bipleri	Beeps
Birahaneler	Pubs
biralar	beers
Birikintileri	The puddles
Birikintisi	The puddle
birimde	in the unit
birime	to unit
biriminde	in the unit
biriminin	of the unit
birimlerin	units
Birincili	Primary
birindeki	in one
birisini	someone
birisiyle	with someone
birkaç	a few 
Birleşime	To the union
birleşimi	combination
birleşimin	the union
birleşimini	combination of
birleşimleri	combinations
birleşimli	combined
birleştirebilirsiniz	You can combine
birleştirecektir	will unite
birleştiremezsiniz	You can't combine
birleştiren	unifying
Birleştirilecek	To be merged
birleştirilemedi	Could not be combined
Birleştirilen	Combined
birleştiriliyor	being combined
birleştirilsin	Let's combine
birleştirmek mi	to combine
Birleştirmeyi	Merge
Biryani	Biryani
Biryaniler	Biryanis
biseps	biceps
bisikletçiler	Cyclists
bisikletçisi	Cyclist
bisiklete	on the bike
bisikleti	bike
bisikletler	Bicycles
Biskotti	Biscotti
Biskottiler	Biscotti
bisküviler	biscuits
Bissau	Bissau
bit	bit
bithızı	bitrate
Bitimi	The end of
bitirebilirsiniz	You can finish
bitirilemiyor	Cannot be finished
bitiriliyor	is being finished
bitirilmeye	to be finished
bitişe	to the finish
bitişi	the end
bitkisi	plant
bitmap	bitmap
Bitmek	To end
bitmeleri	They end
bitmesini	to end
bitmeyen	unending
bitrate	bitrate
bitspersample	bitspersample
bittiğinde	when it's over
bittiğinden	since it's over
Biyometrik	Biometric
Bizans	Byzantium
Bizonlar	Bisons
bırak	leave       
Bırakılacağı	To be released
bırakılacağını	will be released
bırakılamadı	Could not be released
bırakılamıyor	can't be left
bırakılmaması	not to be left
BK	UK
BKB	BKB
Blackjack	Blackjack
Blacksburg	Blacksburg
blah	blah
blc	blc
Bleue	Blue
blkx	blkx
blob	blob
BlockUserSheet	BlockUserSheet
bloğun	your block
bloğunun	your block
bloğuyla	with his blog
bloklar	blocks
bloklarının	blocks of
bloody	bloody
Blowfish	Blowfish
Blücher	Blucher
Blucinler	Jeans
blue	blue
Bluegrass	Bluegrass
BlueMoney	BlueMoney
Blues	Blues
bluetooth	Bluetooth
BluetoothUIServer	BluetoothUIServer
bluzlar	blouses
BMAC	BMAC
bmp	bmp
BMPocket	BMPocket
BNEP	BNEP
boa	boa
board	board
böcekleri	insects
Bodrumlar	Basements
Bogota	Bogota
boğuşan	struggling
Boing	Boeing
Bokböcekleri	Scarabs
Bokeh	Bokeh
Bokhe	Bokhe
Bokmål	Bokmål
Bokslar	Boxers
Bold	Bold
bölgenizde	in your area
Bolivya	Bolivia
Bölmeler	Partitions
bölmez	does not divide
bolonez	Bolognese
bölücüler	Separatists
bölücüleri	Separatists
bölümdür	is a section
bölümlenmiş	partitioned
bölümler	sections
bölümlerde	in sections
bölümlerinde	in sections
bölümlerindeki	in the sections
bölümlerinden	from the sections
bölümlerinin	sections of
bölümlerinizden	from your departments
bölümleriyle	with its sections
bölümünüz	your department
bölümünüzde	in your department
bölünemez	indivisible
bölünemiyor	cannot be divided
bölüntüde	in division
bölüntülediğinizde	when you divide
bölüntüleme	partitioning
bölüntülenemedi	could not be divided
bölüntüleniyor	is being divided
bölüntüler	divisions
bölüntüleri	divisions
bölüntülerin	divisions
bölüntüleyin	divide
bölüntülü	divided
bölüntünün	of division
bölüntünüzü	your division
bölüntünüzün	your division
bölüntüsü	division
bölüntüsünde	in the division
bölüntüsünden	from the division
bölüntüsüne	to the division
bölüntüsünü	division
bölüntüsünün	division of
bölüntüyle	by division
bölüntüyü	division
bölünüyor	is dividing
Bombay	Bombay
Bonaire	Bonaire
bonbon	bonbon
Bonbonlar	Candies
bond	bond
Bongo	Bongo
Bongolar	Bongos
Bonjour	Good morning
Bonzai	Bonsai
Bonzailer	Bonsais
Boogie	Boogie
boole	boole
boot	boot
Booth	Booth
BootP	BootP
Booty	Booty
Bopomofo	Bopomopho
Boralar	Boras
Boranlar	Borans
border	border
Böreği	Pastry
Börekleri	Pastries
Bornozlar	Bathrobes
Boşalıyor	He is ejaculating
boşalmaya	to discharge
boşalmayı	ejaculation
Boşalmış	Empty
boşaltacaktır	will empty
boşaltana	until empty
boşaltılamadı	could not be emptied
boşaltılıyor	being emptied
boşaltmayı	to discharge
Boşluksuz	No gaps
Bosna	Bosnia
Boston	Boston
botlar	boots
botları	boots
Botsvana	Botswana
botta	on the boat
botu	boat
BoundingBox	BoundingBox
Bowl	Bowl
bowling	bowling
boyalar	paints
Boyamalar	Colorings
Boylamı	Longitude
boyuta	size
boyutlandır	size
boyutlara	dimensions
boyutlardaki	in dimensions
boyutlardan	from dimensions
boyutlarına	to its dimensions
boyutlarını	dimensions
boyutta	in size
boyuttaki	in size
boyutunda	in size
boyutunun	of size
boyuyorum	I'm painting
bozulmamış	unspoilt
bozulmanın	deterioration
bozulmayı	deterioration
BPM	BPM
BPR	BPR
BPRS	BPRS
bps	bps
br	br
brachiosaurus	brachiosaur
Brahmi	Brahmin
Braille	Braille
BrailleConnect	BrailleConnect
BrailleMemo	BrailleMemo
BrailleNote	BrailleNote
BraillePen	BraillePen
BrailleSense	BrailleSense
Braillex	Braillex
Brailliant	Brailliant
Braillino	Braille
brakiyozorlar	Brachiosaurs
Brasília	Brasilia
Bratislava	Bratislava
Brazzaville	Brazzaville
Break	Break
Breakdans	Breakdancing
Brendi	Brandy
Brendiler	Brandies
Bridgetown	Bridgetown
Brisbane	Brisbane
Broadcaster	Broadcaster
Broadway	Broadway
Brokoliler	Broccoli
brontosaurus	Brontosaurus
brontozorlar	Brontosaurus
Brovni	Brownie
Brown	Brown
Browni	Brownie
Brownie	Brownie
Bruce	Bruce
Brunei	Brunei
Bruschetta	Bruschetta
Bruşetta	Brushetta
Bruşettalar	Brushettas
BSAFE	BSAFE
BSD	BSD
bsdName	bsdName
BSI	BSI
bşk	bşk
BSSID	BSSID
BT	BT
BTH	BTH
BTU	BTU
BTV	BTV
bu	This 
Bucak	Sub-district
buçuğu	Half past
Buda	Buddha
Buenos	Buenos
bufalo	buffalo
Büfeler	Buffets
Buffalo	Buffalo
Buffalolar	Buffaloes
Buğdaylar	Wheats
Bugis	Bugis
Bugüne	To this day
Bugünü	Today's
buharlar	Vapors
buharları	vapors
Buhid	Buhid
Builder	Builder
Bukalemunlar	Chameleons
buketi	Bouquet
buketler	Bouquets
Buketleri	Bouquets
buklelerini	your curls
bulabileceği	can find
bulabilsin mi	can you find it?
bulamadı	couldn't find
bulamadığında	when you can't find it
bulamadığından	because he couldn't find it
bulanıklaştırır	blurs
bulanıklaştırırken	while blurring
bulanıklaştırmanız	blur
bulanıklığı	blur
bulanıklığın	blurriness
bulanması	blurring
Bulaşıkhaneler	Scullery
Buldog	Bulldog
Buldoglar	Bulldogs
Buldozerler	Bulldozers
bulduktan	after finding
Bull	Bull
bullet	bullet
Bulmacalar	Puzzles
bulmanıza	to find
bulmanızı	find you
bulmayı	to find
bulmayla	by finding
Bülteni	Bulletin
bulunabileceğiniz	where you can be found
Bulunabilirliği	Availability
bulunamadığı	could not be found
bulunamadıkları	they couldn't be found
bulunamayan	not found
bulunamıyorsa	if not found
bulunduğunda	when found
bulunduklarında	when they are found
bulundurularak	by being kept
bulundurun	keep
bulunmadan	without being found
BULUNMADI	NOT FOUND
bulunmalılardır	They must be found
bulunmayacaktır	will not be found
bulunmuyorsa	if not available
bulunulabilir	can be found
bulunulacaktır	will be found
bulunuldu	Found
bulunulduğu	is located
bulunulduğunu	has been found
Buluşması	Meeting
Bulvarlar	Boulevards
bum	boom
bundleID	bundleID
Bungee	Bungee
bunny	Bunny
burbon	bourbon
burgacında	in the vortex
burger	burger
burgerler	burgers
Burgundy	Burgundy
Burkina	Burkina
bürlesk	burlesque
Burma	Burma
Burn	Nose
BurnADisc	BurnADisc
burnum	My nose
Bürolar	Offices
Bürosu	Office
Burr	Burr
burrito	burrito
burritolar	burritos
Bursa	Bursa
bursiyer	Scholarship holder
bursiyerler	Scholarship holders
Burundi	Burundi
burunlar	noses
bus	bus
but	but
Butan	Butane
butlar	thighs
Butterworth	Butterworth
bütünlüğün	integrity
Büyükanneler	Grandmothers
Büyükbabalar	Grandfathers
büyüklüğe	to greatness
büyüklüğünde	in size
büyüklüğündeki	in size
Büyüklükler	Sizes
büyüklüklere	to the magnitudes
büyüklükleri	their size
Büyüklüklerin	The magnitudes
büyüklükten	from greatness
büyükse	if it is big
Büyüler	Spells
Büyürken	Growing up
büyüt	enlarge
Büyüteçler	Magnifiers
Büyütmesini	Enlargement
büyütmeye	to enlarge
büyütmeyi	to enlarge
büyüttüyseniz	if you have grown
büyütüldü	enlarged
Büyütüldüğünde	When enlarged
büyütülecektir	will be enlarged
büyütülmesi	enlargement
büyütülmez	not exaggerated
büyütülmüşken	while being raised
büyütülüyor	is being enlarged
Buzdolapları	Refrigerators
Buzlar	Ices
Buzullar	Glaciers
büzüşmüş	Shrunken
Buzz	Buzz
by	by
bye	bye
BYEMAN	BYEMAN
Byte	Byte
bzip	bzip
bzz	bzz
bzzz	bzzz
bzzzz	bzzz
bzzzzz	bzzzzz
c	c
CA	CA
cabernet	Cabernet
Çad	Chad
Caddeler	Streets
cadillac	Cadillac
cadılar	Witches
caf	caf
CAFF	CAFF
çağıra	call
Çağlayanlar	Waterfalls
çağrılar	calls
Caico	Caico
Caicos	Caicos
çak	flash
cake	cake
Çakış	Cakis
çakışan	Conflicting
çakışıyor	overlapping
çakışmalar	conflicts
çakışmaları	conflicts
çakışmalarını	conflicts
çakışmamasını	not conflict
çakmak	lighter 
Çakmaklar	Lighters
cal	call
çalanla	with the player
CalDAV	CalDAV
çaldığında	when it rings
çaldıklarınızı	what you stole
calendar	calendar
CalendarFileHandler	CalendarFileHandler
calendars	calendars
CalendarStore	CalendarStore
Calgary	Calgary
Çalgılar	Instruments
California	California
ÇALIŞAN	WORKER
Çalılar	Shrubs
çalınamıyor	cannot be played
çalınanı	the stolen one
çalışabilir	can work
çalışabilirler	They can work
çalışabilirsiniz	You can work
çalışamıyor	can't work
çalışanı	employee
çalışanla	with employee
çalışılamadı	Could not work
çalışıldı	worked
çalışılırken	while working
çalışıyorsanız	if you are working
çalışmadan	without working
çalışmadığı	does not work
çalışmakta	working
çalışmaları	Studies
çalışmalarınızı	your work
çalışmayabilirler	They may not work
çalışmayacaktır	will not work
çalıştığınız	you work
çalıştıktan	after working
çalıştınız	You worked
çalıştır	Run
çalıştıracaktır	will run
çalıştıramadı	Couldn't run it
çalıştıramayacak	will not be able to run
çalıştıramıyor	can't run
çalıştırarak	by running
çalıştırdığından	because it works
çalıştırdıktan	after running
çalıştırılabilir	executable
ÇalıştırılacakSınama	TestToRun
çalıştırılamadı	Could not run
çalıştırılamayacak	cannot be run
çalıştırılamıyor	cannot be run
Çalıştırılan	Run
çalıştırıldı	was run
çalıştırıldıktan	after running
çalıştırılır	is run
çalıştırılırken	while operating
çalıştırılışı	Operation
çalıştırılışında	in operation
çalıştırılıyor	is being run
çalıştırılması	to be operated
çalıştırılmasını	to be operated
çalıştırılmasıyla	by operating
çalıştırılmayacaktır	will not be run
çalıştırıp	run it
çalıştırıyor	Running
çalıştırıyorsanız	If you are running
çalıştırmalı	should run
çalıştırmanın	to run
çalıştırmanız	You should run
çalıştırması	to run
çalıştırmasına	to operate
çalıştırmasını	to run
çalıştırmayı	to run
çalıştırmıyor	Does not work
CALL	CALL
Çalması	Stealing
çalmayı	to steal
calzone	Calzone
Cambazlar	Acrobats
Camekan	Glass case
Camekanlar	Display cases
Çamfıstıkları	Pine nuts
camiler	Mosques
çamı	mosque
Camın	The glass
Camlar	Glasses
Çamlar	Pines
Çamları	Pine trees
Camouflage	Camouflage
Camp	Camp
Çamurlar	Muds
CANbus	CANbus
cancel	cancel
Cangıllar	Jungles
Cangjie	Cangjie
çanı	villain
Cankurtaranlar	Lifeguards
canlandırması	animation
Canlandırmayı	Revitalize
canlandırmayla	with animation
Çanlar	The bells
canlısı	lively
Canon	Canon
CANOPUS	CANOPPUS
çantalar	bags
çantaları	bags
çantası	bag
Canton	Canton
çapalar	Anchors
capcoMarkings	capcoMarkings
capcoSecurityCategories	capcoSecurityCategories
capcoTagSetName	capcoTagSetName
Cape	Cape
CAPICOM	CAPICOM
capital	capital
Capitan	Captain
çapına	in diameter
Caprese	Caprese
Capsule	Capsule
Carbon	Carbon
Çardaklar	The pergolas
CardBus	CardBus
CardDAV	CardDAV
Cardiff	Cardiff
cards	cards
Çarklar	The wheels
Carlos	Carlos
Carmit	Carmit
çarpanlı	Multiplied
çarpımı	Multiplication
çarpımlı	Multiplicative
çarpısı	times
Çarpıtılmış	Twisted
CarPlay	CarPlay
çarptım	I hit
Çarşambası	Wednesday
Carte	Carte
Cartes	Cartes
Cash	Cash
casino	Casino
casper	Casper
CAST	CAST
Casual	Casual
çatalına	to your fork
çatallama	forking
çatallanamıyor	cannot be forked
catalog	catalog
Çatapatlar	Firecrackers
Catarina	Catarina
categories	categories
category	category
Catherine	Catherine
Çatni	Chatni
Çatniler	Chatni
Cava	Javanese
Çavlan	Falling
Çavlanlar	Waterfalls
çay	tea
Çaydanlıklar	Teapots
Cayenne	Cayenne
Çayırlar	The meadows
Çaylar	Teas
Cayman	Cayman
Cb	Cb
cbayt	cbyte
CBC	CBC
CbCr	CbCr
CbCrA	CbCrA
CBP	CBP
CC	CC
ccc	ccc
cccc	cccc
ccccc	ccccc
CÇGĞIİOÖSŞUÜ	CÇGĞİİOÖSŞUÜ
cçgğıioösşuü	cçggıioösşüü
CCITT	CCITT
CCM	CCM
CCMP	CCMP
CCP	CCP
cd	CD
CDB	CDB
cddafs	cddafs
CDEF	CDEF
CDFS	CDFS
CDMF	CDMF
CDSA	CDSA
CE	CE
CEA	CEA
Cebelitarık	Gibraltar
Cebra	Cebra
çedar	Cheddar
cek	Czech
Çekçekler	Rickshaws
Ceketi	His jacket
Ceketler	Jackets
Ceketleri	Jackets
çekici	attractive 
Çekiçler	Hammers
çekildiği	was taken
çekildiğindeki	when withdrawn
çekilemez	unbearable
Çekilemiyor	Cannot be withdrawn
çekiliyor	is being pulled
çekime	to shoot
çekimi	attraction
çekiminden	from the attraction
çekimler	shots
çekinizin	your check
çekirdeği	core
Çekirdekler	The seeds
çekirdekleri	seeds
çekirdekte	in the core
Çeklerde	In the checks
Çekleri	Checks
çekmecesine	in your drawer
Çekoslavakya	Czechoslovakia
CEKReference	CEKReference
Çektiğiniz	You took
çektikçe	as you pull
Çekya	Czech Republic
Çekyatlar	Sofa beds
çelişebilir	may contradict
çelişen	contradictory
çelişiyor	contradicts
çelişkiler	contradictions
çelişkilere	contradictions
çelişkileri	contradictions
çelişkilerin	contradictions
çelişkilerinin	contradictions of
çelişkinin	contradiction
çelişkisi	contradiction
çelişkiye	contradiction
çelişkiyi	contradiction
çeliştiği	contradictory
Çellolar	Cellos
çeneni	shut up
çengeli	hook
Cengeller	Jungles
CEO	CEO
cer	cer
çerçevelere	to frames
Çerçevelerini	Their frames
çerçeveleyerek	by framing
çerçevesi	frame
çerçevesinde	within the framework of
çerezler	cookies
çerezleri	cookies
Çeroki	Cherokee
cert	cert
certCRLTimestamp	certCRLTimestamp
certdist	certdist
Certicom	Certicom
CertificateRefs	CertificateRefs
certnew	certnew
certValRequest	certValRequest
certValResponse	certValResponse
certValues	certValues
Çeşmeler	Fountains
çeşmesi	fountain
Çeşniler	Condiments
Cessna	Cessna
Cetvele	To the ruler
cetveli	ruler
cetvelinde	on the table
cetvelindeki	in the table
cetvelle	with a ruler
Cetvelleri	The tables
Cetvellerini	Their tables
Cevahir	Cevahir
cevapla	Reply
Çevirdiğiniz	You translated
çevirilecek	to be translated
çevirmeden	without translation
çevirmeli	dial up
çevirmesine	to translate
cevizi	walnut
cevizinin	walnut
cevizleri	walnuts
çevrebirim	Peripheral
çevrebirime	to the environment
çevrebirimi	Peripheral
çevrilemedi	could not be translated
çevriliyor	is being translated
çevrilmesi	to be translated
Çevrimdışısınız	You are offline
çevrimdışıyken	while offline
çevrimi	cycle
çevrimiçiyken	while online
Ceyhan	Ceyhan
Cezveler	Coffee pots
Cezveleri	Coffee pots
Cezvesi	Coffee pot
CFA	CFA
CFB	CFB
CFBundle	CFBundle
CFBundleVersion	CFBundleVersion
CFO	CFO
CFString	CFString
CFURL	CFURL
CGColorSpaceRef	CGColorSpaceRef
cgi	cgi
CGM	CGM
cgpdftoraster	cgpdftoraster
chai	chai
Chairs	Chairs
Chaizi	Chaizi
Chakma	Chakma
Challenge	Challenge
chalupa	chalupa
Cham	Cham
Chancery	Chancery
channels	channels
Chantal	Chantal
Chao	Chao
CHAP	CHAP
characters	characters
CharacterViewer	CharacterViewer
Charles	Charles
charset	charset
chat	chat
cheers	cheers
Cheesecake	Cheesecake
Chennai	Chennai
Chicago	Chicago
Chihuahua	Chihuahua
Chiki	Chiki
chimichanga	chimichanga
China	China
Chopstick	Chopstick
Chou	Chou
Choukei	Choukei
chow	chow
Christian	Christian
Christmas	Christmas
Chrome	Chrome
CHUD	CHUD
ChunkList	ChunkList
Cibuti	Djibouti
Çiçeklenmeler	Blooms
çiçeklenmiş	bloomed
Çiçeklikler	Flowerpots
CID	CID
cif	Cif
Çifteler	The couples
çiftinizi	your couple
çiftleri	pairs
Çiftlerini	Their couples
çiftli	double
Çiftlikler	Farms
Çifttekerler	Twinwheels
Ciğeri	Liver
Cihannüma	World of Warcraft
cihazınıza	to your device
cihazlarına	to your devices
Ciklet	Bubble gum
Cikletler	Bubble Gum
Çikolatalar	Chocolates
cilayla	with polish
çilekler	Strawberries
Ciltle	With skin
Çimenler	Grasses
Çimenlikler	Lawns
CIMFindInputCodeTool	CIMFindInputCodeTool
Çimler	Grasses
Çimlik	Lawn
Çimlikler	Lawns
çin	Chinese
Çincesi	Chinese
Çinceye	To Chinese
Çinçilla	Chinchilla
Çinçillalar	Chinchillas
çinçin	Chinchin
Cinema	Cinema
Cinepak	Cinepak
Çing	Ching
çingülleri	zinnias
Cipher	Cipher
cipler	jeeps
cipsi	Chips
Cipsler	Chips
Cipsleri	Chips
CIRC	CIRC
CIRRUS	CIRRUS
Cisco	Cisco
Çitalar	Cheetahs
Citi	City
city	city
Çivava	Chihuahua
Çivavalar	Chihuahuas
civcivler	Chicks
çizburger	cheeseburger
çizburgerler	cheeseburgers
çizdikçe	as you draw
çizecektir	will draw
Çizelgesi	Schedule
çizgiden	from the line
çizginin	the line
çizgisi	line
çizgisine	to the line
Çizgisini	His line
çizgisiyle	with the line
çizgiyi	the line
Çizgiyle	With the line
çizilirken	while drawing
çizimi	drawing
çizimine	to the drawing
Çizimler	Drawings
Çizkek	Cheesecake
çizmeden	without drawing
çizmeler	boots
çizmesi	boots
çıkabilecek	can come out
çıkabilmeniz	you can go out
çıkamıyor	can't get out
çıkaramazsınız	You can't take it off
çıkardığınızda	when you take it out
çıkarılacağını	will be removed
çıkarılamadı	Could not be removed
çıkarılamıyor	cannot be removed
çıkarılırken	while being removed
Çıkarılırsa	If removed
çıkarılıyor	is being removed
çıkarılmadı	not removed
çıkarmalısınız	You should take it off
çıkarmayla	by subtraction
Çıkartılmadı	Not removed
Çıkartmaları	Stickers
Çıkartmayı	Remove the sticker
çıkılamadı	Could not exit
çıkılamadığı	could not get out
çıkılamıyor	can't get out
çıkıldığında	when exited
çıkılırsa	if exited
çıkılıyor	exiting
çıkılsın mı	Should we go out?
çıkışa	to the exit
çıkışına	to the exit
çıkışından	from the exit
Çıkışlar	Outputs
çıkışta	on the way out
çıkmak mı	Going out?
çıkmanız	You should go out
çıkmazı	dead end
Çıktılar	Outputs
Çıktının	The output
Çıktısı	The output
çıktısını	output
çıktıyı	output
Çıngırdaklar	The rattles
Çırpıcılar	The Beaters
Çırpılmış	Whipped
cıvatalar	bolts
Çıyanlar	Centipedes
CJK	CJK
CJKItalic	CJKItalia
CKL	CKL
cl	cl
Claire	Claire
classes	classes
Classic	Classic
CLASSNAME	CLASSNAME
Claus	Claus
CloseGroup	CloseGroup
CloseUI	CloseUI
Cloud	Cloud
ClrDsp	ClrDsp
ClrLn	ClrLn
çlşr	Works
Club	Club
Clusters	Clusters
cm	cm
cmap	cmap
cmc	cmc
CMM	CMM
CMP	CMP
cms	cms
cmsalg	cmsalg
CMSRC	CMSRC
Cmt	Sat
Cmyk	Cmyk
CN	CN
CName	CName
Co	Co
coaster	coaster
cocoa	cocoa
Cocos	Cocos
code	code
codec	codec
codesign	codesign
cofactorDH	cofactorDH
Çoğa	Many
çoğaltabilir	can reproduce
çoğaltamadı	Could not reproduce
Çoğaltarak	By multiplying
çoğaltılacağı	will be reproduced
çoğaltılamadı	Could not be reproduced
çoğaltılan	replicated
çoğaltılıyor	replicating
Çoğaltılmasını	Reproduction
çoğaltmanız	You should multiply
çoğaltmaya	to multiply
Çoğaltmayı	Replication
COĞRAFİ	GEOGRAPHICAL
çoğullayıcı	multiplexer
çoğunda	in most of
Çök	A lot
Çoklanmış	Multiplexed
çoklayıcısıyla	with multiplexer
çökmeleri	collapses
çökmeleriyle	with their collapse
col	desert
colada	in colada
Colemak	Colemak
Coleslaw	Coleslaw
çöller	deserts
Collie	Collie
ColorModel	ColorModel
ColorProfile	ColorProfile
colorspace	colorspace
ColorSync	ColorSync
Columbus	Columbus
columnDescription	columnDescription
columns	columns
com	com
Combo	Combo
Çömlekler	Pottery
Comm	Comm
comment	comment
commitmentType	commitmentType
company	company
compatibility	compatibility
completed	completed
component	component
composer	composer
Compositions	Compositions
compress	compress
compressedData	compressedData
compression	compression
CompuSource	CompuSource
computer	computer
con	con
conf	conf
Configurator	Configurator
confirmWaitTime	confirmWaitTime
Conflict	Conflict
connect	connect
consectetur	consectetur
constraints	constraints
contact	contact
contactkeyword	contactkeyword
contacts	contacts
Container	Container
contains	contains
content	content
contentcreated	contentcreated
contentHint	contentHint
contentIdentifier	contentIdentifier
contentInfo	ContentInfo
contentmodified	contentmodified
contentReference	contentReference
Contents	Contents
contentTimestamp	contentTimestamp
Context	Context
continue	continue
contributor	contributor
CONVERT	CONVERT
Cook	Cook
cool	cool
copies	copies
copyright	copyright
Çorbalar	Soups
Core	Core
CoreAudio	CoreAudio
CoreChineseEngine	CoreChineseEngine
Çöreği	The bun
CoreGraphics	CoreGraphics
Çörekler	Buns
Çörekleri	Buns
CorelCRT	CorelCRT
CorelDRW	CorelDRW
CorelEXC	CorelEXC
CoreLocation	CoreLocation
CoreLocationAgent	CoreLocationAgent
CorelPHT	CorelPHT
CoreServices	CoreServices
CoreServicesUIAgent	CoreServicesUIAgent
CoreStorage	CoreStorage
CoreTelephony	CoreTelephony
CoreWLAN	CoreWLAN
CoreWLANKit	CoreWLANKit
Cork	Cork
corn	corn
cornflakes	cornflakes
Çörtenler	Gargoyles
CosmoPod	CosmoPod
Côte	Cote
count	count
country	country
Courier	Courier
cover	Cover
coverage	coverage
coystik	Coystic
çözdüğü	solved
çözdükten	After solving
çözdünüz	You solved it
çözebilirsiniz	You can solve it
Çözemez	Can't solve
çözemezsiniz	You can't solve it
çözemiyor	can't solve
çözene	to solve
çözmenize	to solve
çözmesine	to solve
Çözmeyi	Solve
çözmeyle	by solving
çözücüler	solvents
çözücüsü	solvent
çözücüyü	solvent
çözüldükten	After it is solved
çözülebilir	solvable
çözülemedi	Could not be solved
çözülemeyecek	cannot be solved
çözülemeyen	unsolvable
çözülemiyor	cannot be solved
çözülene	until it is solved
çözülmemiş	unsolved
çözülmesine	to be resolved
çözülsün	Let it be solved
çözülünceye	until it is solved
çözülürken	while dissolving
çözülüyor	is being solved
çözümlemesi	analysis
çözümlenebilecek	can be resolved
çözümlenemeyen	unsolvable
çözümleyemiyor	can't solve
çözümüyle	with the solution
çözünceye	until solved
çözünürlüğe	resolution
çözünürlüğü	resolution
çözünürlüğünün	resolution of
çözünürlükboyu	resolutionsize
çözünürlükeni	resolution
çözünürlüklü	resolution
çözünürlükte	in resolution
çözünürlükteki	resolution
CP	CP
CPA	CPA
CPCL	CPCL
CPGZ	CPGZ
CPIO	CPIO
CPS	CPS
cr	cr
CRC	CRC
created	created
CreateDriveGroup	CreateDriveGroup
CreateLUNMap	CreateLUNMap
CreateVolume	CreateVolume
Creative	Creative
creator	creator
CRL	CRL
crlf	crlf
CRMF	CRMF
cross	cross
CRW	CRW
cryptlib	cryptlib
CryptoCard	CryptoCard
Crystal	Crystal
cs	cs
CSA	CSA
CSAL	CSAL
Csd	Csd
CSFDE	CSFDE
csh	csh
CSOR	CSOR
CSOS	CSOS
CSP	CSP
cspCsExtn	cspCsExtn
CSR	CSR
CSS	CSS
CSSM	CSSM
cSum	cSum
csv	csv
ct	ct
cti	cti
CTL	CTL
CTO	CTO
Ctrl	Ctrl
çubuğun	the stick
çubuğuna	to the bar
çubuğunda	on the bar
çubuğundaki	on the bar
çubuğunu	your stick
çubuğunun	of the bar
çubuğunuzda	on your bar
çubuğuyla	with a stick
Çubukların	The sticks
çubuklarının	of the sticks
Çubukta	On the stick
çubuktan	from the stick
cubur	food
cücesi	dwarf
CUDIFFileAccess	CUDIFFileAccess
Cue	Cue
çuf	chuff
Çulluklar	Woodcocks
Cum	Friday
Cumh	Cumh
cumhuriyeti	Republic
Cümleler	Sentences
cup	cup
Cupertino	Cupertino
cups	cups
cupsaddsmb	cupsaddsmb
cupsctl	cupsctl
cupsd	cupsd
cupsfilter	cupsfilter
cupsICCProfile	cupsICCProfile
cupsPreFilter	cupsPreFilter
cupsRasterInterpretPPD	cupsRasterInterpretPPD
cupstestdsc	cupstestdsc
cupstestppd	cupstestppd
cupsUIConstraints	cupsUIConstraints
cupsUIResolver	cupsUIResolver
Curacao	Curacao
Curaçao	Curacao
CURL	CURL
Current	Current
Çürüğü	The rot
CustominCutInterval	CustominCutInterval
CustominTearInterval	CustominTearInterval
Cut	Cut
çuvalı	sack
cüzdanlar	wallets
CV	CV
cvs	CVS
CVSD	CVSD
CVSROOT	CVSROOT
Cyber	Cyber
CyberCash	CyberCash
CZAG	CZAG
d	d
DAE	DAE
daemon	daemon
dağılımı	distribution
dağılımını	distribution
dağılımının	distribution of
dahası	moreover
dâhil	including
dahildir	included
dâhildir	included
dâhili	internal
Daikon	Daikon
Daikonlar	Daikons
daiquiri	Daiquiri
daireden	from the circle
daireler	flats
Dairelerden	From the apartments
Daireleri	The apartments
dairelerin	of flats
dairenin	of the circle
daireye	to the apartment
Dakar	Dakar
Dakhund	Dachshund
Dakhundlar	Dachshunds
daki	in
DAKİKA	MINUTE
dakikada	per minute
dakikadan	from the minute
DAKİKADAN	FROM THE MINUTE
dakikaları	minutes
dakikalık	minute
Dakikanın	Of the minute
dakikası	minute
dakikayı	minute
dakikayla	by the minute
dakka	Dhaka
Daksund	Dachshund
Daksundlar	Dachshunds
Daktilolar	Typewriters
dalet	dalet
Dalgacıklar	Ripples
dalganın	of the wave
dalgası	wave
Dalışı	Diving
Dalışlar	Dives
Dalışları	Dives
Dallas	Dallas
Dalmaçyalı	Dalmatian
Dalmaçyalılar	Dalmatians
Dalmalar	The dives
Dalyalar	Dahlias
Damatlar	Grooms
Damayanti	Damayanti
dambıl	Dumbbell
dambıllar	dumbbells
Damgalama	Branding
Damgalar	Stamps
damgasında	on its stamp
damlacığı	droplet
damlacıklar	droplets
damlacıkları	droplets
damlalar	drops
damlası	drop of
Dance	Dance
Daniel	Daniel
Dankort	Dankort
dansçılar	dancers
dansı	dance
Danslar	Dances
Dansları	Their dances
daralt	narrow down
daraltılmış	narrowed
darbe	coup  
Darılar	Millets
Darjeeling	Darjeeling
Darkwave	Darkwave
dart	darts
dartlar	Darts
Darüsselam	Dar es Salaam
Darwin	Darwin
dashboard	Dashboard
Dashcode	Dashcode
data	data
DataZoneBlocksKey	DataZoneBlocksKey
date	date
dateadded	dateadded
dateTime	dateTime
DAVE	DAVE
davetin	your invitation
davetinden	from your invitation
davetine	to your invitation
davetini	your invitation
davetiniz	your invitation
davetler	invitations
davetleri	invitations
davetlerini	invitations
davetleriniz	your invitations
davetlerinizi	your invitations
davetlilerle	with guests
Davetlinin	The guest
davetlisiniz	You are invited
davetliye	to the guest
Davetliyi	The guest
davette	at the invitation
davetten	from the invitation
davranabilirsiniz	You can act
Davranışları	Their behavior
davranmadığını	did not behave
Davullar	Drums
Dayanaklar	Basis
Dayayacak	Will endure
Dayi	Uncle
days	days
dB	dB
DbCreate	DbCreate
dBm	dBm
DbOpen	DbOpen
DCI	DCI
dd	dd
DDL	DDL
DDM	DDM
DDNS	DDNS
DDS	DDS
DDThh	DDThh
DdZXCVAsRrdDH	DdZXCVAsRrdDH
DEA	DEA
Deactivate	Deactivate
dead	dead
Death	Death
debug	debug
DEC	DEC
decUKMs	decUKMs
dedeciğim	My grandfather
defadan	times
defasında	once
default	default
defaultAction	defaultAction
DefaultImageableArea	DefaultImageableArea
DefaultPaperDimension	DefaultPaperDimension
defaults	defaults
defteri	notebook
defterine	to your notebook
defterini	your notebook
defterleri	notebooks
değerden	from value
değerdir	is worth
değeridir	is the value
değerle	with value
değerleme	valuation
değerlemeyi	valuation
Değerlendirilecek	To be evaluated
değerlendirilirken	While being evaluated
değerlendiriliyor	is being evaluated
değerlendirir	evaluates
değerlendirirken	While evaluating
değerlendiriyorum	I am evaluating
değerlendirmeye	to evaluate
değerleridir	are the values
değerlerinden	from the values
değerlerinin	values ​​of
değerleriyle	with its values
değil mi	isn't it?
Değirmeni	The mill
Değirmenler	The mills
Değirmenleri	The mills
değişerek	changing
değişikliğin	the change
değişikliğinden	from the change
Değişikliğine	To the change
değişikliğini	change of
değişiklik	change 
değişiklikleri	changes
değişikliklerin	changes
değişikliklerini	changes
değişiklikleriniz	your changes
değişikliklerinizden	from your changes
değişikliklerinize	to your changes
değişikliklerinizi	your changes
değişikliklerinizin	your changes
değişiklikten	from change
Değişimde	In change
değişimler	changes
değişimleri	changes
değişimlerin	changes
Değişimlerini	Their changes
değişkeni	variable
değişkenin	variable
değişkeninde	in the variable
değişkenini	variable
değişkeninin	variable
değişkenler	Variables
değişkenleri	variables
değişmeden	unchanged
değişmediğini	has not changed
değişmesine	to change
değişmesini	to change
değişmiş	changed
değiştiği	changed
değiştiğinde	when it changes
Değiştirdiğiniz	You changed
değiştirdiyseniz	if you changed
değiştirebiliyor	can change
değiştirebilsin	can change
değiştiremez	can't change
değiştiremezsiniz	You can't change it
Değiştirene	To the changer
değiştirilebilmesi	interchangeability
değiştirilecek	will be changed
değiştirilemediği	cannot be changed
değiştirilemeyen	unchangeable
değiştirilemiyor	cannot be changed
değiştirilene	to be changed
değiştirilenle	with the changed
değiştirilip	changed
değiştirilir	is changed
değiştirilirken	while changing
değiştiriliyor	is being changed
değiştirilmeden	without change
değiştirilmedi	not changed
değiştirilmekte	being changed
değiştirilmemiş	unmodified
değiştirilmesini	to be changed
değiştirilmeye	to be changed
değiştirilmeyecektir	will not be changed
değiştirilmiş	changed
değiştirilsin mi	Should it be changed?
değiştirirken	while changing
değiştirirseniz	if you change
değiştirmeden	without changing
değiştirmek mi	change?
değiştirmeli	should change
değiştirmelisiniz	You should change
değiştirmenize	to change
değiştirmenizi	change your
değiştirmesi	change
değiştirmesine	to change
değiştirmesini	to change
değiştirmeyle	by changing
değiştirmiş	changed
değiştiyse	if it has changed
Değnekleri	The sticks
değnekli	caned
Deininger	Deininger
dekorasyonları	decorations
dekorasyonu	decoration
Dekorlar	Decorations
Del	Del
DelChr	DelChr
DeleteDriveGroup	DeleteDriveGroup
DeleteVolume	DeleteVolume
Delgada	In Delgada
Delhi	Delhi
delikler	holes
delisi	crazy
delivery	delivery
DelLn	DelLn
delta	delta
demand	demand
demiryolları	railways
Demlikler	Teapots
demo	demo
demoda	in demo
denediniz	You tried
denemeden	without trying
denemek mi	to try?
denemelisiniz	You should try
denemeniz	your try
denemesini	try it
denemesinin	of the trial
Denemeyi	Trying
denenebilir	can be tried
denenecektir	will be tried
deneniyor	trying
Denetçisi	Auditor
Denetçisini	The inspector
Denetçisinin	The inspector
denetçiyi	the inspector
denetime	to control
denetiminden	from the control of
denetiminin	of control
denetimler	inspections
denetimlerdir	are inspections
denetimleri	inspections
denetimlerine	to their inspections
denetimlerini	their inspections
denetimlerle	with inspections
denetle	check
denetlemenize	to your inspection
denetlemesine	to be supervised
denetlemesini	to supervise
denetlemeyi	to inspect
denetlemeyle	with supervision
denetlenebilmesini	can be inspected
denetlenecek	to be inspected
denetlenemedi	could not be controlled
denetlenemediği	cannot be controlled
Denetlenip	Inspected and
denetleniyor	being inspected
denetlenmesi	inspection
Denetlerken	While inspecting
denetleyebilir	can inspect
denetleyebilirsiniz	You can check
denetleyebilsin	can control
denetleyecektir	will supervise
denetleyemez	cannot control
denetleyemezsiniz	You can't control
denetleyemiyor	Cannot control
denetleyicide	in the controller
denetleyiciden	from the controller
denetleyiciler	controllers
Denetleyicileri	Controllers
Denetleyicinin	The controller
Denetleyicisi	Controller
denetleyicisine	to the controller
denetleyiciye	to the controller
Denetleyiciyi	Controller
denetleyiciyle	with controller
denetleyip	inspecting
deneyebileceğiniz	you can try
deneyebilir	can try
deneyebilirsiniz	You can try
deneyebilmeniz	You can try
deneyecek	will try
deneyecektir	will try
deneyemiyor	can't try
deneyenlerden	from those who tried
deneyiminizi	your experience
Denim	Denim
Denimler	Denims
Denizaltılar	Submarines
Denizaslanı	Sea Lion
Denizaslanları	Sea Lions
Denizatları	Seahorses
Denizkestaneleri	Sea urchins
Denizkulakları	Abalones
Denizler	The seas
Denizli	Denizli
Deniztarakları	Scallops
denktir	is equivalent
Denver	Denver
deny	deny
DEP	DEP
depoda	in storage
depolamayı	storage
depolanamadı	could not be stored
depolarının	their warehouses
deposu	warehouse
deposunda	in your warehouse
depoya	to the warehouse
depoyla	with warehouse
depoyu	the warehouse
dereceden	degree
Dereceleri	Degrees
derecelik	degree
derecesiyle	with the degree
Deregister	Deregister
Dereotları	Dill
Dergiler	Magazines
Derinliğe	Into the depth
Derinlikten	From the depth
derle	compile
Derlemeyi	Compilation
derlenemedi	Could not compile
derlenemiyor	cannot be compiled
derleniyor	Compiling
derlenmemiş	uncollected
derlenmiş	compiled
Dershaneler	Private teaching institutions
dersi	lesson
dersleri	lessons
Derslikler	Classrooms
derspiendem	I am a student
Deryalar	Seas
DES	DES
Desc	Desc
description	description
Desende	In the pattern
desendeki	in the pattern
deseni	pattern
desenin	pattern
desenine	to the pattern
desenini	pattern
deseninin	pattern of
Desenler	Patterns
Desenleri	Patterns
desenlerine	to your patterns
Deseret	Deseret
Designer	Designer
desisaniyesi	decisecond
DeskJet	DeskJet
DesktopServices	DesktopServices
dest	hand
desteğine	to your support
desteklediği	Supported by
desteklediğinden	because it supports
desteklemediğinden	because it does not support
desteklemediğini	does not support
desteklemeyecek	will not support
desteklemeyen	unsupportive
desteklemez	does not support
desteklemiyor	does not support
desteklemiyorsa	if not supported
desteklenemedi	could not be supported
desteklenemeyecek	cannot be supported
desteklenen	supported
destekleniyor	supported
desteklenmediği	not supported
desteklenmeyen	unsupported
desteklenmez	not supported
Destekleri	Their support
destekleyemez	can't support
destekliyor	Supports
destination	destination
dests	dests
DestTypes	DestTypes
DESwrap	DESwrap
DESX	DESX
Detail	Detail
Deterjanlar	Detergents
Detroit	Detroit
Devanagari	Devanagari
Developer	Developer
devi	Giant
device	device
deviced	deviced
DeviceID	DeviceID
DeviceN	DeviceN
devices	devices
devirmiş	overthrown
devleti	state
Devletinin	The state of
Devletler	States
devrediliyor	is being transferred
Devriminin	The revolution of
deyimleri	idioms
DFS	DFS
DFW	DFW
DFX	DFX
DGD	DGD
dğm	dgm
dh	dh
Dha	Dh
dharma	Dharma
dhcp	dhcp
DHS	DHS
dhSinglePass	dhSinglePass
DIALOGIC	DIALOGIC
Diatonik	Diatonic
dic	dick
DICOM	DICOM
DictionaryMain	DictionaryMain
Didot	Didot
Diego	Diego
Diferansiyeli	Differential
different	different
Diffie	Diffie
DIGIADPCM	DIGIADPCM
DIGIFIX	DIGIFIX
DIGIREAL	DIGIREAL
DIGISTD	DIGISTD
digit	digit
DIGITALK	DIGITALK
Dijey	Dijey
dikdörtgene	rectangle
dikdörtgenini	rectangle
Dikici	The Planter
Dikiciler	The planters
Dikilitaşlar	Obelisks
Dikişi	The stitch
Dikişler	Stitches
Dikmeler	Props
dikteye	dictation
dilbilgisini	Grammar
dileklerimizle	With our best wishes
dileklerimle	With my best wishes
dileriz	We wish
Dilici	The Slicer
diliminden	from my slice
dilimine	to my slice
Diliminizi	Your slice
diliminizin	your language
dilimiyle	with my tongue
dilimlenmiş	sliced
dilimleri	slices
dilinizi	your language
DIME	DIME
dimension	dimension
DIMM	DIMM
Dinamolar	Dynamos
dinazor	dinosaur
dinazorlar	dinosaurs
Diners	Diners
Ding	Ding
Dingbats	Dingbats
dinlemiyorum	I'm not listening
Dinlendi	He rested
dinlenemedi	couldn't rest
dinlenen	Listened
Dinleyiciler	Audience
dinliyorum	I am listening
Diploma	Diploma
directory	directory
Direkleri	The poles
direkte	on the pole
Direnişi	The resistance
Dirgenler	Pitchforks
disabled	disabled
disableOwners	DisableOwners
DiscHelper	DiscHelper
Disclaimer	Disclaimer
Discover	Discover
Dişdaşa	To the tooth
Dişdaşalar	The teeth
disk	disk
DiskArb	DiskArb
diske	to disk
Disketler	Floppy disks
diski	feces
diskidir	is the disk
Diskim	My Disk
diskimin	my disk
diskin	disk
diskinde	on your disk
diskindeki	on disk
diskinden	from disk
diskine	to your disk
diskini	disk
diskinin	disk
diskiniz	your disk
diskinizde	on your disk
diskinizdeki	on your disk
diskinizden	from your disk
diskinize	to your disk
diskinizi	your disk
diskinizin	your disk
Diskjokeyler	Disc jockeys
diskle	with disk
diskler	disks
disklerde	on disks
disklerdeki	on disks
disklerden	from disks
diskleri	disks
Disklerin	The discs
DiskManagement	Disk Management
diskmanagementd	diskmanagementd
diskte	on disk
diskteki	on disk
diskten	from disk
Dişliler	Gears
DisplayLink	DisplayLink
displayname	displayname
DisplayPad	DisplayPad
Divan	Divan
Divanlar	Divans
Divert	Divert
DivX	DivX
dizgide	in typesetting
dizgiler	strings
dizgisi	string
dizgisinden	from the string
dizgisine	to the string
dizgisini	string
dizgiye	to typeset
Diziden	From the series
dizinde	in the directory
Dizindeki	In the index
dizindir	is the directory
dizine	to the index
dizini	index
dizininde	in your directory
dizinindeki	in the directory
dizinine	to your directory
dizinini	index
dizininiz	your index
Dizinle	Index
dizinlenir	indexed
dizinleniyor	indexing
dizinlenmemiş	unindexed
dizinlenmesi	indexing
Dizinlenmesini	Indexing
dizinlenmiş	indexed
dizinler	directories
Dizinleri	Indexes
dizinlerin	directories
dizinlerini	directories
dizinlerinin	directories
dizinli	indexed
dizisi	series
Dizisini	The series
dizisinin	series of
dizüstleri	laptops
Dışarıları	Outside
dışıydı	It was outside
Dışlanan	The Excluded
Dışları	The Outsides
Dışta	Outside
Dj	DJ
DKD	DKD
DL	DL
Dlabs	Dlabs
Dlg	Dlg
DLS	DLS
dm	dm
dmg	dmg
dmm	DM
dmy	dmy
DN	DN
DNASP	DNASP
DNG	DNG
dnl	dnl
dns	dns
dNSName	dNSName
DNT	DNT
do	do
Doberman	Doberman
Dobermanlar	Dobermans
Doc	Doc
dock	Dock
document	document
Documentation	Documentation
documents	documents
DoD	DoD
doe	Doe
dog	dog
Doğada	In nature
Doğdu	He was born
Doğmuşlar	They were born
doğrula	verify
doğruladıktan	After verifying
doğrulamada	in verification
doğrulamadan	without verification
doğrulamaları	verifications
doğrulamalısınız	You must verify
doğrulamanın	verification
doğrulamanız	your verification
doğrulaması başarısız	verification failed
doğrulamasında	in the verification
doğrulamasından	from verification
doğrulamasını	verification
doğrulamaya	to verify
doğrulamayan	unverifiable
doğrulamayı	Verification
doğrulamayla	with verification
doğrulanacağını	will be confirmed
doğrulanacak	to be verified
doğrulanacaktır	will be verified
doğrulanamadı	could not be verified
doğrulanamadığı	cannot be verified
doğrulanamaz	unverifiable
doğrulanamıyor	cannot be verified
doğrulanamıyorsa	if cannot be verified
doğrulanan	confirmed
doğrulanırken	while being verified
doğrulanıyor	Verifying
doğrulanmadan	without verification
doğrulanmadı	not confirmed
doğrulanmadığı	not confirmed
doğrulanmakta	being verified
doğrulanmamış	unconfirmed
doğrulanması	Verification
doğrulanmaya	to be verified
doğrulanmayı	to be verified
doğrulanmış	verified
doğrularken	while verifying
doğrulatın	verify
doğrulayabilirsiniz	You can verify
doğrulayamadı	Could not verify
doğrulayamıyor	can't verify
doğrulayarak	by confirming
doğrulayıcı	confirmatory
doğrulayıp	confirming
Doğrultusu	Direction
doğumları	Births
doğuşu	birth
Doha	Doha
DOI	DOI
DOJ	DOJ
Doklar	Docks
dökmeyen	evergreen
Dökmeyenler	Evergreens
dokulandırma	Texturing
Dokulu	Textured
Dokümanlar	Documents
Dokunaçlar	Tentacles
dokunmanız	your touch
dokunun	touch
dokusz	untextured
DOL	PROGENY
dolabında	in your closet
Dolacağı	It will fill
dolandırıcılığı	scam
dolandırıcılığın	of fraud
dolanmış	entangled
dolaplar	cabinets
Dolapları	The cabinets
doları	dollar
dolarlar	dollars
Dolaş	Wander
dolaşabilirsiniz	You can wander around
dolaşamazsınız	You can't walk around
dolaşmanın	wandering around
dolaşmayı	wander around
Dolby	Dolby
doldurduğunuz	you filled out
Doldurmayı	Filling
doldurulan	filled
doldurulması	filling
dolduruluyor	is being filled
dolmasından	from the stuffing
dolor	dolor
dolore	Dolore
doloria	Doloria
doluyor	is filling up
dom	Dom
domain	domain
domatesler	tomatoes
Domingo	Domingo
Dominik	Dominican
Dominika	Dominica
Domino	Domino
Dominolar	Dominoes
domsec	Domsec
domuzcuk	piggy
Donan	Frozen
donanıma	to the hardware
donanımda	in hardware
donanımını	hardware
donanımının	of its equipment
donanımınızı	your hardware
donanımınızın	your hardware
Donanımla	With hardware
donatlar	donuts
döndürdüğü	returned
döndürebilirsiniz	You can rotate
döndürerek	by turning
Dondurmalar	Ice Creams
dondurması	ice cream
döndürmeyi	to turn
döndürmeyle	by rotation
döndürülecektir	will be returned
döndürülemedi	could not be returned
döndürülen	returned
döndürülmedi	not returned
döndürülmesini	to be returned
döndürülmesiyle	by turning
döndürülmüş	frozen
döndürülürken	while being rotated
döndürülüyor	being returned
dönebilirsiniz	You can return
Dongle	Dongle
Döngüler	Cycles
Döngüleri	Cycles
döngünün	of the cycle
döngüsüyle	with the cycle
Dönmedolap	Ferris wheel
Dönmedolaplar	Ferris wheels
DoNotLoc	DonNotLoc
dönülemedi	Could not return
dönülsün mü	Should we return?
dönülüyor	is being returned
dönümü	anniversary
dönüştür	transform
dönüştürebilir	can transform
dönüştüremedi	could not convert
dönüştüremezsiniz	You can't convert
dönüştürmesi	Transformation
dönüştürüldü	transformed
dönüştürüldüğü	transformed into
dönüştürülebilmesi	transformability
dönüştürülemedi	could not be converted
dönüştürülemez	unconvertible
dönüştürülemiyor	cannot be converted
dönüştürülen	transformed
dönüştürülmekte	being transformed
dönüştürülmesi	Transformation
dönüştürülmesine	to be transformed
dönüştürülürken	while being transformed
dönüştürülüyor	is being transformed
dönüştürür	transforms
Dönüşümler	Conversions
dönüşümü	transformation
dönüşümünü	transformation
donut	donut
donutlar	donuts
Donuts	Donuts
dördey	quaternion
Dorsesiz	Without trailer
Dörtçekerler	Four-wheel drive
dörtgeni	Quadrilateral
dörtgenin	quadrilateral
dörtgeninde	in the quadrilateral
dörtgenindeki	in the quadrilateral
dörtgeninden	from the quadrilateral
dörtgenine	quadrilateral
dörtgenini	quadrilateral
dörtgeninin	quadrilateral
dörtgeniniz	your quadrilateral
dörtgeninizi	your quadrilateral
dörtgeninizin	your quadrilateral
dörtgeniyle	with its quadrilateral
dörtgenleri	Quadrilaterals
dörtlüsü	Quartet
döşe	floor
döşemeler	Floors
Döşemenin	The flooring
Döşendi	It was laid
Döşenen	Furnished
döşer	floors
döşeyerek	by laying
dosyaadı	file name
dosyada	in the file
dosyadaki	in the file
dosyalar	files
dosyalara	to the files
dosyalarda	in the files
dosyalardaki	in the files
dosyalardan	from files
dosyaları	files
Dosyalarım	My Files
dosyaların	your files
dosyalarına	to your files
Dosyalarındaki	In your files
dosyalarından	from the files
dosyalarını	files
dosyalarının	your files
dosyalarınız	your files
dosyalarınızın	your files
dosyalarıyla	with files
dosyalarla	with files
dosyanın	the file
dosyanız	your file
dosyanızı	your file
dosyası	file
dosyasında	in the file
dosyasındaki	in the file
dosyasından	from the file
dosyasını	file
dosyasının	file
dosyasıyla	with file
dosyaya	to file
dosyayı	file
dosyayla	with file
dot	dot
DotMac	DotMac
Douala	Douala
DoubleCommand	DoubleCommand
Doughnut	Doughnut
Doughnuts	Doughnuts
Dövmeler	Tattoos
dövüşü	Fight
Downloader	Downloader
DownloadInternetFile	DownloadInternetFile
downloads	downloads
doymaları	their satiety
Doymayı	To be full
Dozer	Dozer
Dozerler	Bulldozers
dp	dp
DPCD	DPCD
dpi	dpi
Dracula	Dracula
Dragobete	Dragobete
Drakula	Dracula
Draw	Draw
DRBurnDoubleLayerL	DRBurnDoubleLayerL
Dream	Dream
Dresaj	Dressage
Dresajlar	Dressage
drive	drive
driverd	driverd
DriverType	DriverType
drm	drm
Dron	Drone
Dronlar	Drones
drop	drop
Dropbox	Dropbox
DropDrives	DropDrives
Droste	Droste
drv	drv
dry	dry
DS	DS
DSA	DSA
DSAP	DSAP
DSAT	DSAT
DSC	DSC
DSP	DSP
DSSS	DSSS
dst	dst
dşy	dşy
DT	DT
DTLS	DTLS
DTS	DTS
DTV	DTV
Dublin	Dublin
düdüğü	whistle
duedate	duedate
düğmede	on the button
düğmeden	from the button
düğmeler	buttons
düğmenin	the button
düğmeyi	button
düğmeyle	with the button
düğümü	knot
düğümündeki	in the node
düğümünden	from the node
düğümünü	knot
düğümünün	of the node
düğünler	Weddings
dükkanı	shop
dumanları	smokes
Dumbo	Dumbo
DummyString	DummyString
duplex	Duplex
Duploye	Duplicate
durağı	stop
Durağını	Your stop
durakla	pause
durakladıktan	after pausing
Duraklamayı	Pause
Duraklamayla	With a pause
duraklat	pause
duraklatılamıyor	cannot be paused
duraklatıldığı	paused
duraklatılıyor	Pausing
duraklatılmış	paused
duraklatıp	pause
duraklatır	pauses
duraklattı	paused
duraksızyayımlanabilir	streamable
duration	Duration
Dürbünü	The binoculars
durdurduğu	stopped
durdurdunuz	You stopped
durdurmanız	you should stop
durdurmasına	to stop
durdurmayı	to stop
durdurmayla	by stopping
durdurulabildi	could be stopped
durdurulacaktır	will be stopped
durdurulamadı	Couldn't be stopped
durdurulamıyor	can't be stopped
durdurulduğunda	when stopped
durdurulmasına	to be stopped
durdurulmuş	stopped
durdurulsun mu	Should it be stopped?
durduruluyor	being stopped
durdurursanız	if you stop
Durian	Durian
Durianlar	Durians
durumdan	from the situation
durumla	with the situation
dürümler	wraps
durumsa	if the situation
Durumun	Your situation
durumundaki	in the situation
durumundan	from the situation
durumundayken	in the situation
durumuyla	with the situation
duşlar	showers
düşüktür	is low
düşünülmeyeceği	will not be considered
düşünülüp	thought about
düşürülmesini	to be lowered
düşüşlerinin	their decline
Dutlar	Mulberries
duvarlarıyla	with its walls
duyabilirsiniz	You may hear
duyamıyor	can't hear
duyana	to the one who hears
Duyargalar	Feelers
duyarız	We hear
duyarlılığı	sensitivity
duyarlılığına	to the sensitivity
duymanız mı	Do you hear?
duyurular	Announcements
Duyurulardan	From the announcements
duyuruları	Announcements
duyuruların	announcements
düzeltebilir	can fix
düzeltecek	will fix
Düzelten	Corrected by
düzeltildi	corrected
Düzeltilebilir	Can be fixed
düzeltilecek	to be corrected
düzeltilemedi	Could not be fixed
düzeltilemeyecek	cannot be fixed
düzeltilemeyen	uncorrectable
Düzeltilemez	Unfixable
düzeltilen	Corrected
düzeltiliyor	being corrected
Düzeltilmemiş	Uncorrected
düzeltilmesi	Correction
düzeltiyor	Correcting
düzeltmeler	Corrections
düzeltmelerden	from corrections
düzeltmeleri	Corrections
düzeltmelisiniz	You must fix it
düzeltmesi	Correction
düzeltmesine	to correct
düzeltmesinin	correction of
düzeltmesiyle	with correction
düzeltmeyi	to fix
düzendeki	in order
düzeneği	mechanism
düzeninde	in order
düzeninin	order of
Düzenledi	Edited
düzenlemeden	without regulation
düzenlemeleri	arrangements
düzenlemenize	to your arrangement
düzenlemenizi	your arrangement
düzenlemesine	to the regulation
düzenlemeye	to regulate
düzenlemeyi	to edit
düzenlemeyle	by arrangement
Düzenlendi	Edited
düzenlenebileceğini	can be arranged
düzenlenemeyecek	cannot be edited
düzenlenemez	cannot be edited
düzenlenemiyor	cannot be edited
Düzenlenen	Edited
düzenlenir	It is arranged
düzenlenmemiş	unedited
düzenlenmesini	to be arranged
düzenlenmiş	organized
Düzenleri	Their arrangement
düzenleyebilir	can edit
düzenleyebilirsiniz	You can edit
düzenleyemez	can't edit
düzenleyemezsiniz	You can't edit
düzenleyiciden	from the editor
Düzenleyiciler	Regulators
düzenleyicileri	Regulators
düzenleyicinin	the regulator
Düzenleyiciyi	The editor
düzeydeki	level
düzeyim	My level
düzeyin	level of
düzeyinde	at the level of
düzeyindeki	at the level of
düzeyinin	level of
Düzeyler	Levels
düzeyleri	levels
düzeylerinde	at levels
düzeylerini	levels
Düzeyli	Leveled
düzgünleştir	smoothen
düzgünleştirilmesini	to be smoothed
düzgünleştirir	smoothes
düzgünleştirme	smoothing
düzgünleştirmeye	to smooth
düzgünleştirmeyi	smoothing
Düzlemi	Plane
düzlemini	plane
düzlemler	planes
Düzlemli	Planar
Düzleştir	Flatten
düzleştiriliyor	flattening
düzleştirilmiş	flattened
düzleştirir	flattens
DV	DV
dvc	dvc
DVCPRO	DVCPRO
dvcs	dvcs
DVCSRequestData	DVCSRequestData
DVCSResponseData	DVCSResponseData
dvd	DVD
DVDler	DVDs
DVGA	DVGA
Dvorak	Dvorak
dx	dx
Dylan	Dylan
Dymo	Dymo
dzn	dzn
dzy	dzy
EAN	EAN
EAP	EAP
EAPOL	EAPOL
eaptlstrust	eaptlstrust
Earl	Earl
EarPods	EarPods
EAS	EAS
EasyLink	EasyLink
EAV	EAV
EB	EB
eBay	eBay
EBCDIC	EBCDIC
Ebemkuşakları	Rainbows
ebeveynden	from parent
ebeveynin	your parent
Ebeveyniniz	Your Parent
ebeveyninizden	from your parents
ebeveynler	Parents
Ebeveynleri	Parents
ebi	Ebi
EC	EC
ECAPHelperApp	ECAPHelperApp
ECB	ECB
ECC	ECC
ECDSA	ECDSA
echo	echo
ECHOSC	ECHOSC
ECID	ECID
EcoPlus	EcoPlus
ECSIE	ECSIE
edemeyeceği	can't
eder misiniz	Would you do it?
EDI	EDI
EDID	EDIT
edilemedi	could not be done
Edilemeyen	Unachievable
Edilenler	What has been done
edilmeden	without being
edilmeyebilir	may not be
edilmiyor	is not done
Edinburgh	Edinburgh
edindiyseniz	if you have acquired
edinebilirsiniz	You can get it
Edirne	Edirne
Editions	Editions
editor	editor
EDN	EDN
EDR	EDR
edu	edu
EEEE	EEEE
efax	efax
efekte	effect
efekti	effect
efektin	effect
efektine	to the effect
efektinin	effect of
efektiyle	with the effect
efektlere	to the effects
efektleri	effects
efektlerin	effects
efektlerini	effects
efektli	effective
Efektsiz	No effect
Efektte	In effect
efektteki	in effect
EFI	EFI
Efloresans	Efflorescence
Efloresanslar	Efflorescences
Eforlar	Efforts
eftpos	eftpos
eğilimindeki	tending to
eğimini	slope
eğitimciler	Educators
eğitmenler	Instructors
Eğlencesi	The fun of it
Eğreltiler	Ferns
Eğride	In the curve
eğrideki	in the curve
Eğriler	Curves
eğrilerini	curves
eğriliğini	curvature
eğrisi	curve
egzersizi	exercise
Egzersizler	Exercises
EiB	EiB
eID	eID
EIDI	EID
EISA	EISA
Eisu	Eisu
eiusmod	eiusmod
ejderler	dragons
EKEntityType	EKEntityType
eki	Supplement
ekinde	in addition
Ekinoksu	Equinox
Ekipmanı	Equipment
ekipmanlar	Equipments
ekipmanları	Equipment
ekle	add
eklediği	added
eklediğiniz	you added
eklediğinizde	when you add
eklediniz	You added
Eklembacaklı	Arthropod
eklememek	not to add
eklemeniz	your addition
eklemenize	to add
eklemesine	to add
eklemesini	to add
eklemeye	to add
eklemeyi	to add
eklemeyle	with addition
eklemiş	added
Eklendiği	Added
eklendiğinde	when added
eklendikten	After added
eklenebilecek	can be added
eklenecektir	will be added
eklenemedi	Could not be added
eklenemeyecek	cannot be added
eklenemez	cannot be added
eklenemiyor	cannot be added
eklenen	added
eklenene	added to
eklenir	is added
eklenirken	while adding
Ekleniş	Addition
ekleniyor	Adding
eklenmedi	not added
eklenmesi	Addition
eklenmesinden	from the addition of
eklenmesine	to be added
eklenmesini	to be added
eklenmetarihi	Added Date
eklenmeye	to be added
eklenmeyecektir	will not be added
eklenmez	not added
eklenmiş	added
eklensin mi	Should it be added?
Eklentileri	Add-ons
eklentisi	add-on
ekler	adds
ekleri	Supplements
eklerini	Supplements
ekleriyle	with its attachments
ekleyebilir	can add
ekleyebilirsiniz	You can add
ekleyebilsin	can add
ekleyecektir	will add
ekleyemedi	Could not add
ekleyemezsiniz	You can't add
ekleyemiyor	can't add
ekleyinceye	until you add
ekliyoruz	We add
Ekmekleri	Their bread
ekolayzer	equalizer
Ekolayzeri	Equalizer
ekosu	echo
ekosunu	echo
ekrandaki	on the screen
ekrandan	from the screen
ekranı	screen
ekranımı	my screen
ekranın	of the screen
ekranına	to your screen
ekranındaki	on the screen
ekranını	screen
ekranının	of the screen
Ekranınız	Your screen
ekranınıza	to your screen
ekranınızda	on your screen
ekranınızı	your screen
ekranınızın	your screen
ekranlardaki	on the screens
ekranları	screens
ekranların	of screens
ekranlarında	on their screens
ekranlı	with screen
eksende	on the axis
eksene	axis
ekseni	axis
ekseninde	on the axis
eksenine	to the axis
eksenini	axis
EKSİK	MISSING
ekşitmiş	sour
Ekstruder	Extruder
Ekvador	Ecuador
ekvatorun	the equator
eLab	eLab
Elba	Elba
Elbasan	Elbasan
elbiseler	dresses
Elbiseleri	Her Dresses
elbisesi	dress
ELCO	ELCO
eldiveni	glove
eldivenler	gloves
eldivenleri	gloves
Elekler	Sieves
elektriğine	to electricity
elemanı	element
elemanıdır	is an element
elemanları	elements
elemanlı	Elemented
elf	Elf
elfler	elves
ElGamal	ElGamal
Elk	Elk
Elkler	Elks
Ellen	Ellen
Elm	Elm
Elmacı	Elmaci
elmaslar	diamonds
Elrond	Elrond
elvis	Elvis
eMac	eMac
email	e-mail
Emanetleri	Their Relics
Emilimi	Absorption
emin misiniz	are you sure
eminseniz	if you are sure
Emirati	Emirati
Emirlikleri	Emirates
EMM	EMM
Emmy	Emmy
emoji	emoji
emojiler	emojis
emojilerden	from emojis
emojileri	emojis
emojisi	emoji
eMoney	eMoney
EMT	EMT
EMULTIHOP	EMULTIHOP
Emzikler	Pacifiers
enable	enable
EnableDisableSMART	EnableDisableSMART
Enabler	Enablers
encapContentType	encapContentType
encodedby	encodedby
encoder	encoder
encodingapplication	encodingapplication
encrypKeyPref	encryptKeyPref
end	end
endCollection	endCollection
EndComments	EndComments
EndDocument	EndDocument
endeksi	index
endif	Endif
Endikatör	Indicator
Endonezce	Indonesian
Endonezya	Indonesia
Endpoint	Endpoint
Enerjili	Energetic
Enerjisi	The energy
enfazladiyafram	mostdiaphragm
engelini	your obstacle
engellediği	prevented
engellemediğinden	because it does not prevent
Engellenecek	Will be blocked
Engellenen	Blocked
Engellenenler	Blocked
engellenir	is blocked
engelleniyor	is being blocked
engellenmiş	blocked
engellenmiştir	has been blocked
Engelleri	The obstacles
engelleyebilecek	can prevent
engelleyebilir	can prevent
engelleyecektir	will prevent
Engelleyiciler	Blockers
engelleyicileri	blockers
engelleyin	Block
engelliler	disabled people
Enginarlar	Artichokes
Engravers	Engravers
Enikler	Puppies
Enjektörler	Injectors
Enkandesan	Incandescent
Enlemi	Latitude
ENOLINK	ENOLINK
enstantaneler	snapshots
enstantaneleri	snapshots
enstantanesi	snapshot
enstrümanı	instrument
Enstrümanlar	Instruments
enstrümanları	instruments
Entegrasyonu	Integration
enter	enter
entered	entered
Entropi	Entropy
Entrust	Entrust
enum	enum
EOF	EOF
Epakt	Epact
EPCS	EPCS
Epifani	Epiphany
EPL	EPL
eposta	Email
eppc	eppc
EPS	EPS
epsilon	epsilon
Epson	Epson
epub	epub
EQ	EQ
EQUAL	EQUAL
equivalentLabels	equivalentLabels
erase	erase
EraseMetadata	EraseMetadata
erene	Eren
Erikler	Plums
erişebileceğini	you can reach
erişebilecek	be able to reach
Erişebilecekler	Those who can access
erişebileceklerden	from those who can reach
erişebileceklere	to those who can reach
erişebileceksiniz	You will be able to access
erişebilirler	They can access
erişebilirsiniz	You can access
erişebilmeniz	You can access
erişebilmesi	accessibility
erişebilmeyi	to be able to access
erişebilsin	can reach
erişebilsin mi	can it be accessed?
erişemedi	Could not reach
erişemeyebilirsiniz	You may not be able to access
erişemeyeceklerdir	they will not be able to reach
erişemeyeceksiniz	You will not be able to reach
erişemezsiniz	You can't reach
erişildi	reached
erişilebilecektir	will be accessible
erişilebilmeleri	their accessibility
erişilebilmesi	accessible
erişilemedi	could not be reached
erişilemediği	inaccessible
erişilemeyebilir	may not be accessible
erişilemiyor	not accessible
erişilen	accessed
erişilirken	while being accessed
erişilmemiş	not reached
erişilmesi	to be reached
erişilmesini	to be accessed
erişilmiş	reached
erişimi	access
erişimin	access
erişiminde	in reach
erişimine	access to
erişimini	access to
erişiminin	access to
erişiminiz	your access
erişimiyle	with access to
Erişimler	Accesses
erişin	access
erişmelisiniz	You must reach
erişmenize	to reach you
erişmenizi	to access
erişmesi	reach
erişmesine	to reach
erişmeyle	with access
Erişteleri	Noodles
erişteli	noodles
Eriştesi	Noodles
Eritre	Eritrea
Ermenistan	Armenia
eros	eros
Err	Err
errno	errno
error	error
Ertele	Postpone
Ertelendi	Postponed
ertelenen	deferred
Ertelenmiş	Postponed
Eruptatem	Eruptatem
eşanlamlılar	synonyms
Eşarplar	Scarves
Esasları	Fundamentals
esc	esc
Escher	Escher
eSCO	eSCO
escTimeStamp	escTimeStamp
ESDH	ESDH
ESDHwith	ESDHwith
ESDHwithRC	ESDHwithRC
eşe	to the wife
Eserleri	His works
ESET	ESET
eşikaltı	subthreshold
ESİN	INSPIRATION
esintisi	breeze
Eskiler	Ancients
Eskiyi	The old one
Eskizler	Sketches
eskrimciler	fencers
eşle	with partner
eşlediğiniz	you match
eşlemede	in matching
eşlemeler	Matches
eşlemelere	to matches
eşlemeleri	Matches
eşlemelerini	Matching
eşlemeniz	your match
eşlemesi	Matching
eşlemesini	matching
eşlemeye	to match
eşlemeyi	matching
Eşlemi	The equation
eşlendi	Matched
eşleneceği	will be paired
eşlenemedi	Could not match
eşlenemiyor	cannot be matched
eşlenen	Matched
eşleniği	conjugate
eşlenirken	while pairing
Eşleniyor	Matching
eşlenmemiş	unpaired
eşlenmiş	paired
eşler	spouses
eşlerini	their wives
eşlerken	while matching
eşleşemez	can't match
eşleşen	matching
Eşleşenler	Matching
eşleşiyor	Matching
eşleşiyorsa	if it matches
eşleşmedi	did not match
eşleşmediği	does not match
eşleşmelidir	must match
eşleşmesi	match
eşleşmeyen	mismatched
eşleşmezse	if not matched
eşleşmiyorsa	if it doesn't match
eşleştiğinden	because it matches
Eşleştir	Match
Eşleştiriliyor	Matching
esnasındaki	during
espace	space
ESPCM	ESPCM
especially	especially
Esperanto	Esperanto
ESPN	ESPN
espresso	espresso
ESPVK	ESPVK
Essentials	Essentials
Estonca	Estonian
Estonya	Estonia
Esvap	Clothing
Eşyaları	His belongings
Esys	Esys
Esytime	Esytime
eşzamanla	simultaneously
eşzamanladığınız	you synchronize
eşzamanlama	synchronization
eşzamanlamada	in synchronization
eşzamanlamadan	without synchronization
eşzamanlamak	synchronize
eşzamanlaması	synchronization
Eşzamanlamasına	Synchronize
eşzamanlamasında	in synchronization
eşzamanlamasını	synchronization
eşzamanlamaya	synchronize
eşzamanlamayı	synchronization
eşzamanlanamadı	Could not sync
eşzamanlanamaz	cannot be synchronized
Eşzamanlanan	Synchronized
eşzamanlandı	synchronized
eşzamanlandıkları	synchronized
eşzamanlanıyor	synchronizing
eşzamanlanmadı	not synchronized
eşzamanlanmamış	unsynchronized
eşzamanlanması	synchronization
Eşzamanlanmış	Synchronized
eşzamanlanmıyor	not synchronized
Eşzamanlansın	Synchronize
eşzamanlarken	While synchronizing
eşzamanlayın	synchronize
eşzamanlıyor	synchronizes
eşzamanlıyorsunuz	You are synchronizing
Eşzamansız	Asynchronous
Eşzamansızlık	Asynchrony
eta	etah
etc	etc
ETD	ETD
Eteği	Her skirt
ethernet	Ethernet
etikete	to the label
etiketi	Label
Etiketin	Your Label
etiketini	your label
etiketinin	your label
etiketiniz	your tag
etiketle	label
etiketler	tags
Etiketlere	To the labels
etiketleri	Labels
etiketlerine	to their labels
etiketlerini	your labels
etiketlerinizi	your labels
Etikette	On the label
Etiyopyaca	Ethiopian
etkilemeden	without affecting
etkilemez	does not affect
etkilendiğini	was affected
etkilenebilir	impressionable
etkilenen	affected
etkilenir	is affected
etkiler	effects
Etkileri	Effects
etkileşimde	in interaction
etkileşime	interaction
etkileşimi	interaction
etkileşimine	to the interaction
etkileyebilir	can affect
etkileyen	affecting
etkiliyor	It affects
etkinken	while active
etkinleşmesi	activation
etkinleştir	activate
etkinleştirdiğinizde	when you activate
etkinleştirdikten	After activating
etkinleştirebilir	can activate
etkinleştirebilirsiniz	You can activate
etkinleştirecektir	will activate
etkinleştiremezsiniz	You cannot activate
etkinleştiremiyor	Cannot activate
etkinleştirerek	by activating
etkinleştirildi	activated
etkinleştirildiği	activated
etkinleştirildiğinde	when activated
etkinleştirildiğinden	is activated
etkinleştirildiğini	is activated
etkinleştirildikten	after activation
etkinleştirilebilir	can be activated
etkinleştirilebilmesi	can be activated
etkinleştirilemedi	could not be activated
etkinleştirilemez	cannot be activated
etkinleştirilemiyor	cannot be activated
etkinleştirilir	is activated
etkinleştirilirken	while activating
etkinleştirilirse	if activated
etkinleştiriliyor	Activating
etkinleştirilmedi	not activated
etkinleştirilmediği	not activated
etkinleştirilmelidir	must be activated
etkinleştirilmemiş	not activated
etkinleştirilmesi	Activation
etkinleştirilmesinde	in activation
etkinleştirilmesini	to be activated
etkinleştirilmeyecektir	will not be activated
etkinleştirilmiş	activated
Etkinleştirilsin mi	Enable?
etkinleştirin	activate
etkinleştirip	activate
etkinleştirir	Activates
etkinleştirirseniz	if you activate
etkinleştirirsiniz	You activate
etkinleştirmeden	without activation
etkinleştirmedi	did not activate
etkinleştirmediğiniz	you have not activated
etkinleştirmelisiniz	You must activate
etkinleştirmeniz	You activate
etkinleştirmenizi	Activate
etkinleştirmesine	to activate
etkinleştirmesini	Activation
etkinleştirmeye	to activate
etkinleştirmeyi	Activate
etkinleştirmeyle	with activation
etkinliğin	of the event
Etkinliğindeki	In its activity
etkinliğinden	from its activity
etkinliğine	to its effectiveness
etkinliğini	its effectiveness
etkinliğinin	effectiveness
etkinliğiniz	your activity
Etkinliğinize	To your event
ETKİNLİK	ACTIVITY
etkinlikle	with activity
ETKİNLİKLER	EVENTS
etkinliklerdeki	in events
etkinliklere	to events
etkinlikleri	Activities
etkinliklerin	of events
etkinliklerini	their activities
etkinliklerinize	to your events
etkinliklerinizi	your events
etkinlikte	at the event
etkinlikteki	in the event
etkinlikten	from the event
etkinse	if active
etkisizleştir	disable
etkisizleştirdi	neutralized
etkisizleştirdiği	neutralizes
etkisizleştirdikleriniz	those you have disabled
etkisizleştirebilir	Can neutralize
etkisizleştirebilirsiniz	You can disable it
etkisizleştirildi	neutralized
etkisizleştirildiği	has been neutralized
etkisizleştirilebilir	can be disabled
etkisizleştirilecek	will be neutralized
etkisizleştirilecektir	will be disabled
etkisizleştirilemedi	could not be disabled
etkisizleştirilemiyor	cannot be disabled
Etkisizleştirilen	Neutralized
etkisizleştirilir	is neutralized
etkisizleştirilirken	while being neutralized
etkisizleştirilirse	if disabled
etkisizleştiriliyor	is being neutralized
etkisizleştirilmesi	neutralization
etkisizleştirilmiş	neutralized
etkisizleştirilmişse	if disabled
etkisizleştirilmiştir	has been disabled
etkisizleştirilsin mi	Disable?
etkisizleştirin	disable
etkisizleştirir	neutralizes
etkisizleştirmeden	without neutralizing
etkisizleştirmeli	must be neutralized
etkisizleştirmeniz	Disable
etkisizleştirmesine	to neutralize
Etkisizleştirmesini	Neutralize
etkisizleştirmeye	to neutralize
etkisizleştirmeyecektir	will not disable
etkisizleştirmeyi	neutralize
Etleri	Their meat
etmediğini	didn't
etmektesiniz	You are doing
etmemesi	not to do
etnisite	Ethnicity
Etol	Etole
Etoller	Stoles
eTouch	eTouch
ets	Ets
Ettirildi	It was made
ettirmeyin	do not let
ettirmiyorsa	if it doesn't work
Etyopya	Ethiopia
EUC	EUC
EUR	EUR
euro	euro
Eurobraille	Eurobraille
Eurodance	Eurodance
evdeyim	I am at home
Event	Event
events	events
Everett	Everett
every	every
everyone	everyone
EvetHayır	YesNo
Evimizde	In our house
evinizdeki	in your home
Evlendik	We got married
Evleniyorum	I'm getting married
Evleri	Their Houses
Evlilikler	Marriages
Evolution	Evolution
evreleri	stages
evrişim	convolution
Evrişimi	Convolution
Evye	Sink
Evyeler	Sinks
Ewa	Ewa
EWS	EWS
example	example
Excel	Excel
exchange	exchange
exclude	exclude
exec	exec
exercip	exercise
exerum	exerum
ExFAT	ExFAT
Exif	Exif
ExifAux	ExifAux
exifsürümü	exifversion
exifversion	exifversion
exists	exists
ExpandVolume	ExpandVolume
explabore	Explore
exportCount	exportCount
exposé	Expose
exposure	exposure
exposuremode	exposuremode
exposureprogram	exposureprogram
exposuretime	exposuretime
Express	Express
ExpressCard	ExpressCard
expression	expression
expressions	expressions
EXR	EXR
exs	exs
ExtendedKeyUsage	ExtendedKeyUsage
eXtensible	Extensible
ExtensionPoints	ExtensionPoints
extra	extra
Extranet	Extranet
Extreme	Extreme
eyaleti	state
Eyerler	Saddles
Eyjafjallajökull	Eyjafjallajökull
Eyl	Sep
Eylemden	From the action
eylemine	to the action
Eylemler	Actions
eylemlerden	from actions
eylemleriniz	your actions
eylemsizlikten	from inaction
eylülde	in September
ezberlenemedi	could not be memorized
Ezmeleri	Pastes
Ezmeli	With Paste
ezmesi	paste
f	f
fabrikada	in the factory
face	face
Face ID	Face ID
facebook	Facebook
facetime	facetime
failed	failed
failures	failures
FairPlay	Fair Play
Fajita	Fajitas
Fajitalar	Fajitas
Fak	Fak
faksı	fax
Faksım	My fax
faksın	Your fax
faksına	to your fax
Faksını	Your fax
fakslanıyor	faxing
Fakslar	Faxes
faksları	faxes
Fakslarımı	My faxes
fakslarınızı	your faxes
faktörlü	factorial
faktörü	factor
falafel	falafel
Falafeller	Falafels
Falezler	Cliffs
Falkland	Falklands
fallar	fortune telling
FALSE	FALSE
familynotificationd	familynotificationd
Fan	Fan
Faraşlar	Dustpans
fareden	from the mouse
farenin	mouse
fareniz	your mouse
farenizi	your mouse
farenizin	your mouse
faresi	mouse
fareye	to the mouse
fareyi	the mouse
fareyle	with the mouse
farkedilir	noticeable
farkın	the difference
farkındalık	awareness
farklar	differences
farklılaştırır	differentiates
Farklılığa	To the difference
farklılığı	difference
farklılıklar	differences
Farklılıktan	From difference
Farm	Farm
Faroe	Faroese
Faroece	Faroese
Farsçası	Persian
Fas	Morocco
Faso	Faso
fast	fast
FastCut	FastCut
FASTSPEECH	FASTSPEECH
Fasulyeler	Beans
Fasulyesi	Beans
Fatsa	Fatsa
faturalar	invoices
faturanızdaki	on your invoice
Fauna	Fauna
Faunalar	Faunas
Favoriler	Favorites
FAVORİLER	FAVORITES
Favorilerden	From Favorites
favorilere	to favorites
favorileri	Favorites
Favorileriniz	Your Favorites
favorilerinize	to your favorites
Favoriyi	Favorite
Fawkes	Fawkes
faydalanabilen	able to benefit from
fazı	phase
fazlasında	in excess
FBCA	FBCA
FBI	FBI
FC	FC
FDA	FDA
FDDI	FDDI
FDERecovery	FDERecovery
FDF	FDF
FDIC	FDIC
feat	feat
febUKMs	febUKMs
FEC	FEC
Federal	Federal
Federica	Federica
FEE	FEE
Felemenk	Dutch
feliks	Felix
Felipe	Philip
Fender	Fender
feneri	flashlight
fenerleri	lanterns
Feret	Feret
Feretler	Ferrets
feribotlar	ferries
fermuarlı	zippered
festival	festival
Festivali	Festival
Fetch	Fetch
FFF	FFF
FFFFFFF	FFFFFFF
FHD	FHD
Fiber	Fiber
fibreconfig	fibreconfig
Fidanlıklar	Nurseries
fideler	Seedlings
field	field
Figürleri	Figures
Figürü	The figure
Fiji	Fiji
fikirdeyim	I agree
fikirler	opinions
fikrim	my idea
FileDevice	FileDevice
filename	filename
filenameN	filenameN
files	Files
Filevault	Filevault
FileVersion	FileVersion
Filigranı	Watermark
Filigranın	Watermark
Filigranlar	Watermarks
Filikalar	Lifeboats
Filipin	Philippine
Filipince	Filipino
fill	fill
filler	Elephants
film	film
filmde	in the movie
filmdeki	in the movie
filmden	from the movie
filme	to the movie
filmi	movie
filmin	the movie
Filminizi	Your movie
filmler	movies
FİLMLER	MOVIES
filmlere	to the movies
filmleri	movies
filmlerin	of movies
filmlerine	to your movies
filmlerini	your movies
filmlerinizi	your movies
filters	filters
filtrele	filter
filtreleme	filtering
filtrelemek	filter
filtrelenebilir	filterable
Filtrelenen	Filtered
filtrelere	to filters
filtreleri	filters
filtrelerin	filters
filtresiyle	with filter
filtreye	to the filter
final	final
Finance	Finance
fincanda	in the cup
fincanı	cup
Fincanlar	Cups
finder	finder
FinderPop	FinderPop
FindInputCodeTool	FindInputCodeTool
FindMyMacMessenger	FindMyMacMessenger
Fino	Fino
Fiona	Fiona
FIPS	FIPS
Firefox	Firefox
FirePro	FirePro
FireWire	FireWire
FireWireKPrintf	FireWireKPrintf
firmware	firmware
first	first
FIS	RECEIPT
Fişeği	The cartridge
fişekler	cartridges
Fişekleri	The cartridges
fish	fish
Fiskos	Fiskos
Fişler	Receipts
fit	fit
FİT	FIT
Fitness	Fitness
fiyatları	Prices
Fıçılar	Barrels
Fındığı	Hazelnut
Fındıklar	Hazelnuts
Fındıkları	Hazelnuts
fırçalanan	brushed
fırçaları	brushes
Fırıldağın	The pinwheel
Fırınlı	With oven
Fırtınaları	Storms
Fıskiyeler	Fountains
fışkırtan	squirting
fıstığı	peanut
Fıstıkçamları	Stone pines
fıstıkları	peanuts
FL	FL
FLAC	FLAC
Flags	Flags
flakes	Flakes
Flamalar	Pennants
flaması	pennant
flamenko	flamenco
Flamingo	Flamingo
Flamingolar	Flamingos
flash	Flash
FlashPix	FlashPix
Flaşı	The flash
Flaşla	With flash
flaşlı	flashy
Flaştan	From the flash
Flate	Flat
FLC	FLC
fleks	flex
Flekso	Flexo
Fleurons	Fleurons
Flickr	Flickr
FLO	FLO
floatingGMTDate	floatingGMTDate
floatingOffset	floatingOffset
Flopi	Floppy
Flopiler	Floppies
Flora	Flora
Floralar	Floras
flow	flow
Flütler	Flutes
FM	FM
FMS	FMS
fn	fn
fnumber	fnumber
focallength	focal length
Focus	Focus
FollowUpUI	FollowUpUI
FOND	FOUND
Fondü	Fondue
Fondüler	Fondues
fongman	Fongman
fonksiyonu	function
font	font
Fonta	Fonta
fontlar	fonts
fontları	fonts
Fontlarım	My Fonts
fontların	fonts
fontlarını	fonts
fontlarla	with fonts
fontta	in font
fontu	font
fontun	fontun
fontunu	font
Fontunun	Your font
fontuyla	with font
Fonu	Fund
foo	foo
food	food
for	for
Forgot	Forgot
fork	fork
Forklift	Forklift
Forkliftler	Forklifts
form	form
forması	jersey
format	format
FormatVersion	FormatVersion
formlar	forms
formları	forms
formlarında	in their forms
formlarındaki	in their forms
formlarını	their forms
Forms	Forms
formu	form
formula	Formula
formülü	formula
formun	the form
Fortezza	Fortezza
FortiClient	FortiClient
Fortran	Fortran
fotoğrafa	to the photo
Fotoğrafçılar	Photographers
fotoğrafçılıkta	in photography
fotoğrafı	photo
fotoğrafın	your photo
fotoğrafını	your photo
Fotoğrafınız	Your photo
fotoğrafınızı	your photo
Fotoğrafınızın	Your photo
fotoğrafıyla	with his photo
Fotoğraflandığı	Photographed
fotoğraflar	Photos
fotoğraflara	to the photos
fotoğraflarda	in the photos
fotoğraflardan	from photos
fotoğrafları	Photos
fotoğrafların	your photos
fotoğraflarını	your photos
fotoğraflarınız	your photos
fotoğraflarınıza	to your photos
fotoğraflarınızı	your photos
fotoğraflarınızın	your photos
fotoğraflı	with photo
fotoğrafta	in the photo
fotoğraftaki	in the photo
fotoiletkenin	photoconductor
Fotometrik	Photometric
Fotopolimer	Photopolymer
Fötrler	Fedoras
Foundation	Foundation
four	four
fpgm	fpgm
FPO	FPO
FR	FR
Frambuaz	Raspberry
Frambuazlar	Raspberries
framework	framework
Francalalar	French Fries
Francesca	Francesca
Francisco	Francis
frankfurter	frankfurter
fransız	French
Fransızcası	French
Fre	Fre
Fred	Fred
free	free
Freedom	Freedom
Freetown	Freetown
Frek	Freq
frekansını	frequency
Frekansları	Frequencies
friend	friend
friends	friends
Frizbi	Frisbee
Frizbiler	Frisbees
from	from
FSayı	FNumber
fsayısı	fnumber
fsck	fsck
FSDisconnectLoginPlugin	FSDisconnectLoginPlugin
FSRef	FSRef
fstop	fstop
ftp	ftp
fts	fts
fu	fu
Fuji	Fuji
Fujitsu	Fujitsu
Fularlar	Scarves
fulyalar	daffodils
Funk	Funk
fusion	fusion
futbolu	Football
Futuna	Futuna
Füzeler	Missiles
fuzzy	fuzzy
FW	FW
FWSkeletonKey	FWSkeletonKey
FWVGA	FWVGA
fx	fx
ƒ	ƒ
g	g
GA	G.A.
Gabon	Gabon
Gadu	Gadu
Gael	Gael
GAK	GAK
Galadriel	Galadriel
galaksiler	galaxies
Galce	Welsh
Galeriden	From the gallery
galerimde	in my gallery
Galerisi	Gallery
Galerisini	His gallery
Galeriyi	The gallery
Galiçyaca	Galician
Galois	Galois
gamasını	gamma
gamayı	Gamma
Gambiya	Gambia
game	game
Game Center	Game Center
GameCenter	Game Center
GameCenterPlaceholderApp	GameCenterPlaceholderApp
GameKit	GameKit
Gamemode	Gamemode
Gameport	Gameport
games	games
gamını	the scale
gamma	gamma
Gana	Ghana
Gangsta	Gangsta
garage	garage
GarageBand	GarageBand
Garajlar	Garages
Garantisi	Guarantee
garantisine	to the guarantee
Gardıroplar	Wardrobes
Gargoyle	Gargoyle
Gargoyleler	Gargoyles
Garı	Station
Garları	Stations
gay	gay
Gayzerler	Geysers
Gazebo	Gazebo
Gazebolar	Gazebos
Gazeteler	Newspapers
Gaziler	Veterans
Gazinolar	Casinos
Gazı	The gas
Gazları	The gases
Gazozlar	Sodas
Gbit	Gbit
GBK	GBK
GD	GD
gdn	gdn
Gears	Gears
geçebilmeniz	you can pass
gecelerinde	at nights
geçemedi	Couldn't pass
geçerliliği	validity
geçersizdi	was invalid
geçersizleştirilmiş	invalidated
Gecesi	The night of
geçidinde	in the passage
GECİKME	DELAY
gecikmelerle	with delays
gecikmesi	delay
gecikmesini	delay
geçildi	passed
geçilemedi	Could not pass
geçilen	passed
geçiliyor	passing
geçirildikten	after passing
geçirilir	is passed
geçirilirse	if passed
geçiriliyor	is being passed
geçirilmedi	not passed
geçirilmezse	if not passed
Geçirme	Passing
geçirmenizi	to pass you by
geçirmezseniz	if you don't pass
Geçişe	To the transition
Geçişin	The transition
geçişini	the passage of
geçişinizi	your transition
Geçiti	The passage
Geçitleri	The passages
Geçitli	Gateway
geçmediğinden	because it did not pass
geçmeli	must pass
geçmezseniz	if you don't pass
geçmişe	to the past
geçmişinin	your past
geçmişiniz	your past
GEÇTİ	PASSED
geek	Geek
GeForce	GeForce
gekolar	Geckos
gelato	gelato
geldiğiyer	where you come from
geleceğe	to the future
gelinler	Brides
Gelinlikler	Wedding Dresses
geliştirdik	We developed
geliştiriciden	from developer
geliştiriciler	developers
geliştiricilerden	from developers
geliştiricilere	to developers
geliştiricilerin	developers
geliştiricilerinin	developers
geliştiricilerle	with developers
geliştiricinin	developer's
geliştiricisi	developer
geliştiricisine	to the developer
geliştiriciye	to the developer
geliştirilmemiştir	not developed
geliştirmesinde	in its development
geliştirmesine	to develop
Gemplus	Gemplus
Geneli	In general
genelinde	throughout
genelindeki	throughout
Genieo	Genieo
genişler	expands
genişleterek	by expanding
genişletildi	expanded
genişletilebilir	expandable
Genişletilecek	To be expanded
genişletilemedi	Could not be expanded
genişletilemez	cannot be expanded
genişletiliyor	is being expanded
genişletilmesi	Expansion
genişletilmiş	extended
Genişletmeler	Expansions
genişletmelere	to the expansions
genişletmeleri	Extensions
genişletmelerin	Extensions
genişletmelerinden	from the expansions
genişletmelerini	their expansion
genişletmenin	of expansion
genişletmesi	Expansion
genişletmesinde	in its expansion
genişletmesine	to expand
genişletmesini	to expand
genişletmeyi	to expand
genişletmeyle	with expansion
genişleyen	expanding
Genişliğe	To the width
Genişlikler	Widths
genius	genius
genre	genre
genser	Genser
genserAcquisition	genserAcquisition
genserComsec	genserComsec
genserNations	genserNations
genserSecurityCategories	genserSecurityCategories
genserTagSetName	genserTagSetName
GeoJSON	GeoJSON
geometrilerinin	their geometries
Geometrisi	Geometry
geometrisini	geometry
Geonames	Geonames
George	George
Georgetown	Georgetown
Georgia	Georgia
Gerbil	Gerbil
Gerbiller	Gerbils
gerçekleşeceğini	will happen
gerçekleşiyor	is happening
gerçekleşmiyor	It is not happening
gerçekleştir	make it happen
gerçekleştirebilirsiniz	You can realize
gerçekleştiremedi	Could not realize
gerçekleştiremez	cannot realize
gerçekleştiremiyor	can't realize
gerçekleştirildi	was realized
gerçekleştirilebilecek	can be realized
gerçekleştirilecek	will be realized
gerçekleştirilemedi	could not be realized
gerçekleştirilemiyor	cannot be realized
gerçekleştirilirken	while it is being carried out
gerçekleştiriliyor	is being carried out
gerçekleştirilmemiş	unrealized
gerçekleştirir	performs
gerçekleştiriyorsunuz	You are realizing
gerçekleştirmeden	without realizing
gerçekleştirmelisiniz	You must realize
gerçekleştirmeniz	you to realize
gerçekleştirmenize	to realize
gerçekleştirmeye	to realize
gerçekleştirmez	does not perform
gerçekliği	reality
gereci	material
gerekeceği	will be required
gerekecektir	will be required
gerekenleri	what is necessary
GEREKİR	REQUIRED
GEREKLİ	NECESSARY
gerekliliklerini	requirements
gerekmeden	without need
gerekmedi	not necessary
Gerekmedikçe	Unless necessary
gerekmesini	be necessary
gerekmiyor	not necessary
gereksin	need it
gereksin mi	Is it necessary?
gereksinimimiz	our need
gereksiniminin	the need of
gereksiniminiz	your requirement
gereksiniminizin	your requirement
gereksinimlerle	with requirements
gerektirdiğinden	than it requires
gerektirdiğini	what it requires
gerektirebilir	may require
gerektirecektir	will require
gerektiremezler	They cannot require
gerektirenler	Requirements
gerektirip	require
gerektiriyorsa	if necessary
gerektirmeden	without any necessity
gerektirmediğini	does not require
gerektirmiyor	Does not require
gergedanlar	Rhinos
Gerildi	He got nervous
gerileceğini	will be stretched
gerilir	stretched
get	get
GetControllerTime	GetControllerTime
GetDriveIdentifyData	GetDriveIdentifyData
GetDriveInquiryData	GetDriveInquiryData
GetDriveSMARTData	GetDriveSMARTData
GetDriveSMARTDataThresholds	GetDriveSMARTDataThresholds
GetDriveSMARTStatus	GetDriveSMARTStatus
getirilebilecektir	can be brought
getirilebilir	can be brought
getirilemedi	Could not be brought
getirilemiyor	cannot be brought
getirilirken	while being brought
Getirilsin mi	Should it be brought?
GetJBODPassThroughMode	GetJBODPassThroughMode
GetSpecifiedAddressBookItems	GetSpecifiedAddressBookItems
Gevreği	Flakes
Gevrekler	Crisps
Gevrekleri	The cereals
Gevşet	Loosen up
gezgini	traveler
gezgininde	in the traveler
Gezileri	Trips
gezintisi	tour
Gezisi	His Trip
GF	GF
GGB	GGB
GGD	GGD
ggyy	ggyy
GHz	Ghz
GiB	GiB
gibibayt	likebyte
gid	go
gidererek	by eliminating
giderilmesi	Elimination
gidilemiyor	can't go
gidilen	Gone
gidilmeyen	unvisited
gidNumber	goNumber
gif	gif
gigabayt	gigabyte
Gigabit	Gigabit
Gigabiti	Gigabit
Gimchi	Gimchi
Gimçi	Gimchi
Gimçiler	Gimciler
gimel	Gimel
Ginesi	Guinea
Ginseng	Ginseng
Ginsengler	Ginsengs
Girdaba	Into the whirlpool
Girdabın	The vortex
girdiğinizden	you entered
girdiğinizi	you entered
Giren	Entered
girersiniz	You enter
Giresun	Giresun
girildi	entered
girildiğinde	when entered
girildiğinden	since it was entered
girilen	entered
girilenler	entered
girilmeden	without entering
girilmedi	not entered
girilmelidir	must be entered
girilmemiş	not entered
girilmesi	to be entered
girilmesini	to be entered
girilmiş	entered
girişe	to the entrance
girişimde	in the attempt
girişimi	attempt
girişimine	to the initiative
girişimini	attempt
girişiminiz	your attempt
girişimleri	Attempts
girişimlerine	to their initiatives
girişimlerinin	initiatives
girişinizdir	is your entry
girişinizi	your entry
girişle	with entry
Girişlerin	Entries
girişlerinden	from the entrances
girişleriniz	your entries
girişte	at the entrance
girmediğiniz	you did not enter
girmediğinizden	because you did not enter
girmediğinizi	that you did not enter
girmelisiniz	You must enter
girmeniz	you enter
girmeyle	by entering
GİT	GO
gitarlar	guitars
gitmeniz	you should go
Giyilebilir	Wearable
Giyimler	Clothing
Giysileri	His clothes
Giysisi	Her outfit
gizlemesine	to hide
Gizlemeyi	To hide
Gizliliği	Privacy
gizliliğin	your privacy
gizliliğini	Privacy
Gizliliğiniz	Your Privacy
gizliliğinizi	your privacy
gizliyse	if it is secret
gıcırdatan	creaking
GL	GL
Glagol	Glagol
GlimmerBlocker	GlimmerBlocker
Glims	Glimpses
Globe	Globe
GlobeSet	GlobeSet
GLUT	GLUT
glyf	glyph
gm	gm
GMA	GMA
gmac	gmac
GMT	GMT
gMux	gMux
gnlt	gnlt
GNU	GNU
go	go
goes	goes
Göğüsbağı	Chest ligament
gökdelenler	skyscrapers
Gökdoğan	Gokdogan
Gökdoğanlar	Peregrine Falcons
Gökevleri	Planetariums
Gökgürültülü	Thunderous
Gökkuşakları	Rainbows
Gölcükler	Ponds
Golden	Golden
Golem	Golem
Golemler	Golems
Göletler	Ponds
golf	golf
gölgelendirmesi	shading
gölgelenmiş	shadowed
Gölgelerde	In the shadows
gölgelerindeki	in the shadows
gölgenin	shadow
Gölgeyi	The shadow
Göller	Lakes
golü	goal
Golyan	Golian
Gömülebilir	Embeddable
gömülemeyecek	cannot be buried
Gömütler	Burials
gönderebilirsiniz	You can send
göndereceğiz	We will send
göndereceklerdir	They will send
gönderemedi	Couldn't send
gönderemezsiniz	You can't send
gönderemiyor	can't send
Gönderene	To the sender
gönderide	in the post
gönderilebilmesi	can be sent
gönderileceği	to be sent
gönderileceğini	will be sent
gönderilecekse	if it is to be sent
gönderilemedi	Could not be sent
gönderilemeyecek	cannot be sent
gönderilemez	cannot be sent
gönderilemiyor	cannot be sent
Gönderileri	Posts
gönderilerinize	to your posts
gönderilirken	while being sent
Gönderiliş	Posted
gönderiliyor	is being sent
Gönderilme	Posted
gönderilmesi	sending
gönderilmeye	to be sent
gönderilmeyecektir	will not be sent
gönderilmez	not sent
Gönderim	Transfer
Gönderimine	To your post
Gönderler	Sends
göndermelerini	Send them
göndermenizi	Send your
göndermesini	to send
göndermeyecektir	will not send
göndermeyle	by sending
Göndermiyor	Not sending
Gong	Gong
GongjinCheong	Gongjin Cheong
Gonglar	Gongs
gönlünüzce	as you wish
good	good
Google	Google
GoogleDNS	GoogleDNS
GOP	GOP
Gopher	Gopher
gordita	Gordita
Gordon	Gordon
görebileceklerdir	They will be able to see
görebilecektir	will be able to see
görebilen	sighted
görebilirsiniz	You can see
göremeyeceksiniz	You will not see
göremiyor musunuz	Can't you see?
görevin	your duty
görevinden	from his duty
goriller	gorillas
görmesini	to see
görmüyorsanız	If you don't see
görselleri	visuals
görsellerini	visuals of
Görselleştirici	Visualizer
görselleştiricisindeki	in the visualizer
görülemez	cannot be seen
görülemiyor	can't be seen
görülmesini	to be seen
görülmeyen	unseen
görünmeye	to appear
görünmeyecek	will not be seen
görünmüyorsa	if not visible
görünsün mü	should it be seen?
görüntü ve	image and
Görüntü verisini	Image data
görüntüde	in the image
görüntüdeki	in the image
görüntüden	from the image
görüntüdür	is an image
görüntüle	view
görüntülemesi	Viewing
görüntülemesine	to view
görüntülemeye	to view
görüntülemeyebilir	may not display
görüntülemeyi	to view
görüntülendi	viewed
görüntülendiği	displayed
görüntülendiğinde	when displayed
görüntülendiğinden	as displayed
görüntülendiğini	is displayed
görüntülenebileceğini	can be viewed
görüntülenebilecek	can be viewed
görüntülenebilir	viewable
görüntüleneceğini	will be displayed
görüntülenecek	will be displayed
görüntülenecektir	will be displayed
görüntülenemedi	Could not be displayed
görüntülenemeyecek	will not be displayed
görüntülenemeyen	unviewable
görüntülenemez	cannot be displayed
görüntülenemiyor	cannot be displayed
görüntülenenad	displayedname
görüntülenir	is displayed
görüntüleniyor	Displaying
görüntülenmesini	to be displayed
görüntülenmeyecek	will not be displayed
görüntülenmiyor	not displayed
görüntüler	images
görüntülerden	from images
görüntülere	to the images
görüntüleri	images
görüntülerin	images of
görüntülerinde	in the images
görüntülerinden	from the images
görüntülerini	images of
görüntülerken	while viewing
görüntüleyebilir	can view
görüntüleyebilirsiniz	You can view
görüntüleyecektir	will display
görüntüleyemediği	cannot view
görüntüleyemez	can't view
görüntüleyicide	in the viewer
görüntüleyicileri	viewers
görüntüleyip	view and
görüntülüyor	Viewing
görüntünün	the image
görüntüsü	image of
görüntüsünde	in the image of
görüntüsündeki	in the image of
görüntüsüne	to the image of
görüntüsünün	image of
görüntüsüyle	with its appearance
görüntüye	to the image
görüntüyle	with image
görüntüyü	image
görünürdeğil	not visible
Görünüre	To the visible
görünürlüğü	visibility
görünürlüğünü	visibility
görünüyorsunuz	You look
görüşmek	to meet 
görüşmeleri	talks
görüşürüz	see you later
görüyorsanız	If you see
Gospel	Gospel
gösterdiğinden	as it shows
gösterebilirsiniz	You can show
gösteremiyor	can't show
Göstergeler	Indicators
göstergeleri	indicators
göstergelerini	indicators
göstergesi	indicator
göstergesini	indicator
göstergesiyle	with the indicator
Gösteride	In the show
gösterildiğinden	as shown
gösterileceği	will be shown
gösterileceğini	will be shown
gösterilemedi	could not be shown
gösterilemeyen	Unshowable
gösterilemiyor	cannot be shown
gösterilenler	shown
Gösteriler	Shows
Gösterileri	The shows
gösterilirken	while being shown
gösteriliyor	Showing
Gösterilmeden	Without showing
gösterilmesi	to be shown
gösterilmeyen	not shown
Gösterilmiyor	Not Shown
gösterimi	display
gösterimini	display
gösterisi	show
göstermesine	to show
Gothic	Gothic
götürmeniz	you should take
gözbebekleri	pupils
gözlemciye	to the observer
Gözlemeler	Gozlemes
gözlüğü	glasses
gözlüğüyle	with his glasses
gözlükler	glasses
gözlükleri	glasses
gözükebilir	may appear
gözükeceği	will appear
gözükecek	will appear
gözükmesini	to appear
gözükmüyor	It doesn't seem
gözüktüğünde	when it appears
gözüküyor	It seems
gözyaşlarına	to tears
GP	GP
GPGMail	GPGMail
GPIB	GPIB
GPIO	GPIO
GPO	GPO
GPP	GPP
GPSInfoIFD	GPSInfoIFD
GPT	GPT
GPU	GPU
GPUFamily	GPUFamily
gradyan	gradient
Gradyanda	In the gradient
Gradyanı	The gradient
Gradyanın	The gradient
Gradyanla	With Gradient
grafiği	graph
grafiğini	graph
grafikler	graphics
grafikleri	graphics
grafiklerini	graphics
grafikteki	in the graph
Grammy	Grammy
Grand	Grand
Grande	Grande
granny	Granny
Grantha	Grantha
Granting	Granting
Great	Great
Green	Green
Grenada	Grenada
Grenadinler	Grenadines
grey	Gray
Greyfurtlar	Grapefruits
griden	from gray
Griffin	Griffin
Griler	Greys
grimsi	grayish
Griyi	The Grey
griyse	if it is grey
grnt	grn
Groove	Groove
group	group
Growl	Growl
grp	GRP
grtn	grtn
grubu	group
grubudur	is a group
grubun	the group
grubuna	to the group
grubunda	in the group
grubundaki	in the group
grubundan	from the group
grubunu	group
grubunun	of the group
grubuyla	with the group
Grunge	Grunge
gruplanabilir	can be grouped
gruplar	groups
gruplardaki	in groups
grupları	groups
gruplarını	groups
gruplarının	groups
grupta	in the group
gruptaki	in the group
gruptan	from the group
Grytviken	Grytviken
GS	GS
GSM	GSM
GSSAPI	GSSAPI
gstg	gstg
gt	gt
GTE	GTE
GTX	GTX
gua	gua
Guadeloupe	Guadeloupe
Guakamole	Guacamole
Guakamoleler	Guacamoles
Guam	Guam
Guatemala	Guatemala
Guava	Guava
Guavalar	Guavas
Güceratça	Gujarati
Guernsey	Guernsey
guest	guest
gui	gui
GUID	GUID
guide	guide
Guitar	Guitar
Gujarati	Gujarati
Gulaşlar	Goulash
güldüm	I laughed
güle	bye
gülen	smiling
gulet	gulet
Gulja	Gulja
güller	roses
Gülü	The Rose
gülümse	smile
gülümseyen	smiling
GÜM	GUM
Günbatımları	Sunsets
güncelle	update
güncelledi	updated
güncelledikten	After updating
güncellemede	in update
güncellemeden	without update
Güncellemekten	From updating
güncellemeler	Updates
güncellemelere	to updates
güncellemeleri	Updates
GÜNCELLEMELERİ	UPDATES
güncellemelerin	updates
güncellemelerine	to updates
güncellemelerini	Updates
güncellemelerinin	updates
Güncellemelerle	With updates
güncellemenin	update
güncellemeniz	your update
güncellemesindeki	in the update
güncellemeye	to update
güncellemeyi	update
güncellemezseniz	if you don't update
güncellendiği	updated
güncellendiğinde	when updated
güncellenebilir	updateable
güncellenemedi	Could not update
güncellenemediği	could not be updated
güncellenemiyor	cannot be updated
güncellenen	Updated
güncellenene	until updated
güncellenir	updated
güncellenirken	while updating
Güncellenme	Updated
güncellenmelidir	should be updated
güncellenmesi	update
güncellenmeye	to be updated
güncellenmez	not updated
güncellenmiş	Updated
güncellenmiyor	not updated
güncellensin mi	Should it be updated?
günceller	Updates
güncelleyebilirsiniz	You can update it
güncelleyebilsin mi	can update it?
güncelleyecektir	will update
güncelleyemedi	Could not update
güncelleyin	update
güncelliyor	Updating
Günçiçekleri	Sunflowers
gündeki	on the day
gündoğumu	sunrise
Gündür	It's a day
Gündüzler	Daytime
Günebakanlar	Sunflowers
güneş	sun 
Güneşler	Suns
güneybatıya	southwest
güneydoğuya	to the southeast
güneyini	south of
günlüğe	to the diary
Günlüğün	Your diary
günlüğünü	your diary
günlükler	diaries
günlükleri	diaries
günlüklü	with diary
Günlükteki	In the diary
günüm	my day
gününüzü	your day
Gupi	Guppi
Gupiler	Guppies
Gürcistan	Georgia
güreşçiler	Wrestlers
Güreşçileri	Wrestlers
Güreşçisi	Wrestler
güreşen	Wrestling
Güreşi	Wrestling
Güreşleri	Wrestling
Gurmukhi	Gurmukhi
Gutenprint	Gutenprint
Güveçler	Casseroles
Güveler	Moths
Güvenceli	Safe
güvendiğinizden	because you trust
Güvenilecek	To be trusted
güvenilecektir	will be trusted
güvenilen	trusted
GÜVENİLİR	TRUSTWORTHY
güvenilmedi	not trusted
güvenilmeyen	Untrustworthy
güvenilmiyor	not trusted
güveniyorsanız	if you trust
güvenli alışveriş	Safe shopping
güvenliğinizi	your safety
güvenlikyöntemi	security method
güvenmeden	without trust
güvenmemeyi	not to trust
güvenmeniz	You must trust
güvenmesini	to trust
güvenmeye	to trust
Güveyler	Grooms
Guy	Guy
Guyana	Guyana
Guyanası	Guiana
Güzergah	Route
güzergâhı	route
güzergahlar	routes
Güzergâhlar	Routes
gz	gz
gzip	gzip
h	h
Habanero	Habanero
Habanerolar	Habaneros
Habbe	Habbe
haftası	week
Hagaki	Hagaki
haha	haha
Haiti	Haiti
Hakemi	Referee
Hakemleri	The referees
Hakkak	Engraver
haklar	rights
Hakların	Your rights
Hâl	Status
Haliçler	The estuaries
Halifax	Halifax
Halkaları	The rings
Halkanın	The ring
halkası	ring
halkasına	to the ring
halkasındaki	in the ring
halkasının	of the ring
Hall	Hall
halterler	Dumbbells
hamachi	Hamachi
Hamaklar	Hammocks
Hamburg	Hamburg
hamburger	hamburger
hamburgerler	hamburgers
Hamsiler	Anchovies
hamster	hamster
hamsterlar	hamsters
Hamsterler	Hamsters
Hamurlar	Doughs
Hamursuz	Without dough
Hán	Inn
hançerler	daggers
handoff	handoff
HandyTech	HandyTech
Hanedanlar	Dynasties
Haneler	Households
Hangar	Hangar
Hangarı	The hangar
Hangarlar	Hangars
hangilerini	which ones
hangilerinin	which ones
Hangıl	Hangil
Hanımböcekleri	Ladybugs
Hanja	Hanja
HanjaTool	HanjaTool
Hanoi	Hanoi
Hanunoo	Hanunoo
Hanzi	Hanzi
haplar	pills
happy	happy
hapşıran	sneezing
Harare	Harare
harcayabilir	can spend
harcayabilirsiniz	You can spend
hard	hard
Hardallar	Mustards
Hare	Hare
Hareketin	The movement
hareketini	movement
hareketinizi	your move
hareketlerini	your movements
hareketlerinin	your movements
harfe	letter
harfi	letter
harfine	to the letter
harfini	letter of
harfler	letters
harfleri	letters
harflerin	letters
harfli	lettered
harfliler	Letters
HARİTA	MAP
haritada	on the map
Haritalar	Maps
haritaları	maps
haritalarında	on their maps
haritanın	the map
haritası	map
haritasına	to the map
haritasındaki	on the map
haritasını	map of
haritasının	map of
haritasıyla	with its map
Haritayı	The map
Harmanlayıcı	Blender
Harpo	Harpo
Harran	Harran
Hartum	Khartoum
Haşerat	Insects
haşereler	Pests
HasFolderCount	HasFolderCount
hash	Hash
hashtag	hashtag
Haski	Husky
Haskiler	Huskies
haşmetlim	My Majesty
hassaslığı	sensitivity
Hasselblad	Hasselblad
Hastaneler	Hospitals
hatadan	from error
hatalar	mistakes
hataları	mistakes
Hataların	Your mistakes
hatalarını	your mistakes
Hatalarla	With mistakes
HATASI	ERROR
hatasından	from his mistake
hatasını	his mistake
hatasının	your mistake
hatasıyla	with his mistake
Hatay	Hatay
hatayı	mistake
hatayla	by mistake
Hatırlanan	Remembered
hatırlar	remembers
Hatran	Hatran
hattınızı	your line
Hattori	Hattori
Hau	Hau
Hausa	Hausa
Hauspie	Hauspie
Havaalanları	Airports
havalanan	taking off
havalanıyor	taking off
havalar	weather
Havalimanları	Airports
havamda	in the mood
Havana	Havana
Havaray	Airline
Havaraylar	Air Rails
have	have
Havhav	Woofwoof
Havhavlar	Whoops
havuçlar	carrots
Havyarlar	Caviars
Hawai	Hawaii
Hawaii	Hawaii
Hawaiian	Hawaiian
hayale	to dream
hayaletli	haunted
hayallere	to dreams
hayalleri	dreams
Hayatım	My life
HAYIR	NO
Hayranlar	Fans
HAZIR	READY
hazırlanamadı	could not prepare
hazırlanamıyor	can't prepare
hazırlanmadı	not prepared
hazırlanmadığı	not prepared
hazırlayamıyor	can't prepare
hazırlığından	from preparation
Hazırsa	If ready
hazırsınız	You are ready
Hazneler	The hoppers
Haznesi	The reservoir
HBCI	HBCI
HCI	HCI
HD	HD
HDCP	HDCP
hdmx	hdmx
HDR	HDR
HE	HE
head	head
header	header
headline	headline
heavy	heavy
Heceleri	Syllables
hedefin	your target
hedefinde	on target
hedefinize	to your destination
hedeflenen	targeted
hedefleniyor	targeted
hedefler	targets
hedefleri	goals
hedeflerinin	your goals
hedefleriyle	with its goals
Hediyesi	His gift
hehe	hehe
heheh	heheh
hehehe	hehehe
HEIC	HEIC
HEIF	HEIF
height	height
heightdpi	heightdpi
Helalar	Toilets
Held	Held
Helena	Helena
Helens	Helens
Helikopterler	Helicopters
Helios	Helios
hellip	hellip
Hellman	Hellman
help	help
helper	Helper
HelpMe	HelpMe
Helsinki	Helsinki
Helvetica	Helvetica
HelveticaNeue	HelveticaNeue
Hendekler	The trenches
Henrik	Henry
here	here
hermit	hermit
Hero	Hero
Hersek	Herzegovina
Hertz	Hertz
Hesabım	My Account
hesabımı	my account
hesabımın	my account
hesabın	your account
hesabına	on your account
hesabında	in your account
hesabındaki	in your account
hesabından	from your account
hesabını da	your account too
hesabının	your account
hesabınız	your account
hesabınızdaki	in your account
hesabınızdan	from your account
hesabınızı	your account
hesabınızın	your account
hesabınızla	with your account
hesabıyla	with the account
hesapla	calculate
hesaplamayı	Calculation
hesaplanamadı	could not be calculated
hesaplanamıyor	cannot be calculated
Hesaplanan	Calculated
hesaplandı	calculated
hesaplanıyor	Calculating
hesaplanması	Calculation
hesaplanmasından	from the calculation
hesaplanmış	calculated
hesaplara	to accounts
hesaplardan	from accounts
hesapları	accounts
hesapların	your accounts
hesaplarına	to their accounts
hesaplarındaki	in their accounts
hesaplarından	from their accounts
hesaplarını	accounts
hesaplarınızdan	from your accounts
hesaplarınızı	your accounts
hesaplarıyla	with their accounts
hesapta	in the account
hesaptaki	in the account
Hesaptan	From the account
HEVC	HEVC
Heykeller	Statues
heykelleri	statues
hf	hf
hfs	hfs
hhea	hehe
HHS	HHS
hibiscus	hibiscus
hibrit	hybrid
hibrittir	It is hybrid
HİÇ	NONE
HİÇBİR	NO
hiçbirindeki	None of them
HID	HID
HiDPI	HiDPI
Hidrant	Hydrant
HiFi	Hi-Fi
Hifreq	Hifreq
High Sierra	High Sierra
hikâyeyi	the story
hil	hil
Hill	Hill
HIM	HIM
HIMS	HIMMS
hindiler	turkeys
hindistan	India
Hip	Hip
Hipopotam	Hippopotamus
Hipopotamlar	Hippos
Hiragana	Hiragana
Hisarlar	The fortresses
Hissedilen	The felt
hissetmiyorum	I don't feel it
histogram	histogram
histogramlarını	histograms
Hitachi	Hitachi
hiyaa	hiyaa
hiyerarşisi	hierarchy
hiyerarşisinde	in the hierarchy
hiyerarşisiyle	with its hierarchy
Hiyeroglifler	Hieroglyphics
Hiyeroglifleri	Hieroglyphics
hizala	align
hizalamasını	alignment
hizalamayı	Alignment
hizalanıyor	aligning
hımm	Hmm
Hırkalar	Cardigans
Hırvatistan	Croatia
hıyarlar	cucumbers
hızın	your speed
hızını	your speed
Hızlandırılmış	Accelerated
hızlandırır	accelerates
Hızları	Their speed
HKSCS	HKSCS
HLD	HLD
hm	hmm
hmac	hmac
HMACwith	HMACwith
HMACwithAESwrap	HMACwithAESwrap
Hmong	Hmong
hms	HMS
hmtx	hmtx
HNC	HNC
Hobart	Hobart
Hojo	Hojo
hokeyi	hockey
Hokeyler	Hockeys
Hokkabazlıklar	Juggling
holder	holder
hollanda	Holland
Hollins	Hollins
Hollywood	Hollywood
holmes	Holmes
home	home
HomeKit	HomeKit
HomePod	HomePod
Honduras	Honduras
Hong	Hong
Honolulu	Honolulu
hoparlörde	on speaker
hoparlörler	speakers
Hoparlörleri	Speakers
hoparlörü	speaker
horozlar	Roosters
Hortumlar	Tornadoes
horul	Snorul
Hoşaflar	Compotes
hoşçakal	Goodbye
Hoşimin	Hoshimin
host	Shoo
hostname	hostname
hosts	hosts
hot	hot
Hotdog	Hotdog
Hotel	Hotel
Hoteller	Hotels
hotnews	hotnews
hour	hour
hours	hours
House	House
Houston	Houston
how	how
HP	HP
hPa	hPa
HPGL	HPGL
HQ	HQ
href	href
hristiyan	Christian
HSB	HSB
HSXGA	HSXGA
HT	HT
html	html
http	http
https	https
Hua	Hua
hub	hub
hücreden	from the cell
hücrelerinden	from cells
hücrelerinin	cells
hücresel	cellular
hücresini	cell
Hükmen	By decree
hükümleriyle	with its provisions
Hula	Hula
Humanware	Humanware
Humus	Humus
Humuslar	Hummus
Hurmaları	Dates
Hurması	Dates
HUXGA	HUXGA
HVXC	HVXC
HXGA	HXGA
Hyper	Hyper
hyperlink	hyperlink
Hz	Hz
IAC	IAC
İade	Return
Iana	Ian
IASKeyableWindow	IASKeyableWindow
IATA	IATA
İbadet	Worship
IBM	IBM
iBook	iBook
iBooks	iBooks
iBooks Store	iBooksStore
iBOT	iBOT
iBridge	iBridge
IBSS	IBSS
ICADevices	ICADevices
ical	ical
Icc	Icc
ICCID	ICCID
ice	ice
İçe	Inward
içeçek	drink
İçecekler	Drinks
içerdiği	contained
İçerdiği	What it contains
içerdiğinden	because it contains
içerdiğini	contains
içerebilir	may contain
içerecek	will include
içeremez	cannot contain
İçeren	Including
içeriğe	to the content
İçeriğe	To the content
içeriğin	of content
İçeriğin	Your content
içeriğinde	in its content
içeriğindeki	in its content
İçeriğindeki	In its content
içeriğindesiniz	You are in the content
içeriğine	to its content
içeriğini	its content
İçeriğini	Its content
içeriğinin	its content
İçeriğinin	Its content
içeriğiniz	your content
içeriğiyle	with its content
İçerik	Contents
içerikdeğiştirildi	contentchanged
içerikler	contents
İçerikler	Contents
içerikler mi	contents?
içeriklere	to the contents
içerikleri	contents
İçerikleri	Contents
içerikleri mi	their contents?
içeriklerin	contents
İçeriklerin	Contents
içeriklerini	their contents
içeriklerinin	their contents
içeriklerinizi	your content
içeriklerinizle	with your content
İçerikte	In the content
içerikTürü	ContentType
içerikyaratıldı	contentcreated
içerilemez	cannot be contained
İçerileri	The contents
içeriliyor	included
içerilmiyor	not included
İçerisi	Inside
içeriyor	contains
İçeriyor	Contains
içeriyorsa	if it contains
İçerme	Inclusion
içermediğinden	Since it does not contain
içermelidir	should include
içermemelidir	should not contain
içermemesi	does not contain
içermesi	contain
içermesine	to contain
içermeyecektir	will not contain
içermeyen	not containing
içermiyor	does not contain
İçermiyor	Does not contain
içermiyordu	did not contain
içgr	ingr
iChat	iChat
içilmez	undrinkable
için	for  
içk	drink
İçkiler	Drinks
icloud	iCloud
iCloud Anahtar	iCloud Key
iCloud Drive	iCloud Drive
iCloud Fotoğraf	iCloud Photo
iCloud Fotoğraf Paylaşma	iCloud Photo Sharing
iCloud Fotoğrafları	iCloud Photos
iCloudUserNotificationsd	iCloudUserNotificationsd
ICMP	ICMP
içn	inside
ICNS	ICNS
icons	icons
iCould	iCould
ICQ	ICQ
ICS	ICS
İçte	Inside
id	ID
IDE	IDE
IDEA	IDEA
Identify	Identify
identity	identity
Identrus	Identrus
İdeogram	Ideogram
ideogramları	ideograms
İdeogramları	Ideograms
ideogramlarına	to their ideograms
iDisk	iDisk
İdman	Exercise
İdmanlar	Workouts
idp	IDP
ids	id
iDVD	iDVD
ie	ie
IEC	IEC
IEEE	IEEE
if	if
İfadeler	Expressions
ifadeleri	expressions
İfadelerini	Their statements
ifadenin	the expression
İfadenin	Your expression
İfadesi	His statement
ifadesinden	from the expression
ifadesine	to the expression
ifadesini	expression
ifadesiyle	with the expression
İfadesiyle	With his expression
ifadeyi	the expression
İfadeyi	The expression
ifadeyle	with expression
iforgot	iforgot
İglo	Igloo
İglolar	Igloos
İglu	Iglu
İglular	Iglular
İğne	Needle
iğnele	needle
İğneli	Needle
Ignored	Ignored
iguana	iguana
İguana	Iguana
iguanalar	Iguanas
İguanalar	Iguanas
İhbarı	Reporting
İhlal	Breach
ihlali	violation
İhtar	Warning
ii	ii
IIc	IIc
III	III
ikametgah	place of residence
İkaz	Warning
IKE	IKE
IKEv	IKEve
İkili	Dual
İkincil	Secondary
İkiye	In two
ikiyi	two
ikn	convinced
ikonu	icon
İlaç	Medicine
İlaçlar	Medicines
İlanlar	Advertisements
İlave	Additional
iLBC	iLBC
İle	With
İlerideki	Future
İleriye	Forward
İlerleme	Progress
ilerlemeden	without progress
İlerlemek	To go forward
İlerlemeli	Progressive
ilerlemesi	progress
İlerlemesi	Progress
İlerlemesini	Its progress
ilerlemeyi	progress
İlerlemeyi	Progress
ilerleyebilir	can progress
ilerleyemedi	Could not progress
İlerleyen	Progressive
İlet	Forward
İleten	Forwarder
İleterek	By forwarding
İleti	Message
iletide	in the message
İletide	In the message
İletiden	From the message
iletildi	forwarded
İletildi	Forwarded
iletilemiyor	cannot be transmitted
iletiler	messages
İletiler	Messages
iletilerdeki	in messages
iletilere	to messages
iletileri	messages
İletileri	Messages
iletilerin	your messages
İletilerin	Your messages
iletilerindeki	in your messages
İletilerindeki	In your messages
iletilerine	to your messages
iletilerini	your messages
İletilerini	Your messages
iletileriniz	your messages
iletilerinizdeki	in your messages
iletilmedi	not delivered
iletimi	transmission
iletinin	the message
İletinin	Your message
iletiniz	your message
İletiniz	Your message
İletinizdeki	In your message
İletinizi	Your message
iletisi	message
İletisi	His message
İLETİŞİM	COMMUNICATION
iletişimde	in communication
İletişimi	Communication
iletişiminde	in communication
iletişiminiz	your communication
İletişimiyle	With communication
iletisinde	in your message
iletisine	to your message
iletisini	message
İletisini	Your message
iletisinin	your message
iletiye	to the message
İletiye	To the message
iletiyi	message
İletiyi	The message
İletiyle	With message
İletken	Conductive
İletkeninin	The conductor
İletme	Transmission
İlgi	Interest
ilginizi	your interest
iLife	iLife
ilişiğe	Attached
İlişiğe	Attached
ilişiği	relation
İlişiği	Relation
ilişiğini	relationship
İlişik	Attached
ilişikIDsi	RelationID
ilişikle	related
ilişikler	Relationships
İlişikler	Relationships
İlişiklere	To the relations
ilişikleri	Relationships
İlişikleri	Relationships
ilişiklerin	Relationships
İlişiklerinin	Relationships
ilişikteki	attached
İlişikteki	Attached
İlişki	Relationship
ilişkilendirilecektir	will be associated
ilişkilendirilir	is associated
ilişkilendirilmez	not associated
ilişkilendirilmiş	associated
ilişkilendiriyoruz	We associate
ilişkisel	relational
İliştir	Attach
iliştiremiyor	can't attach
iliştirildi	attached
iliştirilebilir	Attachable
iliştirilebilmesi	can be attached
İliştirilecek	To be attached
iliştirilemedi	Could not be attached
iliştirilen	attached
İliştirilen	Attached
iliştirilir	is attached
iliştiriliyor	is being attached
İliştiriliyor	Attaching
iliştirilmesi	Attachment
iliştirilmiş	attached
İliştirilmiş	Attached
iliştirir	attaches
Ilıca	Spa
Ilıcalar	Hot Springs
İlklendir	Initialize
ilklendiricisi	Initializer
ilklendirilemedi	Could not be initialized
ilklendirilemiyor	cannot be initialized
ilklendiriliyor	initializing
İlklendiriliyor	Initializing
ilklendirilmeden	without initialization
ilklendirilmemiş	uninitialized
İlklendirilmemiş	Uninitialized
ilklendirme	initialization
İlklendirme	Initialization
İlköğretim	Primary education
Illustrator	Illustrator
ilrm	ilm
ilt	i.t.
İlüzyon	Illusion
İlüzyonlar	Illusions
İm	I am
IMAADPCM	IMAADPCM
iMac	iMac
IMadı	IName
image	image
ImageableArea	ImageableArea
ImageCaptureService	ImageCaptureService
ImageInfoRec	ImageInfoRec
ImageKit	ImageKit
ImageLink	ImageLink
imagename	imagename
images	images
imagescan	imagescan
imageTransformationInfo	imageTransformationInfo
İmalathaneleri	Their workshops
İmalathanesi	The workshop
IMAP	IMAP
IMAVCore	IMAVCore
IMCore	IMCore
imde	in my mind
imdeki	in my
ime	Ime
IMEI	IMEI
iMessage	iMessage
imetur	imetur
imi	Imitation
imin	I'm
imini	Imini
imkansız	impossible
İmleç	Cursor
imleci	cursor
İmleci	Cursor
imlecin	your cursor
İmlecin	Your cursor
imlecinde	in your cursor
İmlecinde	At your cursor
imlecindeki	in your cursor
İmlecindeki	At your cursor
imlecinden	from your cursor
İmlecinden	From your cursor
imlecine	to your cursor
İmlecine	To your cursor
imlecini	your cursor
İmlecini	Your cursor
imlecinin	your cursor
İmlecinin	Your cursor
imleciyle	with cursor
imleçle	with cursor
İmleçle	With cursor
imleçten	from the cursor
İmleçten	From the cursor
İmleme	Marking
İmler	Signs
imname	faith
iMovie	iMovie
İmparatorluk	Empire
implicitConfirm	implicitConfirm
Importer	Importer
Impress	Impress
IMSI	ISH
IMX	IMX
İmzala	Sign
İmzalama	Signing
imzalamaya	to sign
İmzalamayı	Signing
imzalanamadı	Could not be signed
imzalanamıyor	Cannot be signed
imzalanan	signed
imzalandıktan	after signing
imzalanmamış	unsigned
İmzalanmamış	Unsigned
imzalanması	Signing
imzalanmış	signed
İmzalanmış	Signed
imzalanmışsa	if signed
imzalar	signatures
İmzalar	Signatures
imzaları	signatures
İmzaları	Their signatures
imzalayacak	will sign
imzalayamadı	Couldn't sign
imzalayamazsınız	You can't sign
İmzalayan	Signatory
İmzalayıcı	Signer
İmzalı	Signed
imzanızı	your signature
İmzanızı	Your signature
imzası	signature
İmzası	His signature
imzasını	signature
imzaya	for signature
imzayı	signature
İmzayı	Signature
imzayla	with signature
inanamıyorum	I can't believe it
inanmıyorum	I don't believe
InBox	InBox
İnç	Inch
İncele	Examine
incelemesini	review
incelenemedi	could not be examined
incelenemiyor	cannot be examined
inceleniyor	Under review
İnceleniyor	Under review
incelenmesi	examination
inceltir	thins
incididunt	hurt
incinmiş	hurt
inciumquam	inciumquam
include	include
IncludeFeature	IncludeFeature
Incorrect	Incorrect
inde	inde
İndeks	Index
indeksi	index
indeksli	indexed
Indeo	Indeo
index	index
IndexedDB	IndexedDB
indexPathsForItemsInRect	indexPathsForItemsInRect
İndi	Landed
Indianapolis	Indianapolis
İndikatör	Indicator
İndir	Download
indirdiğiniz	you downloaded
indirdikleriniz	your downloads
indirebilirsiniz	You can download it
indirecektir	will download
indiremedi	Couldn't download
indirgemeniz	your reduction
İndiricisi	Downloader
İndirildi	Downloaded
indirildiği	downloaded
İndirildiği	Downloaded
indirildikten	after downloaded
indirilebilir	downloadable
İndirilebilir	Downloadable
İndirilecek	To be downloaded
indirilecektir	will be downloaded
indirilemedi	Could not download
İndirilemedi	Could not download
indirilemiyor	cannot be downloaded
İndirilemiyor	Cannot download
indirilen	downloaded
İndirilen	Downloaded
indirilene	to downloaded
İndirilenin	Downloaded
indirilenler	Downloads
İndirilenler	Downloads
İndirilenlere	To downloads
İndirilenleri	Downloads
indirilip	downloaded
indirilir	downloaded
indirilirken	while downloading
indiriliyor	downloading
İndiriliyor	Downloading
İndirilme	Downloaded
indirilmediği	not downloaded
indirilmemiş	not downloaded
indirilmesinden	from downloading
indirilmesine	to be downloaded
İndirilmeye	To be downloaded
indirilmiş	downloaded
indirilsin	download it
İndirilsin mi	Should I download it?
İndirim	Discount
indirimi	discount
İndirimli	Discounted
indirirken	while downloading
indiriyor	downloading
indirmekten	from downloading
İndirmekten	From downloading
indirmeleri	downloads
indirmelerin	Downloads
indirmelerinin	downloads
indirmeleriniz	your downloads
indirmeniz	you download
indirmesi	download
indirmesini	download
İndirmeye	To download
indirmeyi	download
İndirmeyi	Download
indirmezseniz	if you don't download
İndis	Index
indisi	index
İndisler	Indices
İnerken	As we descended
İnfilak	Explosion
İnfilaklar	Explosions
InfiniBand	InfiniBand
Infinite	Infinite
info	info
INFORM	INFORM
information	information
Informative	Informative
Infosec	Infosec
ingiliz	English
İngilizcesi	English
İniş	Landing
inişe	landing
inişi	landing
inizde	in your
inizdeki	in you
inizdekiler	Those in you
inizdekilerden	from those in you
inizden	from you
inize	to your
inizi	your name
inizin	your
inizle	with your
İnkar	Denial
İnler	They groan
inode	inode
Ins	Ins
İnşaat	Building
inşaatı	construction
İnşaatlar	Constructions
insan	person 
InsChr	InsChr
InsLn	InsLn
Installable	Installable
InstallationCheck	InstallationCheck
Instamatic	Instamatic
Instant	Instant
InstantOn	InstantOn
InstaPayment	InstaPayment
instructions	instructions
instrument	instrument
instrumentcategory	instrument category
instrumentname	instrumentname
Instruments	Instruments
int	int
integral	integral
integrali	integral
integralin	integral
IntelliBar	IntelliBar
Intelligent	Intelligent
Intellitech	Intellitech
intendedRecipients	intended Recipients
Interac	Interac
interactDown	interactDown
interactDownShift	interactDownShift
interactLeft	interactLeft
interactRight	interactRight
interactUp	interactUp
interactUpShift	interactUpShift
Interchange	Interchange
interface	interface
Intermediate	Intermediate
interrupt	interrupt
Intertrader	Intertrader
interval	interval
intext	intext
IntlPreferences	IntlPreferences
Intra	Intra
IntroAlert	IntroAlert
IntroText	IntroText
Inuit	Inuit
Inuktitut	Inuktitut
invaders	invaders
Invalid	Invalid
invisible	invisible
Io	Io
Ioana	Ioana
IOBluetoothFamily	IOBluetoothFamily
IOBluetoothHIDDriver	IOBluetoothHIDDriver
IOBluetoothSerialManager	IOBluetoothSerialManager
ioctl	ioctl
IOFWDVComponents	IOFWDVComponents
IOKit	IOKit
IORegistry	IORegistry
iOS	iOS
iOS 	iOS 
iOS aygıtlarınızda	on your iOS devices
iota	iota
IPA	IPA
iPad	iPad
ipAddress	ipAddress
IPC	IPC
IPCP	IPCP
İpek	Silk
iPhone	iPhone
iphoto	iphoto
IPI	IPI
İpler	Ropes
İpleri	The ropes
İplik	Thread
İplikler	Threads
IPMI	IPMI
iPod	iPod
iPod touch	iPod touch
ipp	ipp
ippfind	ippfind
ipptool	ipptool
IPsec	IPsec
ipsilon	ipsilon
ipsum	ipsum
İptali	Cancellation
İptalin	Cancellation
iptalle	cancel
IPTC	IPTC
İpuçları	Tips
ipuçlarını	tips
ipucunu	clue
İpucunu	The clue
IPv	IPv
IR	IR
IRC	IRC
iRDa	iRD
iREZ	IREZ
Iris	Iris
İris	Iris
irlanda	Ireland
IRS	IRS
ISA	JESUS
İşaretçi	Pointer
işaretçileri	pointers
işaretçisi	pointer
işaretçiydi	was a pointer
İşaretinden	From the sign
İşaretine	To your sign
İşaretini	Sign
işaretinin	sign of
İşaretle	Mark it
işaretlemenizi	mark your
İşaretlemeyi	Marking
işaretlendi	marked
İşaretlendiğinde	When marked
işaretlenecektir	will be marked
işaretlenemedi	could not be marked
işaretlenen	marked
işaretlenirse	if marked
işaretleniyor	is being marked
işaretlenmemiş	unmarked
İşaretlenmemiş	Unmarked
işaretlenmemişti	was not marked
işaretlenmezse	if not marked
işaretlenmiştir	It is marked
İşaretler	Signs
İşaretlerinde	In your signs
İşaretlerine	To their signs
işaretlerini	signs
İşaretlerini	Signs of
işaretlerinin	signs of
işaretleriniz	your signs
işaretlerinizi	your signs
işaretleyerek	by marking
İşaretleyici	Marker
işaretleyicileri	markers
işaretleyicisini	marker
işaretleyiciyle	with marker
işaretleyin	mark
İşaretli	Marked
işaretsiz	unmarked
ISDN	ISDN
Işgın	Igniting
Işgınlar	Rays
iSight	iSight
iSign	iSign
isimlik	tag
işindeki	in your job
İşinize	To your business
Işıklama	Lighting
Işıkları	The lights
Işıklı	Illuminated
Işıkyılı	Light Year
Işıldak	Searchlight
Işıldaklar	Searchlights
Isıldirenç	Heat resistance
Işıltı	The sparkle
Işıltılar	Sparkles
Işın	Ray
Isındı	It got warmer
Işını	The beam
Işınları	The rays
Isısı	The heat
isjunk	isjunk
iskambilde	at cards
Iskarmoz	Oarlock
İskarmoz	Oarlock
Iskarmozlar	Oars
İskarmozlar	Oars
İskele	Dock
İskeleler	The piers
İskeleleri	The piers
İskelesi	The pier
İskemle	Chair
İskemleler	The chairs
İskemleleri	The chairs
İskemlesi	His chair
Işkın	Ishkin
Işkınlar	The rays
Island	Island
İşle	Work
işleç	operator
İşleç	Operator
işleci	operator
işlecinin	operator
İşleçleri	Operators
işledikten	After processing
İşledikten	After processing
İşlemci	Processor
İşlemciler	Processors
İşlemcili	Processor
işlemcisi	processor
İşlemcisi	Processor
işlemde	in process
işlemeyle	with processing
işlemin	the process
İşlemin	The process
işleminde	in the process
işleminden	from the process
İşleminden	From the process
işlemine	to the process
İşlemini	Your transaction
işleminin	process
işleminiz	your transaction
işleminizi	your transaction
İşleminizi	Your transaction
İşleminizin	Your transaction
işlemiyle	with the process
işlemle	by process
İşlemler	Transactions
işlemlerden	from transactions
İşlemlerden	From transactions
işlemlere	to transactions
İşlemleri	Transactions
işlemlerin	transactions
işlemlerini	transactions
İşlemlerini	Your transactions
işlemleriniz	your transactions
işlemlerinizdeki	in your transactions
İşlendi	Processed
işlendikten	after processing
işlenemedi	could not be processed
işlenemiyor	cannot be processed
işlenene	to be processed
işlenirken	while processing
işleniyor	is being processed
İşleniyor	Processing
işlenmemiş	raw
işlenmesi	Processing
İşler	Works
İşlerden	From jobs
İşlere	To the works
İşlerimi	My work
İşletme	Business
İşletmeciliği	Business Management
İşletmeler	Businesses
İşletmeleri	Businesses
işletmelerle	with businesses
İşletmesi	Business
işletmeye	to the business
işleve	function
İşleve	To function
İşlevi	Function
işlevin	function
işlevinde	in function
işlevlere	to functions
İşlevli	Functional
İşlevselliğe	To functionality
işlevselliğini	functionality
işleyeceğini	will work
işleyemediğini	can't process
işleyemiyor	can't work
İşleyici	Processor
işleyiciye	to the processor
işleyiciyle	with the processor
İşleyiş	Operation
ismidi	NameName
iso	iso
ISOLatin	ISOLatin
işp	isp
Ispanak	Spinach
Ispanaklar	Spinach
İspanyolcası	Spanish
İspanyolluk	Spanishness
Isparta	Isparta
ispatlamaz	does not prove
Israrcı	Insistent
Israrlı	Persistent
ISRC	ISRC
İSS	ISP
ISSI	ISSI
issuerAltName	issuerAltName
IssuingDistributionPoint	IssuingDistributionPoint
Istakoz	Lobster
Istakozlar	Lobsters
Istampa	Stamp
Istampalar	Stamps
İstasyon	Station
İstasyonları	Stations
istasyonu	station
İstasyonu	Station
istasyonunun	station
istasyonunuza	to your station
istasyonunuzda	at your station
istasyonunuzun	your station
istasyonuyla	with the station
İstasyonuyla	With the station
iStat	iStat
istatistikler	statistics
İstatistikleri	Statistics
istatistiklerini	statistics
İstatistiklerini	Statistics
istatistiksel	statistical
istediğinizde	whenever you want
istediğinizden	than you want
İsteğe	Optional
İsteğinin	Your request
isteğiniz	your request
isteğinizi	your request
İstek	Request
istekler	requests
İstekleri	Their requests
İsteklerin	Your wishes
İsteklerine	To your wishes
isteklerinize	to your requests
isteklerinizin	your requests
İstekte	On request
istekteki	in request
İstekteki	Requested
istekten	from desire
İstem	Request
istemci	client
İstemci	Client
istemcide	on the client
istemciler	clients
İstemciler	Clients
İstemcileri	Clients
istemcilerin	clients
İstemcilerin	Clients
istemcilerinde	in their clients
istemcileriniz	your clients
istemcinin	client's
İstemcinin	The client's
istemcisi	client
İstemcisi	Client
istemcisinin	of the client
İsteme	Don't want
istemeden	unintentionally
istemediğinizden	because you don't want to
istemekten	from wanting
istemesini	to want
İstemi	Prompt
isteminden	from the will
istemine	prompt
istemiyorsanız	If you don't want
İstendi	Requested
İstendiğinde	When requested
istenebilir	may be requested
istenemedi	could not be requested
istenene	to the desired
İstenildiğinde	When desired
İstenilen	Desired
istenir	desired
isteniyor	is wanted
istenmesi	be requested
istenmeyecektir	will not be wanted
İstenmeyen	Unwanted
İstenmeyen Olarak Bildir	Report as Spam
ister misin	would you like
ister misiniz	Would you like to
İster misiniz	Would you like to
İsterseniz	If you want
isteyebilirsiniz	You may want
isteyemedi	couldn't ask
İsteyerek	Willingly
işteyim	I am at work
isteyip	whether you want
İstifleyici	Stacker
İstifleyicide	In the stacker
istifra	Vomit
istilacıları	invaders
İstiridye	Oyster
İstiridyeler	Oysters
İstisna	Exceptional
istisnalar	exceptions
İstisnalar	Exceptions
istisnaları	exceptions
istisnalarına	exceptions to
istisnası	exception
istiyor musunuz	Do you want?
Istıcıları	The heaters
İşyeri	Business
İşyerleri	Workplaces
iSync	iSync
İtalik	Italic
italyan	Italian
İtalyancası	Italian
item	item
ItemA	ItemA
ItemB	ItemB
ItemC	ItemC
items	item
iten	pushing
İtfaiye	Fire-fighting
itfaiyeciler	Firefighters
İtme	Push
itunes	iTunes
iTunes Store	iTunes Store
iTunesMetadata	iTunesMetadata
IU	IU
iur	iur
IV	IV
Iveta	Iveta
Ivoire	Ivoire
ivx	ivx
iWeb	iWeb
iWork	iWork
iWOW	iWOW
IXMicro	IXMicro
İYİ	GOOD
İyileştirici	Curative
İyileştirildiği	Improved
iyileştirilir	is improved
iyileştiriliyor	is being improved
İyileştirme	Improvement
İyileştirmesi	Improvement
iyileştirmeye	to improve
iyileştirmeyi	to improve
İyisi	The best
iyiyim	I am good
İz	Trace
izakaya	Izakaya
izde	on the trail
İzdivaç	Marriage
İzdivaçlar	Marriages
İze	Trace
Izgara	Grill
Izgaralar	Grilles
Izgaraya	On the grill
İzi	Trace
İzini	Permission
iziniz	your permission
izinizi	your trace
izinizin	your trace
izinler	permissions
İzinler	Permissions
izinlerden	from permissions
izinlere	permissions
izinleri	permissions
İzinleri	Permissions
izinlerini	permissions
İzinlerini	Their permission
İzinlerinizi	Your permissions
İzinli	Authorized
İzle	Watch
izlediklerinizi	what you watch
İzlek	Theme
İzleme	Monitoring
İzlemek	To watch
izlemesine	to watch
izlemeye	to watch
İzlemeyi	Watching
izlemiyor	not watching
izlemiyorsunuz	You are not watching
İzlence	Syllabus
İzlenceler	Programs
izlencesi	syllabus
İzlencesi	Schedule
İzlencesinde	In the program
izlencesini	the program
İzlencesini	The program
izlencesinin	of the program
izlenceyi	the program
İzlenceyi	The program
izlenecek	to be watched
izlenemedi	could not be tracked
izleniyor	being watched
İzleniyorken	While being watched
izlenmiyor	not watched
İzleri	Traces of
İZLERİ	TRACES
İzlerini	Traces of
izlerinin	traces of
izleyebileceksiniz	You will be able to watch
izleyebilir	can watch
izleyebilirsiniz	You can watch
izleyemezsiniz	You can't watch
izleyene	to the viewer
izleyenlerle	with the audience
İzleyici	Audience
izliyorum	I'm watching
iznine	permission
iznini	permission
izniniz	your permission
İzniniz	Your permission
izninizi	your permission
izninizin	your permission
izninizle	With your permission
iznumarası	permission number
iztopu	trackball
ılıcalar	hot springs
ımı	I am
ını	ini
ının	of the
ınıza	to you
ınızda	in your
ınızın	Yours
ışığının	of light
ışık	light
ışıklanmış	illuminated
ışını	ray
ısınıyor	warming up
ışınları	rays
ısmarladık	We ordered
ızdıraplı	excruciating
j	j
Jabber	Jabber
Jakuziler	Jacuzzis
Jalapeno	Jalapeno
Jalapenolar	Jalapenos
Jale	Jale
Jam	Jam
Jambonlar	Hams
James	James
Jamo	Jamo
jane	Jane
Janeiro	Janeiro
janUKMs	janUKMs
JapaneseIM	JapaneseIM
japon	Japanese
japonca	Japanese
japoncada	in Japanese
JAR	JAR
Jaso	Jason
Java	Java
Java SE 	Java SE 
JavaAppLauncher	JavaAppLauncher
JavaScript	JavaScript
Jawi	Jawi
JBOD	JBOD
JCB	JCB
JCL	JCL
JCLCloseUI	JCLCloseUI
JCLOpenUI	JCLOPENUI
JDF	JDF
JDK	JDK
jdoe	jdoe
Jean	Jean
jeans	jeans
jeep	jeep
jeepler	jeeps
Jelatinler	Gelatins
Jelibon	Jelly Beans
Jelibonlar	Jelly Beans
jello	Jello
Jeneratörler	Generators
Jeneratörleri	Generators
Jeneratörü	Generator
Jersey	Jersey
jet	jet
Jetdirect	Jetdirect
Jetonlu	Coin operated
jetonu	token
jetonunun	your token
jetonunuz	your token
jetonunuzu	your token
ji	ji
Jia	Jia
Jiajia	Jiajia
Jiletler	Razors
jimnastikçiler	gymnasts
Jing	Jing
JIS	JIS
jm	j.m.
JNLP	JNLP
Joana	Joanna
job	job
jobid	jobid
JobPatchFile	JobPatchFile
jobs	Jobs
Jog	Jog
jogging	jogging
john	John
johndoe	johndoe
Johnny	Johnny
joker	joker
Jokeyler	Jockeys
Jöleler	Jellies
Joliet	Joliet
jolly	jolly
jonglör	juggler
Jonglörler	Jugglers
jonglörlük	juggling
Jorge	Jorge
Jose	Jose
joystick	joystick
jp	jp
jpeg	jpeg
jpg	jpg
JPY	JPY
Jr	Jr
js	js
JSContexts	JSContexts
JSON	JSON
Juan	Juan
judo	judo
Judolar	Judolar
julUKMs	julUKMs
jumbo	jumbo
Jumping	Jumping
Jungle	Jungle
junUKMs	junUKMs
just	just
JVC	JVC
k	k
Kaan	Kaan
Kabaklar	Pumpkins
kabakları	Pumpkins
Kabe	Kaaba
Kabinler	Cabins
Kablolar	Cables
kablolarınızı	your cables
Kablolarınızın	Your cables
kablonuz	your cable
Kablonuzda	On your cable
kablosu	cable
kablosuna	to the cable
kablosunu	cable
kablosunun	of the cable
kabuğun	your shell
Kabukları	The shells
Kaçıncı	Which number
kadehi	glass
Kadehler	Goblets
kadırma	don't move
kadomatsu	Kadomatsu
kadranı	dial
Kadranlar	Dials
kafada	in the head
Kafadanbacaklı	Cephalopod
kafam	my head
kafası	head
kafasında	in his mind
kafayı	head
Kafeler	Cafes
kafeleri	cafes
Kafesi	The cage
Kafesler	Cages
Kafeteryalar	Cafeterias
Kafka	Kafka
Kafkas	Caucasian
kâğıda	on paper
kâğıdın	of paper
Kâğıdında	On your paper
kağıt	paper
kağıtları	papers
kâğıtları	papers
Kâğıtta	On paper
Kahu	Kahu
Kahvaltısı	Breakfast
Kahvehaneler	Coffeehouses
Kahveler	Coffees
kahverenginin	brown
Kaithi	Kaithi
Kaju	Cashew
Kajular	Cashews
Kakadu	Cockatoo
Kakadular	Cockatoos
Kakaolar	Cocoas
kaktüsler	Cactuses
Kaku	Kaku
Kakugata	Kakugata
kalabilmelerini	so that they can stay
Kalburlar	Sieves
Kaldığını	Staying
kaldırabilirsiniz	You can remove it
kaldırdığınızda	when you lift
kaldırılamadı	Could not be removed
Kaldırımı	The pavement
Kaldırımlar	Sidewalks
Kaldırımları	Sidewalks
kaldırmanız	You should remove
Kalemim	My Pen
kalemin	your pen
kalemler	pens
kalemli	with pencil
Kalenderlenmemiş	Uncalendered
Kalenderlenmiş	Calendered
kaleydoskopik	kaleidoscopic
kalibrasyon	calibration
Kalibrasyonlu	Calibrated
Kalibrasyonsuz	Without calibration
kalibrasyonu	calibration
kalibrasyonundan	from calibration
kalibrasyonunu	calibration
kalitede	in quality
kalitesi	quality
kalitesine	to the quality
kalitesini	quality
kaliteye	to quality
Kaliteyi	Quality
kalıbı	pattern
kalıbıyla	with its pattern
kalıcıdosya	permanentfile
kalırken	while staying
KALKIŞLAR	DEPARTURES
kalkışlar	departures
kalkışları	departures
kalkıyoruz	We are getting up
Kalküta	Calcutta
kalmanıza	to stay
kalmayabilir	may not stay
kalmayacağı	won't stay
kalmayacaksa	if it won't stay
kalple	with heart
kalpler	hearts
kalpli	-hearted
Kalsın	Let it stay
Kamboçya	Cambodia
kameralar	cameras
Kameraların	The cameras
kameranın	the camera
Kameranız	Your camera
kameranıza	to your camera
kameranızı	your camera
kamerası	camera
kameraya	to the camera
kamerayı	the camera
kamerayla	with camera
Kameri	The camera
Kameriyeler	Gazebos
Kamerun	Cameroon
Kampala	Kampala
Kampana	To the campaign
Kampanalar	Campaigns
kampanyayı	campaign
kampı	camp
Kamplar	The camps
Kamyonetler	Pick-up trucks
Kamyonlar	Trucks
kamyonları	trucks
kamyonu	truck
kanalı	channel
kanalındaki	in the channel
kanalını	your channel
kanalının	channel
kanalınızı	your channel
kanallara	to the channels
kanallarda	in the channels
kanallarında	in your channels
kanallı	channeled
Kanberra	Canberra
Kanbox	Kanbox
Kanbun	Kanbun
Kancalar	Hooks
kandırmaya	to deceive
Kandura	Kandura
Kanduralar	Kanduras
Kanepeler	Sofas
Kangurular	Kangaroos
Kangxi	Kangxi
kanişler	Poodles
Kannada	Kannada
kanolar	canoes
Kantalup	Cantaloupe
Kantaronlar	St. John's Wort
Kantinler	Canteens
Kantonca	Cantonese
kanunlarca	by law
kanunlardan	from the laws
Kanya	Kanya
Kanyonlar	Canyons
kapağında	on the cover
kapağını	cover
kapağıyla	with its cover
Kapaklar	Covers
KAPALI	CLOSED
kapandıktan	After closing
Kapanı	The trap
kapanıncaya	until closed
Kapanları	The traps
Kapanlevrek	Snapper
Kapanlevrekler	Snapper
kapanmasından	from the closure
Kapariler	Capers
kapasitelerinin	their capacities
kapasitesi	capacity
kapasitesinde	in its capacity
kapasitesinden	from its capacity
kapasitesine	to its capacity
kapasitesini	capacity
kapasiteye	to capacity
kapasiteyi	capacity
kapatabilir	can close
kapatabilirsiniz	You can close it
kapatabilsin	can close
kapatacak	will close
kapatacaktır	will close
kapatamazsınız	You can't close it
kapatamıyorsanız	If you can't close it
kapatarak	by closing
Kapatıcı	Concealer
kapatılabilir	can be closed
kapatılacaktır	will be closed
kapatılamadı	Could not be closed
kapatılamıyor	Cannot be closed
kapatılana	until closed
Kapatılanlar	Closed ones
kapatıldığı	closed
kapatıldığında	when closed
kapatıldıktan	after closing
kapatılıp	closed and
kapatılır	is closed
kapatılırken	while closing
kapatılırsa	if closed
kapatılıyor	is closing
kapatılmadan	without being closed
kapatılmadıkça	unless closed
kapatılmalı	should be closed
kapatılmalıdır	should be closed
kapatılmayacaktır	will not be closed
kapatılsın mı	Should it be closed?
kapatırken	while closing
kapatırsanız	if you close
kapatmadan	without closing
kapatmak mı	close it?
kapatmaktan	from closing
kapatmalıdır	should close
kapatmalısınız	You should close it
kapatmamalısınız	You should not close it
kapatmanız	You should close
kapatmanızı	Close your
kapatmaya	to close
kapatmayı	to close
kapatmayın	do not close
kapattığında	when you close it
kapattığınız	you closed
kapattığınızda	when you close
kapattığınızdan	since you closed it
kapınıza	to your door
kaplanırken	while being covered
kaplanlar	Tigers
Kapları	The containers
kaplayacaktır	will cover
Kaplayarak	By covering
kaplıcalar	hot springs
Kaplıcaları	Thermal Springs
Kaplıcası	Thermal Spring
Kaplumbağaları	Turtles
Kaplumbağası	Turtle
kapsamaz	does not cover
kapsamda	in scope
kapsamı	scope
kapsamla	with scope
kapsanan	covered
kapsayıcıda	in the container
kapsayıcıdaki	in the container
kapsayıcılar	containers
kapsayıcının	container
kapsayıcısı	container
kapsayıcısında	in its container
kapsayıcısındaki	in its container
kapsayıcısından	from its container
kapsayıcısını	container
kapsayıcısının	container
kapsayıcıya	to the container
Karadağ	Montenegro
Karaf	Carafe
Karaflar	Carafes
Karahindibalar	Dandelions
Karakargalar	Black Crows
karakterden	from character
Karaktere	To the character
karakterinden	from your character
karakterler	Characters
karakterlere	to the characters
karakterleri	Characters
karakterleridir	are the characters
karakterlerin	Characters
karakterlerinden	from the characters
karakterlerini	their characters
Karakterleriyle	With their characters
karakterlerle	with characters
karakterlik	character
Karalahana	Kale
Karalahanalar	Kale
Karambola	Carambola
Karamelalar	Caramels
Karameller	Caramels
Karanfiller	Carnations
Karanlığı	The darkness
karaoke	karaoke
Karaokeler	Karaokes
karardıktan	after dark
kararınızı	your decision
kararırsa	if it gets dark
Karart	Darken
karartılmış	darkened
karartır	darkens
karartmaya	to darken
Karatahtalar	Blackboards
karate	karate
Karateler	Karate
Karavanlar	Caravans
Karayipleri	Caribbean
karda	in the snow
kareler	Squares
kareleri	Squares
karelerin	Squares
Karen	Karen
karesi	square
kargolar	cargos
karidesler	shrimps
karından	from the belly
karışıklığı	confusion
Karışımı	The mixture
karışımını	mix of
Karışımlar	Mixtures
karışır	mixes
karıştırarak	by mixing
Karıştırıcılar	Mixers
Karıştırılabilir	Miscible
karıştırılacağını	will be mixed
karıştırın	mix
Karıştırırken	While mixing
Karla	With snow
Karlar	Snows
Karmalar	Mixed
Karmaşıklığı	The complexity
Karnabaharlar	Cauliflowers
karnavallar	Carnivals
Karnıbaharlar	Cauliflowers
karpuzlar	watermelons
karşıladığından	than it meets
karşılamadığı	not met
karşılamıyor	does not meet
Karşılandı	Welcomed
karşılanmadı	not met
karşılaşıldı	encountered
karşılaşmaya	to encounter
karşılaştırılabilmesi	Comparability
karşılaştırılıyor	Comparing
karşılaştırması	comparison
karşılayamadı	Couldn't afford it
karşılayamayacak	can't afford
karşılıyor	meets
karta	card
KARTINIZI	YOUR CARD
kartı	card
Kartım	My Card
Kartımı	My card
kartımla	with my card
kartın	your card
kartına	to your card
kartında	on your card
kartındaki	on your card
Kartından	From your card
kartını	your card
kartının	your card
kartınız	your card
kartınıza	to your card
Kartınızda	On your card
kartınızdaki	on your card
kartınızdan	from your card
kartınızı	your card
kartınızın	your card
kartınızla	with your card
kartla	by card
kartlar	cards
kartlara	to the cards
kartları	cards
kartlarını	your cards
kartlarınız	your cards
kartlarınızdan	from your cards
kartlarınızı	your cards
kartlarınızın	your cards
kartlarıyla	with their cards
Kartonlar	Cardboards
Kartpostalı	Postcard
Kartta	On the card
karttaki	on the card
Karttan	From the card
kartuşu	cartridge
kartvizitler	Business cards
Karya	Caria
Kasalar	Safes
kasası	safe
kasede	in the bowl
Kaseler	Bowls
Kaseleri	The bowls
Kâseleri	The bowls
kasesi	bowl
kasete	on tape
kaseti	tape
kasetinde	on your tape
Kasetler	Cassettes
kaşı	Scratch
kaşığı	spoon
Kaşıkçı	Khashoggi
kaşıklı	spooned
kasılmış	contracted
Kasımpatları	Chrysanthemums
kasketler	caps
Kasklar	Helmets
kaşkollar	Scarves
kaşlar	muscles
kaşları	eyebrows
Kaspersky	Kaspersky
KasperskyAV	Kaspersky AV
Kasserol	Casserole
Katakana	Katakana
kataloğu	catalog
kataloğunu	catalogue
Kate	Kate
kategoriler	Categories
kategorileri	Categories
kategorisi	category
kategorisine	to the category
katılabilirsiniz	You can join
katılabiliyor	can participate
katılacaktır	will participate
katılamadı	Could not attend
katılamayacaksınız	You will not be able to participate
katılamıyor	can't join
katıldığınızda	when you join
katılımcıdan	from the participant
katılımcıları	Participants
katılımcıya	to the participant
Katılımcıyı	Participant
Katılımınızı	Your participation
katılınır	Joined
katılınmış	joined
katılır	participates
katılırken	while participating
katılıyor	Participating
katılıyorsunuz	You agree
katılmadan	without participating
katılmalıdır	should participate
katılmanız	your participation
katılmasını	to join
katılmayacak	will not participate
katılmayla	with participation
katkıdabulunan	contributor
Katlayamıyor	Can't fold
Katlayıcı	Multiplier
Katlayıcıda	In the doubler
Katmanı	Layer
katmanına	to the layer
Katmanını	Layer of
katmanıyla	with its layer
Katmanlar	Layers
Katmanları	Layers
katmanların	layers
katsayıları	coefficients
Katya	Katya
Kav	Kav
kavanozda	in a jar
Kavanozlar	Jars
Kavanozları	Jars
kavanozu	jar
Kavı	Kavi
Kavlar	The Kavlar
Kavları	The tinder
Kavunlar	Melons
Kavunları	Melons
Kavunu	Melon
kayağı	ski
Kayah	Rock
kayaklar	Skis
Kayakları	Skis
kayaklı	Skiing
Kayalıklar	The rocks
kaybedebilir	may lose
kaybedebilirsiniz	You may lose
kaybedeceksiniz	You will lose
kaybeder	loses
kaybederseniz	if you lose
kaybedersiniz	You lose
kaybedilen	lost
kaybedilmesine	to be lost
kaybetmekten	from losing
kaybetmelerine	to lose
kaybetmenize	to lose
Kaybetti	Lost
Kaybettiniz	You lost
kaybettiyseniz	if you lost
Kaybında	At a loss
kaybıyla	with the loss of
kaybolacaktır	will disappear
kaybolmasına	to be lost
kaydedebilirsiniz	You can save
kaydedecektir	will record
kaydedemedi	Could not save
kaydedemediği	could not save
kaydedemeyebilir	may not save
kaydedemezsiniz	You can't save
kaydedemiyor	can't save
Kaydederseniz	If you save
Kaydediciler	Recorders
kaydedildikleri	they were recorded
kaydedileceği	will be recorded
kaydedileceğini	will be recorded
kaydedilecek	will be recorded
kaydedilecektir	will be recorded
kaydedilemedi	Could not save
kaydedilemediği	could not be recorded
kaydedilemeyecek	cannot be saved
kaydedilemez	cannot be saved
kaydedilemiyor	cannot be saved
Kaydedilene	To the saved
kaydedilir	is recorded
kaydedilirken	while recording
Kaydediliş	Registered
kaydediliyor	is being recorded
kaydedilmedi	not recorded
kaydedilmemiş	unsaved
Kaydedilmemişleri	Unsaved
Kaydedilmesi	Recording
kaydedilmeye	to be recorded
kaydedilmeyecektir	will not be recorded
kaydedilmeyen	unrecorded
kaydedilmez	not recorded
KAYDEDİLMİŞ	RECORDED
Kaydedilmişe	To the saved
kaydedilsin mi	Should it be saved?
kaydedip	save
kaydediyor	recording
kaydetmeden	without saving
kaydetmelerine	to record
kaydetmeli	should save
kaydetmelisiniz	You must save
kaydetmeniz	You save
kaydetmenize	to save
kaydetmesine	to record
kaydetmeye	to record
kaydetmeyeceğini	will not save
kaydetmeyi	save
kaydetmeyle	by recording
Kaydetmezseniz	If you don't save
kaydettiğinizden	than you saved
kaydettiğinizle	with what you saved
kaydettikten	After recording
Kaydettir	Save
kaydettirdiniz	You registered
kaydettirebilir	can register
kaydettirerek	by registering
Kaydettirildi	Registered
kaydettirilemedi	Could not be registered
kaydettirilemiyor	cannot be registered
kaydettiriliyor	is being recorded
kaydettirilmesi	registration
Kaydettirin	Register
Kaydettirme	Register
kaydettirmeyi	register
Kaydına	To the record
kaydındaki	in the record
kaydından	from the record
kaydının	record of
kaydınızı	your registration
kaydır	slide
Kaydıraklar	Slides
kaydırılabilir	scrollable
kaydırılamıyor	cannot be scrolled
kaydırılan	Shifted
kaydırıldı	shifted
kaydırılıyor	is being shifted
kaydırır	slides
Kaydırmayı	Scroll
kaydolmasına	to register
kaydolun	sign up
kaydolunabilir	can be registered
KAYIP	LOSS
Kayıkevi	Boathouse
Kayıkevleri	Boathouses
Kayıkhaneler	Boathouses
Kayıpsız	Lossless
Kayısılar	Apricots
kayıtla	with record
kayıtları	records
kayıtlarında	in your records
Kayıtta	On the record
kayıttarihi	Record Date
kayıtyılı	registration year
kaykaylar	Skateboards
Kaymalar	Shifts
kayması	slip
Kaynaçlar	Sources
kaynağa	to the source
kaynağın	source of
kaynakla	by source
kaynaklara	to resources
kaynaklardaki	in the sources
kaynakta	at the source
kaynaktaki	in the source
Kayseri	Kayseri
Kazakistan	Kazakhstan
Kazaklar	Sweaters
kazanabilirsiniz	You can win
kazandık	we won
kazandınız	You won
kazanılabilir	winnable
kazanılıyor	is being earned
kazanılmamış	unearned
kazanılması	to be earned
kazanmadıkları	they didn't earn
kazanması	win
kazanmayı	to win
Kazıcılar	Diggers
Kazınmış	Engraved
kb	kb
Kbit	Qbit
kcal	kcal
kçlt	kçlt
kçltş	kkltş
KD	KD
KDC	DRC
kdf	kdf
KEA	KEA
Kebaplar	Kebabs
kedicik	kitty
Kedigil	Feline
kediler	cats
Keeling	Keeling
kefeli	Kefel
KEKDerivationAlg	KEKDerivationAlg
Keki	Cake
Kekiği	Thyme
Kekikler	Thymes
Kekikleri	Thyme
kekler	cakes
Kekleri	Cakes
keklikotu	oregano
Kelepçeler	Handcuffs
Kelerbalıkları	Butterflyfish
kelimesi	the word
Kelp	Kelp
Kelpler	Kelps
Kelt	Celtic
kelvin	Kelvin
Kemanlar	Violins
Kemeri	The belt
Kemerler	Belts
kenarından	from the edge
kenarlar	edges
kenarların	the edges
KenCode	KenCode
kendinizle	with yourself
kenetleyerek	by clamping
Kenti	The city
Kenya	Kenya
Kepçeler	Buckets
kepi	Cap
kepler	Caps
Kerberos	Cerberus
Keresteler	Timbers
Kerevizler	Celery
kern	Kern
Kernel	Kernel
Kernevekçe	Cornish
kesemediği	could not cut
keşfeder	discovers
keşfedilip	discovered
keşfedilmeyeceği	will not be discovered
keşfedin	discover
keşfetmenize	to discover
Keşfinde	In the discovery
Keşifte	In exploration
kesiği	cut
kesilebilmesi	can be cut
kesilemedi	Couldn't be cut
kesilemiyor	can't be cut
kesilene	until cut off
kesilirken	while being cut
kesilmediğinden	because it is not cut
Kesilmeler	Interruptions
kesilmemesini	not to be cut
kesimleri	cuts
Kesirler	Fractions
kesişim	intersection
kesişimden	from the intersection
kesişimin	intersection
kesişimli	Intersecting
kesişiyor	intersecting
Keskiler	Chisels
Keskinleştir	Sharpen
Keskinleştirerek	Sharpening
keskinleştirileceğini	will be sharpened
keskinleştirilir	sharpened
keskinleştirir	sharpens
Kesler	Cuts
Kesmesi	Cutting
kesmeyle	by cutting
kestaneler	chestnuts
Kestaneleri	Chestnuts
Kestanesi	Chestnut
kestiren	short cut
kestirmeler	shortcuts
kestirmeleri	shortcuts
kestirmelerini	their shortcuts
Kestirmesine	Shortcut
kestirmesini	take a nap
kestirmesinin	short cut
kestirmesiyle	with a shortcut
kestirmeyi	take a nap
Ketçaplar	Ketchups
Ketıl	Ketil
Kettle	Kettle
Kevgirler	Skimmers
kext	kext
key	key
keychain	keychain
Keyed	Keyed
keyfim	I'm enjoying
keyifler	Pleasures
KeyMagic	KeyMagic
Keynote	Keynote
keysignature	keysignature
KeyUsage	KeyUsage
keyword	keyword
kg	kg
KGS	KGS
Kharoshthi	Kharoshthi
khi	khi
Khmer	Khmer
Khojki	Khojki
Khudawadi	Khudawadi
kHz	kHz
KiB	KiB
kibibayt	kibibyte
Kibritler	Matches
Kick	Kick
Kikakui	Kikakui
Kilerler	Cellars
kilidi	Lock
kilidin	lock
kilidini	Which Lidin
kilidinizin	your lock
kilitle	lock
kilitlediyseniz	if you locked
kilitlemede	in locking
Kilitlemeden	Without locking
kilitlemenize	to lock you
kilitlemenizi	lock your
Kilitlemeyi	Locking
kilitlenecektir	will be locked
kilitlenemedi	Could not lock
kilitlenmesinden	from locking
kilitlenmiş	locked
kilitler	Locks
Kilitlerini	Lock your locks
kilitleyebilir	can lock
kilitleyemeyecek	won't be able to lock
kilitleyerek	by locking
kilitleyip	Locked
kilitliyken	while locked
kilitliyse	if locked
kilobayt	kilobyte
kilogram	kilogram
kilometrekare	square kilometer
kilopaskal	kilopascal
Kilosu	Weight
Kilosunu	His weight
kilovatsaat	kilowatt-hour
Kiltler	Kilts
Kimchee	Kimchee
Kimchi	Kimchi
Kimçi	Kimchi
Kimçiler	Who are the ones
KİMLİĞİ	IDENTITY
kimliğidir	is the identity
Kimliğim	My identity
kimliğimin	my identity
Kimliğin	Your identity
kimliğindeki	in your identity
kimliğinden	from your identity
kimliğine	to your identity
kimliğinin	your identity
kimliğiniz	your identity
kimliğinize	to your identity
kimliğinizi	your identity
kimliğinizin	your identity
kimliğinizle	with your ID
kimliğiyle	with his identity
kimlikleri	Their identities
Kimliklerini	Their identities
kimono	kimono
Kimonolar	Kimonos
kind	kind
KinemeCore	KinemeCore
King	King
Kinoa	Quinoa
Kinoalar	Quinoas
Kinşasa	Kinshasa
Kiosk	Kiosk
kioskların	kiosks
Kirala	Rent
kirazlar	cherries
Kiribati	Kiribati
Kiril	Cyrillic
kiropraktör	chiropractor
kirpiler	hedgehogs
kişi mi	person?
kişianahtarsözcüğü	personkeyword
kişideki	in person
kisiler	Persons
KİŞİLER	PEOPLE
kişiler ve	persons and
kişilerdeki	in people
Kişilerim	My Contacts
kişilerinde	in persons
kişileriniz	your contacts
Kişilerinizde	In your contacts
kişilerinize	to your contacts
kişilerinizi	your contacts
kişilerinizin	your contacts
kişilerle	with people
kişiselleştiremedi	Couldn't personalize
kişiselleştirilemiyor	cannot be personalized
kişiselleştirmesi	personalization
kişisine	to the person
Kişnişler	Coriander
Kisve	The guise
kitabınız	your book
kitabınıza	to your book
Kitabınızda	In your book
kitabınızdan	from your book
kitabınızı	your book
Kitabınızın	Your book
kitaplığı	library
kitaplığında	in your library
Kitaplıklar	Libraries
Kitts	Kitts
kiviler	Kiwis
kılavuza	to the guide
Kılıflar	Covers
Kılıfları	Covers
Kılıklar	Disguises
kılmama	not to do
kılmasına	to make
Kınalar	Henna
Kınkanatlar	Beetles
Kıptice	Coptic
kıravatlar	Ties
Kırgızistan	Kyrgyzstan
Kırkayaklar	Centipedes
kırmızıgöz	Red-Eye
kırmızıya	to red
kırp	crop
Kırpılan	Cropped
kırpıldı	cropped
kırpılır	is cut
kırpılmış	cropped
kırpıp	cropped
kırpışan	flickering
kırpmadan	without cutting
kırpmayı	to cut
kırpmış	cropped
kıs	winter
Kısalt	Shorten
kısaltılabilir	can be shortened
kısaltılıyor	shortening
kısaltmalar	abbreviations
Kısan	Short
Kısımlar	Sections
kısıtlamalar	restrictions
kısıtlamaları	restrictions
Kısıtlamalı	Restricted
kısıtlaması	restriction
kısıtlamasıyla	with the restriction
Kıskaçlar	Pincers
kıstır	pinch
kıstırarak	pinching
kıstırın	pinch
kıstırıp	pinching
kıtalarını	continents
kıvırmaya	to curl
kıvrıldığında	when curled
kıvrılırken	while curling up
Kıvrımın	The fold
kıvrımının	of the fold
kıyafetler	clothes
Kıyılar	The Shores
Kıyıları	The shores
Kıyısı	The coast
kızağı	sled
kızaklar	Sledges
kızakları	sleds
kızardım	I blushed
Kızartmalar	Fries
Kızartmaları	Fries
kızartması	fried
Kızılcıklar	Cranberries
kJ	kJ
KKB	KKB
KKD	PPE
klaket	clapperboard
klaketler	Clapperboards
Klara	Clara
Klarnetler	Clarinets
klasörde	in the folder
klasördeki	in the folder
klasörden	from the folder
klasöre	to the folder
klasörler	folders
klasörlerde	in folders
klasörlerden	from folders
klasörlere	to folders
klasörleri	folders
klasörlerin	folders
klasörlerini	folders
klasörleriniz	your folders
klasörlerinizde	in your folders
klasörlerinizdeki	in your folders
klasörlerinizi	your folders
klasörüdür	is the folder
klasörün	your folder
klasöründe	in your folder
klasöründeki	in the folder
klasöründen	from the folder
klasörüne	to your folder
klasörünü	your folder
klasörünün	folder
klasörünüz	your folder
klasörünüzde	in your folder
klasörünüzdeki	in your folder
klasörünüze	to your folder
klasörünüzü	your folder
klasörünüzün	your folder
Klaus	Claus
klavyede	on the keyboard
klavyedeki	on the keyboard
klavyeler	keyboards
klavyelerde	on keyboards
klavyenin	your keyboard
klavyeniz	your keyboard
klavyenizde	on your keyboard
klavyenizdeki	on your keyboard
Klavyenize	To your keyboard
klavyenizi	your keyboard
klavyenizin	your keyboard
klavyenizle	with your keyboard
klavyesi	keyboard
klavyeye	to the keyboard
klavyeyi	the keyboard
klavyeyle	with keyboard
klemp	clamp
Klibi	Clip
Klinikler	Clinics
Klipler	Clips
klipleri	clips
Klipli	With clip
klsr	klsr
Klüz	The clause
km	km
knot	knot
Knott	Knott
known	known
Knoxville	Knoxville
Ko	Ko
koala	koala
koalalar	koalas
kobralar	Cobras
koçanı	stub
Kodak	Kodak
kodçözücü	decoder
kodda	in code
koddan	from code
koddan 	from code 
koddur	is the code
Kodla	Code
Kodlamadan	Without coding
Kodlamaları	Codings
kodlaması	coding
kodlamasına	to coding
kodlamauygulaması	codingapplication
kodlamış	coded
kodlanabilir	can be coded
kodlanamadı	could not be coded
Kodlanamıyor	Cannot be coded
Kodlanan	Coded
kodlanıp	coded
kodlar	codes
kodları	codes
kodlarınızı	your codes
kodlayan	coding
kodlayıcı	coder
kodlayıcıyla	with coder
Kodlu	Coded
Kodu mu	Code?
kodun	your code
kodundan	from code
kodunun	code of
kodunuz	your code
kodunuzla	with your code
kodunuzu	your code
kodunuzun	your code
koduyla	with code
Köfteler	Meatballs
köfteleri	meatballs
köftesi	Meatballs
Koi	Koi
Kokarcalar	Skunks
Köke	To the root
kökle	root
Kökleri	The roots
Köklerinde	In its roots
köknarlar	Fir trees
kokteyli	cocktail
kokteyller	cocktails
kolaylaştı	It got easier
Koleksiyonlar	Collections
koleksiyonları	collections
koleksiyonu	collection
koleksiyonundan	from the collection
koleksiyonunu	your collection
koleksiyonunun	of your collection
koleksiyonunuzdaki	in your collection
kolezyum	coliseum
Koliler	Boxes
kollarıyla	with his arms
Kolombiya	Colombia
Kolombo	Colombo
Kolonlar	Columns
kolsaati	wristwatch
kolsaatleri	Wristwatches
Kolslov	Kolslov
koltuğu	seat
Koltuklar	Seats
Koltukları	The seats
koltuklu	seated
kolunuzdaki	on your arm
Kolyesi	Her necklace
kombinasyonu	combination
Komor	Comoros
Komorlar	Comoros
Kompostolar	Compotes
Kompozisyonlar	Compositions
kompozisyonlarını	their compositions
kompozisyonu	composition
kompozisyonuna	composition
kompozisyonunu	composition
kompozit	Composite
Komşuluğu	Neighborhood
Kömürler	Coals
komutla	by command
komutlar	commands
komutları	commands
komutlarını	your commands
komutlarının	commands
Komutlarıyla	With his commands
komutu	command
komutun	your command
komutuna	to the command
komutunu	command
komutunun	command
Konakri	Conakry
Kondo	Condo
konfigürasyon	configuration
konfigürasyona	to the configuration
konfigürasyonla	with configuration
konfigürasyonlar	configurations
konfigürasyonları	configurations
Konfigürasyonların	Configurations
konfigürasyonlarını	their configurations
konfigürasyonlarıyla	with their configurations
konfigürasyonu	configuration
konfigürasyonun	configuration
konfigürasyonuna	to its configuration
konfigürasyonunu	configuration
konfigürasyonunuz	your configuration
konfigürasyonunuzda	in your configuration
konfigürasyonunuzu	your configuration
konfigürasyonunuzun	your configuration
konfigürasyonuyla	with its configuration
Kong	Kong
Kongo	Congo
Konica	Konica
Konseri	The concert
Konserler	Concerts
konsiyerj	concierge
konsoldan	from the console
Konsolu	Console
Konsolunu	Your console
Konteyneri	The container
Konteynerleri	Containers
kontrasta	contrast
kontrastı	contrast
kontrastın	Contrast
kontrastını	contrast
kontrastlı	Contrasted
kontür	contour
konturla	with contour
konturlu	contoured
Konturu	The contour
Konuğunuzda	In your guest
Konukla	With the guest
Konukların	Your guests
konukta	in the guest
Konuları	Subjects
konumdaki	in position
konumla	by location
Konumlandırıcı	Locator
konumlandırmanız	your positioning
konumlandırmaya	to positioning
konumlar	Locations
konumlara	to locations
konumlarda	in locations
konumlardan	from locations
konumları	Locations
konumların	of locations
konumlarında	in their positions
konumlarını	their positions
konumlarınıza	to your locations
Konumsal	Positional
Konumum	My Location
konumumu	my location
konumun	your location
konumundaki	in position
konumundan	from its location
konumunun	your position
konumunuz	your location
konumunuza	to your location
konumunuzda	in your location
konumunuzu	your location
konumunuzun	your location
konuşalım mı	Shall we talk?
konuşamıyor	can't speak
konuşmaları	conversations
konuşmamalısın	You shouldn't talk
konuşmanızı	your speech
konuşmasının	his speech
Konutlar	Residences
koordinatı	coordinate
koordinatları	coordinates
koordinatlarını	coordinates
koordinatöründeki	in the coordinator
köpeğim	my dog
Köpekçik	Doggy
Köpekçikler	Puppys
Köpekleri	The dogs
Köprüler	Bridges
köprülerin	bridges
Köprüsü	The Bridge
köprüye	to the bridge
köprüyü	the bridge
Köpüğü	The foam
kopyadan	from copy
kopyala	copy
kopyaladığınızla	with the one you copied
kopyalamaktan	from copying
kopyalamalar	Copies
kopyalamaya	to copy
kopyalamayı	copy
Kopyalamayın	Do not copy
kopyalamayla	by copying
kopyalanacağı	to be copied
kopyalanacaktır	will be copied
kopyalanamadı	Could not be copied
kopyalanamayacak	cannot be copied
kopyalanamaz	cannot be copied
kopyalanamıyor	cannot be copied
kopyalanan	copied
kopyalandı	copied
kopyalanır	copied
kopyalanırken	while copying
kopyalanıyor	copying
kopyalanması	copying
kopyalanmayacaktır	will not be copied
kopyalanmazlar	They are not copied
Kopyalansın	Copy it
kopyalar	Copies
kopyaları	Copies
kopyaların	copies
kopyalarını	copies of
kopyalarken	while copying
kopyalayabilirsiniz	You can copy
kopyalayamadı	Couldn't copy
kopyalayamazsınız	You can't copy
kopyalayın	copy
kopyalayıp	copy and paste
kopyanızı	your copy
kopyası	copy
kopyasına	to the copy
kopyasında	in the copy
kopyasından	from copy
kopyasıyla	with a copy
Kopyaya	To the copy
kopyayı	copy
Kordonlar	Cords
Korgi	Corgi
Korgiler	Corgis
köri	curry
Köriler	Curries
körili	curry
Koriyander	Coriander
Koriyanderler	Corianders
Korkuluğu	The Scarecrow
Korkuluklar	Railings
Korkulukları	The railings
korkutulmuş	frightened
körling	curling
Korn	Horn
Kornası	His horn
Kornetler	Cornets
Kornolar	Horns
Korseler	Corsets
Korular	The Groves
korumanın	protection
korumayı	protection
korunabilir	protectable
korunacaktır	will be protected
korunan	protected
korundu	protected
korunmayacağını	will not be protected
korunup	protected
korunuyor	protected
koruyabilir	can protect
koruyuculardan	from the protectors
koruyucuları	protectors
Koruyucularına	To their protectors
koruyucunun	the protector
koruyucusunu	protector
köşeler	corners
Kosova	Kosovo
Kosta	Costa
kostümü	costume
koşucular	Runners
koşucusu	Runner
koşular	Runs
koşusu	run
kotalarını	their quotas
kotanız	your quota
kotası	Quota
Kotlar	Jeans
kötüleşti	got worse
Kovalı	With bucket
Kovanı	The hive
Kovanlar	The hives
Kovanları	The hives
kovası	bucket
kovboylar	Cowboys
koyabilirsiniz	You can put
Koyaklar	The Valleys
koymanıza	to put
Koyote	Coyote
koyulamadı	Could not be placed
koyulamaz	can not be placed
koyulaştır	darken
koyulaştırarak	by darkening
koyulaştırılacak	will be darkened
koyulaştırılır	darkens
koyulaştırır	darkens
koyulmasını	to be placed
koyultmaya	to darken
koyuluğunda	in its darkness
koyuluğunu	darkness
koyuysa	if it is dark
Kozmonotik	Cosmonautics
KR	KR
KRA	KRA
krakeri	cracker
Krakerler	Crackers
krakerleri	Crackers
kraliçeler	Queens
Krasnoyarsk	Krasnoyarsk
Kravatlar	Ties
KRB	KRB
kreatif	creative
Kremalar	Creams
Krepleme	Crepe
Krepler	Pancakes
kRestoreOpPROptionsKey	kRestoreOpPROptionsKey
kRestoreOpStreamBufSizeKey	kRestoreOpStreamBufSizeKey
kRestoreOpTargetFileKey	kRestoreOpTargetFileKey
kRestoreOpTargetKey	kRestoreOpTargetKey
Kris	Chris
kristaller	Crystals
kritiktir	It is critical
Krizantemler	Chrysanthemums
Krokiler	Sketches
Krokodiller	Crocodiles
Kronometreci	Stopwatcher
Kronometreciler	Chronometers
Kronometreler	Chronometers
kruvasan	croissant
kruvasanlar	Croissants
KSC	KSC
ksh	ksh
ksi	xsi
Ksilofonlar	Xylophones
KT	KT
KTX	KTX
ku	ku
Kuala	Kuala
Küba	Cuba
Kubbeler	Domes
küçükken	When I was little
küçülen	shrinking
küçült	reduce
küçültecektir	will reduce
küçülten	diminishing
küçültmeyi	to reduce
küçültülemeyecek	cannot be reduced
küçültülemiyor	cannot be reduced
küçültülerek	by minimizing
küçültülmemiş	not diminished
küçültülmüş	minimized
küçültülüyor	is being minimized
küçültün	reduce
küçültür	shrinks
Küçültürken	While minimizing
Küfre	Blasphemy
Küfürleri	Their curses
Kuğular	Swans
Kuklalar	Puppets
Kulağı	His ear
külahı	cone
külahta	in the cone
kulaklarında	in your ears
Kulaklığı	Headphones
kulaklıklar	Headphones
Kulaklıkları	Headphones
kulanılan	used
kulanılıyor	is being used
kulanmak	to use
Külçeler	Ingots
Kuleler	The Towers
Kuleleri	The Towers
Kulkas	Kulkas
Kulkaslar	The kulkas
kullanabileceğini	you can use
kullanabileceğiniz	you can use
kullanabileceklerdir	They will be able to use
kullanabilecektir	will be able to use
kullanabiliyor musunuz	Can you use it?
kullanabilmeleri	to be able to use
kullanabilmeniz	You can use it
kullanabilsin mi	can you use it?
kullanacağı	will use
kullanacağını	will use
kullanacağınızdan	you will use
kullanacağınızı	you will use
kullanacaktır	will use
kullanamayabilirsiniz	You may not be able to use it
kullanamayacak	will not be able to use
kullanamayacaksınız	You will not be able to use it
kullanamazsınız	You can't use it
kullanamıyor	can't use
kullandığımızı	that we use
kullandığından	because you use it
kullandığınızı	you use
kullandınız	You used
kullandıysanız	if you used
kullanici	user
KULLANILAMIYOR	NOT AVAILABLE
KULLANILMAZ	NOT USED
Kullanıcı vazgeçti	User gave up
KullanıcıAdı	Username
kullanıcıda	on the user
kullanıcıdan	from user
kullanıcılar	users
kullanıcıları	users
kullanıcıların	users
kullanıcılarını	its users
kullanıcılarının	of its users
Kullanıcılarınızdan	From your users
Kullanıcılarla	With users
kullanıcısına	to the user
kullanıcısından	from the user
kullanıcısını	User
kullanıcısının	User's
kullanıcıyı	user
kullanıcıyla	with the user
Kullanılabildiği	Available for use
kullanılabildiğinde	when available
kullanılabildiğinden	since it can be used
kullanılabileceğini	can be used
kullanılabilecektir	can be used
kullanılabilirken	while it is available
kullanılabilirliği	availability
kullanılabilirliğini	availability
kullanılabiliyor	can be used
kullanılabilmeleri	they can be used
kullanılabilmesi	can be used
kullanılabilmesini	can be used
kullanılabilse	if it can be used
kullanılacağından	will be used
kullanılacaktır	will be used
kullanılamadı	could not be used
kullanılamadığı	cannot be used
kullanılamadığında	when not available
kullanılamayabilir	may not be available
kullanılamayacak	will not be used
kullanılamayacaktır	will not be used
kullanılamayan	Unavailable
kullanılamazlar	they cannot be used
kullanılamıyorsa	if not available
Kullanılanı	The one used
kullanılanla	used with
kullanıldığını	is used
kullanıldıklarında	when they are used
kullanılışından	from its use
kullanılmakta	in use
kullanılmalıdırlar	they should be used
kullanılmaya	to be used
kullanılmayacağı	will not be used
kullanılmayacaktır	will not be used
kullanılmıyor	not used
kullanılsın mı	Should it be used?
kullanımdayken	while in use
kullanımdaysa	if in use
kullanımınız	your use
kullanımınıza	for your use
kullanımlar	uses
kullanırız	We use
kullanırsanız	if you use
kullanırsınız	You use
kullanıyordu	was using
kullanıyorsunuz	You are using
kullanmadaki	in use
kullanmadığı	not used
kullanmadığınızda	when you are not using it
kullanmak mı	to use
kullanmakla	by using
kullanmaktır	is to use
kullanmalarını	to use them
kullanmalı	should use
kullanmama	non-use
kullanmanıza	for you to use
kullanmanızı	to use
kullanması	to use
kullanmasını	to use
kullanmayabilir	may not use
KULLANMAYACAK	WILL NOT USE
kullanmayan	non-user
kullanmazken	when not in use
kullanmıyorken	when not in use
kullanmıyorsa	if not using
Kulübeler	The huts
Kulübeleri	Their huts
Kulübesi	His hut
Kulübü	The Club
kuluçkadan	from hatching
Kulüpler	Clubs
Kulüpleri	Clubs
kuma	in the sand
kumandanızı	your remote control
kumandası	remote control
Kumandasını	Remote control
kumandayı	remote control
Kumarhaneler	Casinos
Kumbaralar	Money Boxes
Kümbetler	The domes
kümeden	from the cluster
kümelere	to clusters
kümelerin	of clusters
kümelerini	clusters
kümelerinin	clusters of
kümenin	of the cluster
kümenizin	your cluster
kümesi	cluster
kümesinde	in the cluster
kümesindeki	in the cluster
kümesinden	from the cluster
kümesine	to the cluster
kümesini	set of
kümesinin	of the cluster
kümesiyle	with the set
kümeye	to the cluster
kümeyi	cluster
kümeyle	with cluster
Kumlar	Sands
Kumluklar	Sand dunes
Kumpaslar	Conspiracies
kumrular	doves
Kumsalda	On the beach
Kumsallar	Beaches
Kunduzlar	Beavers
kung	kung
küp	cube
kupaları	trophies
kupası	cup
küpkök	cube root
Kuponlar	Coupons
kuponlarınızı	your coupons
küpü	cube
Kupürleri	Clippings
Kupürü	Clipping
kurabiyeleri	cookies
kurabiyesi	Cookies
Kuralın	The rule
kuralını	rule of
kurallarında	in the rules
kuramadı	Couldn't establish
kuramadığı	could not establish
kuramayan	Unable to establish
kuramıyor	can't establish
Kurbağası	Frog
kurdeleler	ribbons
kurdeleli	ribboned
kurdelesi	ribbon
küreği	shovel
Kürekleri	The shovels
Küreler	Spheres
Küreleri	The spheres
küresi	sphere
küreye	to the sphere
kurmada	in setting up
kurmayla	with winding up
kurmuyordu	was not setting up
Kurra	Qurra
Kurşunlar	Bullets
kurtaramazsınız	You can't save me
Kurtarılabilir	Recoverable
kurtarılamadı	could not be saved
kurtarılamaz	Unsalvageable
kurtarılamıyor	cannot be saved
Kurtarılan	The Rescued
Kurtları	The Wolves
kurulacaktır	will be established
kurulamadı	Could not be installed
kurulamadığı	could not be established
kurulamıyor	cannot be installed
kurularak	by establishing
Kurulmadı	Not installed
kurulmaz	cannot be installed
kurulurken	while installing
kuruluşa	to the organization
kuruluşla	with the organization
kuruluştan	from the establishment
Kuruluşun	The organization
Kuruluşunuz	Your organization
Kuruluşunuzun	Your organization
kurumlar	institutions
Kurumlara	To institutions
kurumunuz	your institution
Kurutucular	Dryers
Kuşane	Kushane
Kuşkonmazlar	Asparagus
kuşkularınız	your doubts
Kuşları	The birds
kusmuş	sulky
kusuk	vomit
Kuten	Kuten
kutlamalar	celebrations
kutlaması	celebration
kutular	boxes
kutuları	boxes
kutuların	boxes
kutularına	in their boxes
kutularında	in their boxes
kutularını	boxes
kutularının	boxes
kutularınız	your boxes
Kutum	My Box
kutunun	the box
kutunuzun	your box
Kütüphaneler	Libraries
kutusuna	in the box
kutusunda	in the box
kutusundaki	in the box
kutusundan	from the box
kutusunu	box
kutusunun	box
küveti	bathtub
küvetler	bathtubs
Küvetleri	The bathtubs
küvetteki	in the tub
kuyruğuna	to the tail
kuyruğunun	your tail
kuyruklar	tails
kuyrukta	in the queue
Kuyum	Well
kuzeybatıya	to the northwest
kuzeydoğuya	northeast
Kuzgunlar	Ravens
Kuzineler	Kitchens
kydr	kydr
Kynk	Knk
Kyoko	Kyoko
l	l
lab	lab
label	Label
Laboratuvarı	The laboratory
Laboratuvarlar	Laboratories
Laboratuvarları	Laboratories
labore	laborator
LabTech	LabTech
Lacerte	Lacert
LaCie	LaCie
lager	Lager
Lagün	The Lagoon
Lagünler	Lagoons
Lahanalar	Cabbages
Lahanaları	Cabbages
Lahanası	Sprouts
Lahitler	Sarcophagi
lakayıt	indifferent
laleler	tulips
Lama	Lama
Lamalar	Llamas
Lambalar	Lamps
Lambaları	The lamps
Lambanın	The lamp
lambası	lamp
lambda	Lambda
lamda	lambda
Laminasyon	Lamination
Laminat	Laminate
Lanczos	Lanczos
lang	lang
langauages	langauge
Langırtlar	Table footballs
language	Language
LanguageEncoding	LanguageEncoding
LanguageVersion	LanguageVersion
Lanka	Lanka
Lao	Lao
Laos	Laos
laptop	laptop
lar	s
lara	Lara
Large	Large
ları	lari
ların	s
larına	to their
larla	with s
LaserJet	LaserJet
last	last
Lastikler	Tires
lastused	lastused
LaterAgent	LaterAgent
LaTeX	LaTeX
latin	Latin
latitude	latitude
launch	launch
Launchpad	Launchpad
Laura	Laura
Lavabolar	Sinks
Lavlar	Lavas
Law	Law
layer	Layer
layout	layout
Lazerin	The laser
LazyMouse	LazyMouse
lb	lb
LBA	LBA
lbs	lbs
Lc	Lc
LCP	LCP
ld	ld
LDAP	LDAP
LDAPv	LDAPv
ldf	ldf
le	le
Leaf	Leaf
LEAP	LEAP
lease	Lease
Lebiderya	Lebiderya
LED	LED
Lee	Lee
legal	legal
Legolar	Legos
Legolas	Legolas
Leh	Polish
Leica	Leica
Lekha	Lekha
lemon	lemon
Lempel	Lempel
Lemur	Lemur
Lemurlar	Lemurs
length	length
Lens	Lens
lensin	Lens
lensle	with lens
lensler	Lenses
Leone	Leone
Leoparlar	Leopards
Lepcha	Lepcha
Lepistes	Guppy
Lepistesler	Guppies
leprechaun	leprechaun
ler	s
lerde	in the s
lerdeki	in the s
lerden	from the s
lere	to the
leri	forward
lerin	of the
lerini	their
lerinizde	in your
lerinizden	from your
lerinize	to yours
lerinizin	yours
lerle	with s
Lernout	Lernout
Lesotho	Lesotho
Lesoto	Lesotho
Leton	Latvian
Letonca	Latvian
Letonya	Latvia
level	level
Levent	Levent
Levhaları	The boards
Levhası	The plate
Levrekler	Sea bass
Levyeler	Crowbars
Lex	Lex
LexarFilter	LexarFilter
Lexem	Lexem
Lezzetlendirici	Flavoring
Lezzetlendiriciler	Flavorings
lf	l f
LFE	LFE
LFO	LFO
LGBT	LGBT
li	li
Liberya	Liberia
Libya	Libya
License	License
Liçi	Lychee
Liçiler	Lychees
Liderler	Leaders
Liechtenstein	Liechtenstein
lift	lift
Lightning	Lightning
LiHeiPro	LiHeiPro
like	Like
likes	Likes
Likitler	Liquids
Likörler	Liqueurs
Likörleri	Liqueurs
Likörü	Liqueur
Lilli	Lilly
Lima	Lima
Limanı	The port
Limanları	Ports
Limbu	Limbu
limit	limit
limite	to the limit
Limonatalar	Lemonades
limonlar	lemons
Limonları	Lemons
limonu	lemon
Limuzinler	Limousines
LinkedIn	LinkedIn
links	links
Linux	Linux
Lion	Lion
lisansı	license
lisansın	your license
lisansına	license
lisansının	license
Lisansları	Licenses
liseden	from high school
list	list
listede	on the list
listedeki	on the list
listeden	from the list
listele	list
listelemiyor	does not list
listelenemedi	could not be listed
listelenemiyor	cannot be listed
listelenen	listed
listeleniyor	listed
listelenmeyen	not listed
listelenmiyorsa	if not listed
listeler	Lists
listelere	to the lists
listeleri	Lists
listelerin	Lists of
listelerini	their lists
listeleyecektir	will list
listeleyen	Listing
listeleyin	list
listeliyor	Listing
Listenin	The list
Listeniz	Your list
listenizde	on your list
listenizdeki	on your list
listenizden	from your list
listenize	to your list
listenizi	your list
listesidir	is a list
listesinde	on the list
listesindeki	on the list
listesinden	from the list
listesindeyse	if it is on the list
listesini	list of
listesinin	list of
listesiyle	with the list
listeydi	It was a list
listeyi	the list
listOfIPAddresses	listOfIPAddresses
Lisu	Lisu
Litecoin	Litecoin
Little	Little
Litvan	Lithuanian
Litvanyaca	Lithuanian
lık	ness
Ljubljana	Ljubljana
ll	ll
lld	lld
LLL	LLL
LLLL	LLLL
llu	llu
llX	llX
LM	LM
LMP	LMP
ln	ln
Lo	Lo
loaded	loaded
Loafer	Loafer
lobutlar	pins
lobutları	pins
lobutu	pin
loc	loc
local	local
localhost	localhost
localizable	localizable
localize	localize
location	Location
locationLabel	locationLabel
locations	locations
locationsfirstrecorded	locationsfirstrecorded
locationsrecorded	locations recorded
locationsrecordedmultiple	locationsrecordedmultiple
logging	Logging
Logitech	Logitech
logosu	logo
logosunu	logo
logout	logout
Lokantalar	Restaurants
lokomotifler	locomotives
lolipoplar	lollipops
LOM	LOM
long	long
LongBoldText	LongBoldText
LongG	LongG
longitude	longitude
Lookup	Lookup
loop	loop
Lorem	Lorem
Los	Loess
Lossless	Lossless
lotus	lotus
LotusPIC	LotusPIC
Louis	Louis
lower	lower
lpadmin	lpadmin
lpc	lpc
LPCM	LPCM
LPD	LPD
LPGA	LPGA
lpi	lpi
lpinfo	lpinfo
lpmove	lpmove
lpoptions	lpoptions
lpq	lpq
LPR	LPR
lpstat	lstat
lrtb	lrtb
ls	ls
Lsd	LSD
lt	lt
LTE	LTE
lu	lu
lü	lu
Luanda	In Luanda
Luca	Luke
Lucia	Lucia
Luciana	Luciana
Lucida	Lucida
LucidaGrande	Lucida Grande
Lucy	Lucy
Lue	Luke
Luisa	Luisa
Lüksemburg	Luxembourg
Lüleburgaz	Luleburgaz
Luma	Luma
Luminans	Luminance
Lumpur	Lumpur
lun	Luna
Lunaparklar	Amusement parks
Lusaka	Lusak
Luther	Luther
LV	LV
LVG	LVG
Lw	Lw
lX	IX
lyricist	Lyricist
lzfse	lzfse
LZW	LZW
m	m
mA	mA
Maarten	Maarten
mac	match
Mac OS 	Mac OS 
Mac Pro	Mac Pro
Macadamia	Macadamia
maçalar	spades
MACaptionProfile	MACaptionProfile
MacArabic	MacArabica
Macaristan	Hungary
MacBinary	MacBinary
MacBook	Macbook
MacBook Pro	MacBook Pro
MacBooks	MacBooks
MacBuddy	MacBuddy
MacCentralEurRoman	MacCentralEurRoman
MacChineseSimp	MacChineseSimp
MacChineseTrad	MacChineseTrad
MacCroatian	MacCroatian
MacCyrillic	MacCyrillic
MACE	MACE
macenta	Magenta
MacGreek	MacGreek
Mach	Mach
MacHebrew	MacHebrew
machine	machine
MacIcelandic	MacIcelandic
Macintosh	Macintosh
maçı	match
MacJapanese	MacJapanese
MacKorean	MacKorean
Maçları	Matches
macOS	macOS
macOS Yükleyici	macOS Installer
macosx	macosx
macosxautomation	macosxautomation
MacPaint	MacPaint
MacPICT	MacPICT
MacPro	MacPro
MacroFire	MacroFire
MacRomanian	MacRomanian
Macspoofer	Macspoofer
Maçta	In the match
MacThai	MacThai
MacTurkish	MacTurkish
macValue	macValue
MacWord	MacWord
Madagaskar	Madagascar
madalyalar	Medals
madalyası	Medal
Made	Made
Madras	Madras
Madrid	Madrid
Magadan	Magadan
Mağaralar	The caves
mağazalar	stores
mağazalarda	in stores
Mağazaları	The stores
Mağazalarımızı	Our stores
mağazalarında	in their stores
mağazanın	the store
mağazası	store
mağazasına	to the store
mağazasından	from the store
mağazaya	to the store
mağazayı	the store
Magic	Magic
Magican	Magician
magna	Magna
Magnus	Magnus
maguro	Maguro
mAh	mAh
Mahajani	Mahajani
mahcubum	I'm embarrassed
mahjong	Mahjong
Mahsulleri	Their products
Mahsülü	The product
Mahzeni	The cellar
Mahzenleri	The cellars
mailbox	mailbox
main	main
MainMenu	MainMenu
Maithean	Maithean
Makademya	Macadamia
Makademyalar	Macadamias
Makaleler	Articles
Makalelerde	In the articles
makalelerdeki	in the articles
makalelerden	from articles
Makalelere	To the articles
makaleleri	articles
Makalelerin	Your articles
makalelerinde	in your articles
makalelerindeki	in their articles
makalelerini	your articles
Makalesi	His article
makalesine	to the article
Makao	Macau
Makaraları	The reels
Makarası	The reel
Makarnalar	Pastas
Makbuzlar	Receipts
Makbuzları	Receipts
make	make
Makernote	Makernote
makinede	in the machine
makinedeki	in the machine
makineden	from the machine
makinelerden	from machines
makineleri	machines
makinelerinin	of machines
makinenin	of the machine
makineniz	your machine
makinenizi	your machine
makinenizin	your machine
makinesi	machine
makinesindeki	in the machine
makinesine	to your machine
makinesinin	of the machine
makineye	to the machine
makineyi	the machine
makosen	moccasin
Makro	Macro
makrolar	macros
Makrosu	Macro
maksimuma	to the maximum
maksimumda	at maximum
maksimumdur	is maximum
Maksimumu	The maximum
maksimumunu	the maximum
Malamut	Malamute
Malamutlar	Malamutes
Malamutları	Malamutes
Malamutu	Malamute
Malavi	Malawi
Malay	Malay
Malayalam	Malayalam
Malayca	Malay
malbec	Malbec
Maldivler	Maldives
Male	Male
Malezya	Malaysia
Malinois	Malinois
Maltaca	Maltese
malzemenin	of the material
malzemesi	material
Mamba	Mamba
mamutlar	mammoths
manage	manage
Managua	Managua
Manama	Meaning
Manchester	Manchester
mandalinalar	tangerines
Mandalı	Latch
Mandallar	Pegs
Mandalları	Pegs
Mandenik	Mandenic
Mango	Mango
Mangolar	Mangoes
Mangostan	Mangosteen
Mangostanlar	Mangosteens
Mangrov	Mangrove
Mangrovlar	Mangroves
Manici	Manichean
manifestosu	Manifesto
Manila	Manila
Manisa	Manisa
Manivelalar	Levers
Manksça	Manx
Manş	English: Channel
Manşeti	Headline
Manşetinizi	Your headline
Mantılar	Dumplings
mantıları	dumplings
mantısı	dumplings
mantolar	coats
Manx	Manx
manzarası	view
mao	Mao
Maori	Maori
map	map
MapButtonView	MapButtonView
Maps	Maps
Maputo	Maputo
MapView	MapView
Maraskin	Maraskin
margarita	margarita
Margaritalar	Margaritas
Mariana	Mariana
Marie	Marie
Marigold	Marigold
Marimba	Marimba
Marimbalar	Marimbas
Marino	Marino
Mariska	Mariska
marjlar	margins
marjları	Margins
markası	Brand
markasıdır	is a brand
Markus	Markus
Marmelatlar	Marmalades
Marshall	Marshall
Marshmallow	Marshmallow
Marslı	Martian
marslılar	Martians
Martha	Martha
Martinik	Martinique
martiniler	Martinis
Martisor	Martisor
Martılar	Seagulls
Martıları	Seagulls
Martısı	Seagull
marUKMs	marUKMs
Marullar	Lettuces
Mary	Mary
masajı	massage
masajlar	massages
masaüstünde	on the desktop
masaüstündeki	on the desktop
Masaüstünden	From the desktop
masaüstüne	to your desktop
masaüstünü	your desktop
masaüstünün	your desktop
masaüstünüze	to your desktop
maskeden	from the mask
Maskele	Mask
maskelenen	masked
Maskelenmemiş	Unmasked
maskeler	masks
maskeleri	masks
maskelerin	masks
maskenin	the mask
maskesi	mask
Maskesini	His mask
maskesinin	the mask of
maskesiyle	with his mask
Maşrapalar	Mugs
MassStorageCamera	MassStorageCamera
MasterCard	MasterCard
MasterEncoding	MasterEncoding
Mastif	Mastiff
Mastifler	Mastiffs
mat	mat
matcha	Matcha
matches	matches
Mate	Mate
Matematikteki	In Mathematics
matlaştırır	mattifies
matrisi	matrix
Matrisini	The matrix
matrisle	with matrix
Matrox	Matrox
Matsa	Matsa
Matsalar	Matsas
Matza	Matza
Matzalar	Matzas
Mauritius	Mauritius
Mavikantaron	St. John's Wort
Mavisi	Blue
maviye	to blue
Mavnalar	Barges
maxaperture	maxaperture
maxCEKDecrypts	maxCEKDecrypts
maximus	maximus
maxp	maxp
Maxtor	Maxtor
May	May
Maydanozlar	Parsleys
Mayek	Mayek
maymunu	monkey
mayolar	swimsuits
Mayonezler	Mayonnaises
Mayotte	Mayotte
maytaplar	sparklers
mayUKMs	mayUKMs
Mazgallar	Gratings
Mbit	Mbit
MBR	MBR
MCA	MCA
McAfee	McAfee
mchl	mchl
mchlb	mchlb
mchlp	mchlp
MCS	MCS
MCX	MCX
MD	MD
MDB	MDB
MDC	MDC
MDM	MDM
mDNS	mDNS
MDV	MDV
me	me
mebibayt	Mebibyte
mechanism	mechanism
Mecmualar	Magazines
Mecra	Channel
Mecralar	Channels
media	media
MediaKit	MediaKit
MediaSize	MediaSize
MEDIASPACE	MEDIASPACE
mediatype	mediatype
MEDIAVISION	MEDIAVISION
Medik	Medic
medikal	medical
Medyalar	Medias
medyaya	to the media
Meetei	Meetei
megabayt	megabyte
megafonlar	megaphones
megafonu	megaphone
Megalit	Megalith
Megalitler	Megaliths
Mei	Mei
mein	Mein
mekan	space
Mekanizmalar	Mechanisms
Mekanizması	The mechanism
Mekânlar	Places
Mekânsal	Spatial
Mekke	Mekka
Meksiko	Mexico City
Melbourne	Melbourne
Melina	Melina
Melodileri	Melodies
memberName	memberName
MEMBERS	MEMBERS
Memphis	Memphis
Men	I am a man
Mende	In the Mende
mendilli	with a handkerchief
Mengeneler	Vices
Menhol	Manhole
menora	menorah
Menorah	Menorah
Menorahlar	Menorahs
Menoralar	Menorahs
mensubu	Member of
mensupları	members
Menu	Menu
menüde	on the menu
Menüdeki	In the menu
menüden	from the menu
Menuet	Minuet
menüler	menus
menülerde	in the menus
menüleri	menus
menülerinde	in their menus
menülerine	to their menus
menülerini	their menus
menülü	with menu
menünün	the menu
menüsü	menu
menüsünde	on the menu
menüsünden	from the menu
menüsünü	menu
menüsünün	menu
menüye	to the menu
menüyü	the menu
Meralar	Pastures
Merasimler	Ceremonies
Mercanköşkler	Marjorams
Merdiveni	The ladder
Merdivenler	Stairs
Merdivenleri	The stairs
Merge	Merge
merged	merged
meridyeninin	meridian
meridyenler	meridians
Merkepler	Donkeys
merkeze	to the center
merkezinde	in the center
merkezindeki	in the center
merkezinden	from the center
merkezini	center of
merkezinin	of the center
merkezlenen	centered
Merkezli	Based
Merlin	Merlin
merlot	Merlot
Mermiler	Bullets
Meroitik	Meroitic
Mersini	Mersin
Mersinleri	Mersinleri
MESAFELER	DISTANCES
mesafesi	distance
mesafeyle	with distance
mesaja	to the message
mesajdaki	in the message
mesajdan	from the message
mesajı	message
mesajın	your message
mesajına	to your message
mesajında	in your message
Mesajındaki	In your message
mesajını	your message
Mesajınız	Your message
mesajınızla	with your message
mesajlar	messages
mesajlardan	from messages
mesajlarını	your messages
mesajlarının	your messages
mesajlarınızı	your messages
Meşeler	Oaks
meşguldü	was busy
meşgulken	while busy
Meşgulse	If busy
meskun	residential
Meşrubatlar	Soft drinks
message	message
messageFormat	messageFormat
messages	messages
Messenger	Messenger
metal	metal
metalci	metalsmith
Mete	Mete
metering	metering
meteringmode	meteringmode
method	method
Metindeki	In the text
metinden	from the text
metiniçinde	intext
metinle	with text
metinlere	to the texts
metinleri	texts
metinlerini	their texts
metinleriniz	your texts
metinlerinizi	your texts
metinlerinizle	with your texts
metinli	Textual
metne	to the text
METNİ	TEXT
metnin	the text
metnini	your text
metninin	of the text
metninizi	your text
metninizle	with your text
metniyle	with the text
metre	metre
metrekare	square meters
metreküp	cubic meter
metro	metro
Metronomlar	Metronomes
mevzuata	to legislation
mevzuatına	legislation
Mexico	Mexico
meydan	square 
Meydanları	The squares
Meyhaneler	Taverns
Mezuniyetler	Graduations
mezunlar	graduates
Mezür	Graduated
Mezuralar	Tape Measures
Mezürler	Graduated scales
MF	MF
MFP	MFP
mg	mg
MGF	MGF
mh	mh
MHz	MHz
Miami	Miami
Miao	Miao
MiB	MiB
MIBS	MIBS
Micro	Micro
MicroFire	MicroFire
midesi	stomach
Midyeler	Mussels
Mig	Mig
Mighty	Mighty
migrate	migrate
Mikro	Micro
Mikrodalgalar	Microwaves
mikrofona	to the microphone
mikrofondan	from the microphone
mikrofonlar	microphones
mikrofonlu	with microphone
mikrofonu	microphone
mikrofonun	your microphone
mikrofonunuzu	your microphone
mikrofonunuzun	your microphone
Mikrokod	Microcode
Mikronezya	Micronesia
mikrosaniye	microsecond
Mikroskoplar	Microscopes
Miks	Mix
Miksaj	Mixing
Miktarları	The quantities
Milena	Milena
mili	mile
milimetrekare	square millimeter
milisaniye	millisecond
Milkshake	Milkshake
Miller	Miller
mimariler	architectures
Mimarisi	Architecture
mime	Mime
mimeMediaType	mimeMediaType
Min	Min
Minareler	Minarets
MINC	MINC
Minguo	Minguo
mini	mini
Minibüsler	Minibuses
minidisk	Minidisk
minimum	minimum
minimumda	at minimum
Minimumu	The minimum
minimumunu	minimum
minivan	Minivan
Minneapolis	Minneapolis
Minolta	Minolta
minutes	minutes
Miquelon	Miquelon
Mission	Mission
MISTY	MISTY
Mitsubishi	Mitsubishi
Mısırlar	Corns
mızmızlanan	whining
MKT	MKT
ml	ml
MLB	MLB
mlExpandHistory	mlExpandHistory
Mln	Mln
Mlr	Mlr
MLS	MLS
mm	mm
mme	mme
MMM	MMM
MMMM	MMMMM
MMMMMMMMMMMMMMMMMM	MMMMMMMMMMMMMMMMMMM
MMP	MMP
mnü	menu
mnüçb	mnucb
mnür	munur
moai	Moai
MobileDevice	MobileDevice
mobileme	mobileme
mobiletler	Mobiles
Mobility	Mobility
Mobilyalar	Furniture
mocha	Mocha
mochi	Mochi
modda	in mode
moddan	from mode
model	model
Modele	To the model
modeli	Model
modelinizle	with your model
modeller	Models
Modellerde	In models
ModelName	Model Name
modem	modem
Modemde	In the modem
modemden	from modem
modemi	modem
Modemin	Your modem
modeminizle	with your modem
Modemle	With modem
modemleri	modems
moderatör	Moderator
Modern	Modern
Modernleştirici	Modernizer
modernleştirilemedi	could not be modernized
Modi	Modi
modified	modified
modları	modes
Modular	Modular
Modülasyonu	Modulation
Modüller	Modules
modülleri	Modules
modüllerini	modules
Modüllü	With module
modülü	module
modülüne	to the module
modülünü	module
modülünüzün	your module
modunda	in mode
modundaki	in the mode
modundan	from the mode
modundayken	while in mode
modunu	mode
Mogadişu	Mogadishu
Moğolistan	Mongolia
Mohito	Mojito
Mohitolar	Mojitos
Moira	Moira
mojito	mojito
Mojitolar	Mojitos
Moldova	Moldova
molorem	I'm mole
Monaco	Monaco
Monako	Monaco
Monarch	Monarch
Mondrian	Mondrian
Monica	Monica
monitor	monitor
Monitörleri	Monitors
monoray	monorail
Monoraylar	Monorails
Monospaced	Monospaced
Monrovia	Monrovia
Montevideo	Montevideo
months	months
montlar	coats
Montreal	Montréal
Montserrat	Montserrat
möö	moo
mopet	moped
mopetler	Mopeds
more	more
MoreThanOneTab	MoreThanOneTab
Moritanya	Mauritania
morx	Morx
Mosaic	Mosaic
Moscow	Moscow
mossus	Moss
motorlar	Engines
Motorları	Engines
motoru	engine
motorunuzu	your engine
motosikleti	motorcycle
motosikletler	Motorcycles
Motosikletleri	Motorcycles
Mou	Mou
Mountain	Mountain
mouse	mouse
mov	mov
MoveMediaPlayer	MoveMediaPlayer
MoveVolume	MoveVolume
movies	movies
moyai	Moya
Mozaikle	With mosaic
Mozambik	Mozambique
Mozoleler	Mausoleums
mp	mp
mpeg	mpeg
mpg	mpg
MPO	MPO
MPPE	MPPE
MQV	MQV
mqvSinglePass	mqvSinglePass
mrb	Hi
Mro	Mr.
MRU	MRU
MS	MS
MSCHAP	MSCHAP
msg	msg
msgid	msgid
msgSigDigest	msgSigDigest
MSI	MSI
msn	msn
MSNAUDIO	MSNAUDIO
MSP	MSP
MSVI	MSVI
MSWfD	MSWfD
MSWord	MSWord
MT	MT
mtn	mtn
MTU	MTU
Muafiyetler	Exemptions
muah	ok
Muayenehanesi	His office
Mücevherler	Jewellery
mucuk	mucuk
Müdahaleleri	Their interventions
müdahalesini	intervention
Muffin	Muffin
Mug	Mug
Muhafızları	The guards
mühendisi	engineer
Mühürleri	Their seals
Mükafatlar	Rewards
Mükâfatlar	Rewards
mükemmeldir	It is perfect
mule	mule
mülkiyeti	property
mülkiyetli	property owned
Multani	Multani
Multiline	Multiline
multu	Multu
mumlar	candles
Mumluklar	Candle Holders
Münih	Munich
mürekkebi	ink
mürekkepleri	inks
Mus	Mousse
musicalgenre	musicalgenre
Muslar	Muses
müsli	Muesli
Musluğu	The tap
Musluklar	Taps
Muslukları	Taps
MustBeZero	MustBeZero
mutfağı	kitchen
Mutluluklar	Happy birthday
mutluluktan	from happiness
mutluyum	I'm happy
mutluyuz	We are happy
Müzeler	Museums
Müzeleri	Museums
Müzesi	Museum
Müziği	The music
MÜZİK	MUSIC
müzikaleti	Musicalette
müzikaletiadı	musicalname
müzikaletikategorisi	MusicalEthicsCategory
Müzikholler	Music halls
müzikler	Musics
MÜZİKLER	MUSIC
müzikleri	music
müziklerinize	to your music
müziktürü	Music genre
muzlar	Bananas
mV	mV
MX	MX
my	my
Myanmar	Myanmar
MyApplication	MyApplication
MyBook	MyBook
Myspace	Myspace
n	n
na	na
Naan	Naan
Naanlar	Naans
nabla	Nabla
NABLE	NABLE
Nagri	Nagri
Nairobi	Nairobi
Nalan	Nalan
Nalı	Horseshoe
Nallar	Horseshoes
Nalları	Their horseshoes
namaste	Namaste
name	name
NameLabel	NameLabel
nameWithLanguage	nameWithLanguage
Namibya	Namibia
nanosaniye	nanosecond
Nanotüp	Nanotube
Nap	Nap
Narenciyeler	Citrus Fruits
Nargile	Nargile
Nargileler	Hookahs
naruto	naruto
nascar	Nascar
Nasdaq	Nasdaq
Naskh	Naskh
NASP	NASP
NAT	NAT
National	National
naturalLanguage	naturalLanguage
Nauru	Nauru
navel	Navel
navigatör	navigator
NBA	NBA
nbagent	nbagent
NCAAB	NCAAB
NCAAF	NCAA F
NCAAW	NCAAW
NCR	NCR
NDIF	NDIF
Ndjamena	Ndjamena
NDRV	NDRV
NEC	NEC
Nedenler	Reasons
nedenlerden	for reasons
nedenlerinden	of the reasons
Nedimeler	Bridesmaids
needed	needed
Neel	Neel
Nefesliler	Breaths
Negatifini	The negative
Nehirler	Rivers
Nektarin	Nectarine
Nektarinler	Nectarines
Nepal	Nepal
Nepalce	Nepali
nerd	Nerd
nergisler	Daffodils
nesnesi	object
nesnesine	to the object
nesnesini	object
nesnesinin	the object of
net	net
netbios	netbios
NetBootVolume	NetBootVolume
NetFS	NetFS
NetInfo	NetInfo
Netleştir	Clarify
netliği	clarity
netliğini	clarity
Netlikte	In clarity
Netscape	Netscape
Netstat	Netstat
nettir	It is clear
Neue	New
Nevada	Nevada
Nevale	Nevale
Nevaleler	Nevaleler
Nevis	Nevis
Nevresimler	Bed Linens
new	new
NewApplication	NewApplication
News	News
NewTextFile	NewTextFile
Newton	Newton
NextStep	NextStep
Neyin	What is
NFC	NFC
NFL	NFL
NFNT	NFNT
nfs	nfs
ng	ng
ni	ni
Nicholas	Nicholas
NickName	Nickname
Nicky	Nicky
Nicolas	Nicholas
NIfTI	NIFTI
Niğde	Nigde
Night	Night
nigiri	Nigiri
Nijer	Niger
Nikahlar	Weddings
Nikâhlar	Marriages
Nikaragua	Nicaragua
Nikola	Nicholas
Nikolaus	Nicholas
Nikon	Nikon
Nikos	Nicos
NİN	WHAT
Ninepoint	Ninepoint
Nippon	Nippon
Nis	April
NIST	NIST
Nitelenmiş	Qualified
Niteleyici	Modifier
Niteleyiciler	Qualifiers
Niteleyicileri	Qualifiers
niteleyicisi	qualifier
niteleyicisine	to the qualifier
niteleyicisini	qualifier
niteleyicisiyle	with the qualifier
nitiissed	nitissedd
Niue	Niue
niz	your
nizde	in your
nizden	from you
nizle	with you
nız	Your
nızda	in your
nızı	your
nızın	your
NLC	NLC
NLCCharacters	NLCCharacters
nm	nm
nmbd	nmbd
NMS	NMS
no	no
NO₂	NO₂
noel	Christmas
noir	noir
noktabaşınainç	pointperinch
noktadan	from the point
Noktalamalar	Punctuation
Noktalamaları	Punctuation
Noktalamayı	Punctuation
noktalara	to the points
noktalarından	from the points
noktalarıyla	with points
noktasına	to the point
noktasında	At the point of
noktasını	point
Noktasız	No point
noktayı	point
noloc	noloc
nom	nom
Nôm	Name
nomnom	nomnom
Nonce	Nonce
none	none
nonest	nonest
noodle	noodles
Nora	Nora
Nord	Nord
Norfolk	Norfolk
normal	normal
normalden	than normal
Normaller	Normals
NORRIS	NORRIS
Norton	Norton
notalar	notes
notaları	notes
notalı	with notes
notası	note
notasıdır	is the note
note	note
notebook	notebook
noteID	noteID
Notes	Notes
Noteworthy	Not Worthy
NotificationExec	NotificationExec
notifications	Notifications
notify	Notify
notları	notes
notlarını	your notes
notlarınız	your notes
Notlarınızı	Your notes
notlarla	with notes
nottan	from the note
notu	note
Nouakchott	Nouakchott
Noumea	Noumea
Novell	Novell
Novem	November
Novosibirsk	Novosibirsk
novUKMs	novUKMs
Novus	Novus
NowPlayingWidgetContainer	NowPlayingWidgetContainer
NR	NR
NRC	NRC
NRW	NRW
NSExtension	NSExtension
NSI	NSI
nsiz	Without
NSL	NSL
NSN	NSN
NSPasteboard	NSPastboard
NSS	NSS
NSString	NSString
NSStringPluralRuleType	NSStringPluralRuleType
nstexttopdf	nstexttopdf
NSURL	NSURL
NSViewController	NSViewController
NT	NT
ntfs	ntfs
NTLM	NTLM
NTSC	NTSC
NuBus	NuBus
nul	null
null	null
num	number
Numaralandırılıyor	Numbering
numaralarından	from their numbers
numaralarını	their numbers
numaralarınızı	your numbers
numaranın	the number
numaranız	your number
numaranıza	to your number
numaranızı	your number
numaranızın	your number
numarasına	to the number
numarasından	from the number
numarasının	number of
numarasıyla	with the number
numaraya	to the number
numarayla	by number
number	number
numberOfItems	numberOfItems
numberOfOtherTabs	numberOfOtherTabs
numberOfPages	numberOfPages
numberOfResults	numberOfResults
numberOfTabs	numberOfTabs
numeric	numeric
nun	nun
Nunavik	Nunavik
Nunavut	Nunavut
Nutaaq	Nutaaq
Nuuk	Nuuk
nuz	your
nüzdeki	in your mind
nüze	your nose
nuzla	with your nose
nuzu	your
nuzun	Long
NVIDIA	NVIDIA
NVM	NVM
NVMExpress	NVMExpress
nvram	nvram
NW	NW
Nynorsk	Nynorsk
NYSE	NYSE
NZ	NZ
O₃	O₃
oaep	oaep
öbeği	group
Obelisk	Obelisk
Obeliskler	Obelisks
OBEX	OBEX
OBEXAgent	OBEXAgent
Obfuscate	Obfuscate
ObjC	ObjectC
object	object
Objective	Objective
ObjectSign	ObjectSign
objektifin	your lens
ObjSign	ObjSign
Obon	Obon
Oca	January
Ocak	Fireplace
Ocaklar	The stoves
OCSP	OCSP
octetString	octetString
octUKMs	octUKMs
Odacıklar	Chambers
odağı	focus
odağına	to the focus
odağını	focus
odağıyla	with focus
Odaklan	Focus
odaklanamıyor	can't focus
odaklandığı	focused on
odaklanılan	focused on
odaklanır	focuses
odaklanıyor	Focusing on
odaklanmasını	to focus
odaklanmış	focused
odaklanmıştır	focused
odaklayın	focus
odakuzaklığı	focal length
Ödemekten	Than to pay
ödemeler	payments
Ödemelere	To payments
ödemeleri	payments
ödemelerin	payments
ödemenin	payment
oden	Oden
ödevi	homework
Odia	Odia
Oditoryumlar	Auditoriums
ODSM	ODSM
ödüllerinizi	your rewards
Ödülü	The award
OECF	OECF
OEM	OEM
OFB	OFB
OFDM	OFDM
Office	Office
OfflineDictationDescWithDownload	OfflineDictationDescWithDownload
Oficio	Officio
ofisi	office
Ofisinde	In your office
Ofisler	Offices
Ofiste	In the office
oflayan	Sighing
oflayıp	sighing
ofseti	Offset
ofsetlerin	offsets
öğede	in the item
öğeden	from item
öğelerden	from the items
öğelere	to the items
öğeleri	items
öğelerin	of items
öğelerinden	from the elements
öğelerine	to the elements
öğelerini	elements
öğelerinin	of the items
öğelerinize	to your items
öğelerinizi	your items
öğelerinizin	your items
öğelerle	with items
öğeli	elemental
öğenin	of the item
öğesi	element
öğesinde	in the element
öğesindeki	in the element
öğesinden	from the item
öğesine	to the item
öğesini	item
öğesinin	of the item
öğesiyle	with the element
öğeye	to the item
öğeyi	item
öğeyle	with item
Ogham	Ogham
Öğrendiklerinizi	What you learned
öğrenebilirsiniz	You can learn
öğrenecek	will learn
öğreneceksiniz	You will learn
öğrenimi	education
öğrenimini	education
öğreniminin	of education
öğrenmesine	to learn
öğrense	if he learns
Öğreticisi	Tutorial
Öğreticisini	The Tutorial
Öğünler	Meals
Öğütücüleri	Grinders
Öğütücüsü	The grinder
oh	oh
ohh	ohh
Ohi	Oh my
ohm	Ohm
OID	OID
Ökaliptüs	Eucalyptus
Oki	Oki
Oklavalar	Rolling pins
oklu	arrowed
Ökseotları	Mistletoes
Oktavlar	Octaves
Oktavları	Octaves
Oktoberfest	Oktoberfest
Okulların	Schools
Okulu	School
Okulun	The school
okulunuz	your school
okumalar	readings
Okumaları	Their readings
okumalarını	their readings
okumanız	your reading
okumanızı	your reading
okumasını	to read
okumayla	with reading
okunamadı	could not be read
okunamadığı	unreadable
okunamayan	unreadable
okunamaz	unreadable
okunamıyor	unreadable
okunmadı	not read
okunmadığı	unread
okunmamış	unread
okunmamışlar	unread
okunmasıyla	by reading
okunmuş	read
okunup	read and
okunurdur	It is readable
okunuşu	pronunciation
okunuyor	It is read
okutmadan	without reading
Okuyabilir	Can read
okuyabilirsiniz	You can read
okuyamıyor	can't read
okuyucuları	readers
okuyucunun	the reader
okuyucusuna	to the reader
okuyucuya	to the reader
Okyanuslar	Oceans
Okyanusu	The ocean
olabildiğiniz	as much as you can
olabilir mi	Could it be?
olacakmış	It will happen
OLACAKTIR	IT WILL HAPPEN
olamadınız	You couldn't be
olamayacak	won't be possible
Olana	To the one who is
olasılığına	to the possibility of
olaylarını	events
ölçekleme	Scaling
ölçeklemek	scale
ölçeklemeyi	Scaling
ölçeklendi	scaled
ölçeklenecektir	will be scaled
ölçeklenir	scales
ölçeklenmiş	scaled
ölçekleyebilir	can scale
Ölçekleyerek	By scaling
ölçekli	scale
Ölçerler	The meters
ölçmemodu	measuring mode
ölçümlerini	measurements
ölçüte	to the measure
ölçütleri	criteria
ölçütü	criterion
ölçütünü	the criterion
ölçütünüz	your criteria
olduğunuzda	when you are
oley	oh my
OLIADPCM	OLIADPCM
OLICELP	OLICELP
OLIGSM	OLIGSM
OLIOPR	OLIOPR
OLISBC	OLISBC
Oliver	Oliver
olmadığının	that it is not
olmamanızdır	is that you are not
olmamasıdır	is the absence of
olmamasının	not being
olmamızı	to be
olmasanız	if you are not
olmayabileceğini	It may not be
olmayabilirsiniz	You may not be
oltası	fishing rod
olumsuzlanan	Negated
oluşabilir	may occur
oluşacağı	will occur
oluşmadı	did not occur
oluşmadığını	did not occur
oluşmalıdır	should be formed
oluşması	formation
oluşmasını	to be formed
oluştuğu	formed
oluştur	create
oluşturabilirsiniz	You can create
oluşturacaktır	will create
oluşturması	to create
oluşturmasını	to create
oluşturmayı	to create
oluşturulacağı	will be created
Oluşturulacak	To be created
oluşturulamadı	Could not be created
oluşturulamıyor	cannot be created
oluşturulan	created
oluşturulana	to be created
oluşturulduğu	was created
oluşturulması	Creation of
oluşturulmuş	created
oluşturulurken	while being created
oluşturuluyor	is being created
oluşturuyor	creates
Oluşumu	Formation
oluşup	formed
Olympus	Olympus
om	om
omega	omega
OMFI	OMFI
omikron	omicron
Omletler	Omelettes
omnitiae	omnitiae
Omsk	Omsk
Ömürlü	Lifetime
onaracaktır	will repair
onaramıyor	can't repair
Onararak	By repairing
onarılamadı	could not be repaired
onarılamadığı	irreparable
onarılamıyor	cannot be repaired
onarılamıyorsa	if it cannot be repaired
onarıldı	repaired
onarılıyor	is being repaired
onarılmalıdır	must be repaired
Onarılmasını	To be repaired
onarılmış	repaired
onarıma	to repair
onarımında	in the repair
onarımlar	Repairs
onarın	repair
onarmanız	You need to repair
onarmayı	to repair
onayla	confirm
onayladığınız	you approve
onaylamanız	your approval
onaylamaya	to approve
onaylanamadı	could not be confirmed
onaylanamaz	unacceptable
onaylanamazsa	if not approved
Onaylanamıyor	Cannot be approved
onaylanamıyor mu	Can't it be approved?
Onaylanan	Approved
onaylanana	until approved
onaylananlar	Approved
onaylanıncaya	until approved
onaylanıyor	Approved
onaylanmadı	not approved
onaylanmadığı	not approved
onaylanmamışlar	Unapproved
onaylanmamıştı	was not approved
onaylanması	Approval
onaylanmasına	to be approved
onaylanmayı	to be approved
onaylanmıyor	not approved
onaylansın mı	Should it be approved?
onaylarına	their approval
onaylarken	While approving
onaylatılacaktır	will be approved
onaylayabilirsiniz	You can confirm
onaylayamadınız mı	Couldn't you approve?
onaylayamıyorsanız	If you cannot confirm
onaylayın	confirm
onaylayıncaya	until you confirm
onb	onb
önbelleğe	cached
önbelleği	cache
önbelleğinden	from cache
önbelleğini	cache
önbellek	cache
Önbellekler	Caches
önbellekleri	caches
önbelleklerini	caches
önbellekte	in cache
önbellekteki	in the cache
öncekini	the previous one
önceliği	priority
önceliğidir	is the priority
Önceliğin	Your priority
öncesi	pre-
öncesinde	before
öncesine	before
önceye	back to before
Onda	In it
OnDemand	OnDemand
one	what's that
ÖNEMLİ	IMPORTANT
onePhotoVideos	onePhotoVideos
öner	suggest
önerdiği	suggested
önerilen	recommended
ÖNERİLEN	RECOMMENDED
ÖNERİLER	SUGGESTIONS
önerilerde	in suggestions
önerileri	suggestions
Önerilerine	Your suggestions
önerilerini	suggestions
önerilir	recommended
önerilmediğinden	Because it is not recommended
önerilmektedir	It is recommended
önerilmez	not recommended
öneriniz	your suggestion
önerir	suggests
öneririz	We recommend
önerisi	suggestion
OneTab	OneTab
OneTouch	One Touch
öngörülüyor	It is foreseen
OnHand	OnHand
onigiri	onigiri
önizleme	Preview
önizlemeler	Previews
önizlemeleri	Previews
önizlemesi	Preview
önizlemesini	preview
önizlemesinin	preview of
önizlemesiyle	with preview
Önizlemeyi	Preview
önizlenebiliyor	can be previewed
önizlenemiyor	Cannot preview
onları	Them 
önle	Prevent
önlemler	measures
önlenmesi	Prevention
Önleri	The front of them
Önlüğü	Apron
Önlükleri	Aprons
only	only
OnlyIfAdmin	OnlyIfAdmin
ÖÖ	AM
op	op
Opak	Opaque
opaklığı	opacity
Opaklık	Opacity
opaktır	is opaque
OPC	OPC
open	open
öpen	kissing
OpenApplication	OpenApplication
OpenDirectory	OpenDirectory
OpenDML	OpenDML
OpenDNS	OpenDNS
OpenEXR	OpenEXR
OpenGL	OpenGL
OpenGroup	OpenGroup
openGuide	openGuide
OpenMarket	OpenMarket
OpenOffice	OpenOffice
OpenParameters	OpenParameters
OpenTable	OpenTable
OpenUI	OpenUI
Opera	Opera
Operatörden	From the operator
Operatörün	The operator
Operatörünüz	Your Operator
operatörünüze	to your operator
OPR	OPR
Opswat	Opswat
optat	Optat
Optelec	Optelec
option	option
Option tuşları	Option keys
options	options
OptionsWindow	OptionsWindow
Optronics	Optronics
öptüm	I kissed
öpücüğü	kiss
öpücükler	kisses
Opus	Opus
öpüşen	kissing
öpüyorum	I kiss
or	or
Oracle	Oracle
Orange	Orange
oranı	rate
oranına	to the rate
orantılıdır	is proportional
Orbit	Orbit
ördeği	duck
ördekler	ducks
ördekleri	ducks
OrderDependency	OrderDependency
Oregano	Oregano
organization	Organisation
orglar	organs
orientation	orientation
Origami	Origami
Origamiler	Origami
origPKIMessage	origPKIMessage
Orijinaller	Originals
Oriya	Oriya
Orkestralar	Orchestras
Orkideler	Orchids
Ormanı	The forest
ormanlar	forests
Ormanları	The forests
Ormanlıklar	The woodlands
örneğinin	for example
ornek	example
örneklemehızı	sampling rate
örneklemenin	sampling
örneklenen	sampled
örnekleri	examples
örneklerinin	samples of
örnekleriyle	with examples
Örnekleyici	Sampler
Örneksel	Exemplary
Oromo	Oromo
Örsler	Anvils
Ortadaki	Middle
ortala	center
Ortalaması	Average of
ortalamasıdır	is the average
ortalanır	centered
ortalanmış	centered
ortalar	middle
ortama	to the environment
ortamda	in the environment
Ortamdan	From the environment
ortamı	environment
ortamın	environment
ortamını	environment
ortamının	environment
ortamınızda	in your environment
ortamınızı	your environment
ortamınızın	your environment
ortamla	with the environment
ortamlar	environments
Ortamlardan	From the environments
ortamları	environments
ortamtürü	environmenttype
Örümceksiler	Spiders
örüntüsü	pattern
örüntüsünü	pattern
örüntüye	to the pattern
ÖS	PM
OS X	OS X
OS X Yosemite	OS X Yosemite
Osaka	Osaka
OSAKit	OSAKit
OSErr	OSErr
Osilatör	Oscillator
Oskar	Oscar
Oslo	Oslo
Osmanya	Osmania
OSS	OSS
OSStatus	OSStatus
osurmalar	farts
osuruklar	farts
OSX	OSX
Otani	Otanyan
Ötele	Postpone
Ötelenen	The displaced
ötelenmiş	Postponed
öteleyebilir	can be postponed
öteleyerek	by postponing
oteli	hotel
Oteller	Hotels
other	other
otherPhotosVideos	otherPhotosVideos
otherSigCert	otherSigCert
OtherViews	OtherViews
OTL	OTL
Otları	The herbs
otobüsler	buses
otobüsleri	buses
otobüsü	bus
otolar	cars
Otomasyona	To automation
otomasyonlar	automations
otomasyonları	automations
Otomasyonu	Automation
otomatikleştiren	automating
Otomatlar	Vending machines
otomobili	car
otomobiller	automobiles
Otoparklar	Parking lots
Otoriteleri	Their authority
Otoritenizi	Your authority
otoritesi	authority
otoritesine	to the authority
Otoritesini	His authority
otosu	autosu
Otoya	To the car
Ottawa	Ottawa
Otu	Herb
Oturumda	In session
Oturumlar	Sessions
oturumları	sessions
oturumlarından	from the sessions
oturumlarını	sessions
oturumlarınız	your sessions
oturumu	session
oturumun	session
oturumuna	to the session
oturumundan	from the session
oturumunu	session
oturumunun	session
oturumunuz	your session
oturumunuzu	your session
oturumunuzun	your session
Ötüşü	The song
ou	ou
Oufuku	The horizon
Ougadougou	Ougadougou
OUI	OUI
outdoor	outdoor
Outline	Outline
Outlook	Outlook
output	output
Oval	Oval
owner	Owner
Oxford	Oxford
Öykünen	Emulating
Öykünmesini	Emulate
oylandı	voted
oylar	Votes
oyna	play
Oynamamışlar	They didn't play
oynamanıza	to play
oynamanızı	you to play
oynamaya	to play
oynandı	played
oynanıyor	is being played
Oynanmadı	Not played
oynat	play
oynatabilen	able to play
oynatabilsin	can play
oynatan	player
oynatıcıyı	player
oynatılabilir	playable
Oynatılabilsin	Let it be played
oynatılamıyor	cannot be played
oynatılan	played
oynatıldığından	as it is played
oynatılır	is played
oynatılıyor	is being played
oynatılmakta	being played
oynatılmasını	to be played
Oynatılmıyor	Not playing
oynatımı	playback
Oynatımını	Playback
oynatıyor	Playing
oynatmayı	play
oynattığınız	you play
oynayacağınız	you will play
Oynayanlar	Players
oynayın	play
oyuğa	into the hole
Oyuklar	The holes
oyuna	to the game
Oyuncaklar	Toys
oyuncuda	in the player
oyuncular	Players
oyuncuları	Players
oyuncularıyla	with his players
oyuncularla	with players
oyunculu	Playful
oyuncunun	The player's
oyuncusu	Player
oyuncuyla	with the player
Oyuncuyu	The player
oyunda	in the game
oyundaki	in the game
Oyundan	From the game
oyunlar	games
oyunlara	to the games
Oyunları	Games
Oyunlarım	My Games
oyunlarına	to their games
Oyunun	The game
oyunundaki	in the game
oz	self
Özbekçesi	Uzbek
Özbekistan	Uzbekistan
özçekim	selfie
özelleştirebilirsiniz	You can customize it
Özelleştirilmiş	Customized
özelleştirin	customize
özelleştirmenizi	customize your
özelliğe	to the feature
özelliğin	your feature
özelliğindeki	in its feature
özelliğine	feature
özelliğinin	feature of
özelliğiyle	with its feature
özelliklerde	in features
özellikleri	Features
özelliklerinden	from its features
özelliklerine	to its features
özelliklerini	its features
özelliklerinin	properties of
özellikleriyle	with its features
özellikli	Featured
özellikte	feature
özellikteki	characteristic
özeti	summary
özetinizde	in your summary
özetinizi	your summary
özetlenemiyor	cannot be summarized
Özetlenmiş	Summarized
Özgünleri	Originals
özgünleriyle	with their originals
özgünü	original
özlerini	their essence
Öznenin	The subject
p	p
pa	pa
Pabuçlar	Shoes
pac	Pac
package	package
PackageInfo	PackageInfo
Packbits	Packbits
PacketLogger	PacketLogger
padilicious	padilicious
paella	paella
Paellalar	Paellas
page	page
pageheight	pageheight
PageRegion	PageRegion
pages	pages
PageSize	PageSize
pagewidth	pagewidth
Pago	Pago
Pagoda	Pagoda
Pagodalar	Pagodas
Pahawh	Pahaw
Paintball	Paintball
pairing	pairing
Paker	Packer
paketi	package
paketin	your package
paketindeki	in the package
paketini	your package
paketinin	your package
Paketle	Pack
paketlenirken	while being packed
paketlenmiş	packed
paketler	packages
paketleri	packages
Paketlerin	Packages
paketlerini	packages
paketlerinin	of packages
paketleyemiyor	can't pack
Paketleyici	Packer
paketli	packaged
Pakette	In the package
paketteki	in the package
Pakistan	Pakistan
Pakı	Puck
Pakları	The pucks
PAL	PAL
Palamutlar	Acorns
Palangalar	Pulley blocks
Palau	Palau
palete	to the pallet
paleti	palette
Paletin	The palette
paletinde	on your palette
paletinden	from the palette
paletini	your palette
paletler	pallets
Paletleri	The pallets
paletlerinizden	from your pallets
Palette	On the palette
Palm	Palm
Palmer	Palmer
Palmira	Palmyra
paltolar	coats
palyaçolar	clowns
Pan	Pan
Panasonic	Panasonic
Panayırlar	Fairs
Pancarlar	Beets
Panço	Poncho
Pançolar	Ponchos
panda	panda
pandalar	Pandas
Pandora	Pandora
panel	panel
panele	to the panel
paneli	panel
Panelin	The panel
panelini	panel
Paneller	Panels
panellerde	on panels
panelleri	panels
panellerinin	panels
PanelPlus	PanelPlus
PaneTitle	PaneTitle
panic	panic
Pankartlar	Banners
Pankek	Pancake
Pankekler	Pancakes
Panodaki	On the board
Panodan	From the board
Panoları	Boards
Panonun	Your board
panonuza	to your board
Panorama	Panorama
Panoramalar	Panoramas
Panoramaları	Panoramas
panosu	board
panoya	to the board
Panoyu	The board
Pansiyonlar	Hostels
pansumanlı	Dressed
Panterler	Panthers
Paolo	Paolo
PAP	PAP
Papatyalar	Daisies
Papaya	Papaya
Papayalar	Papayas
Papenmeier	Papenmeier
PaperDimension	PaperDimension
Papua	Papua
Papyonlar	Bow ties
paragrafı	paragraph
Paragraflar	Paragraphs
paragrafları	paragraphs
Paragrafta	In the paragraph
Paraguay	Paraguay
paralelkenarda	in parallelogram
Parallels	Parallels
param	my money
Paramaribo	Paramaribo
ParamCustominCutInterval	ParamCustomCutInterval
ParamCustominTearInterval	ParamCustomTearInterval
paramedik	paramedic
PARAMETERS	PARAMETERS
parametreler	parameters
parametrelerden	from parameters
parametreleri	parameters
PARAMETRELERİ	PARAMETERS
parametrelerin	parameters
parametrelerini	parameters
parametreleriyle	with parameters
parametrelerle	with parameters
parametreniz	your parameter
parametrenizi	your parameter
parametresi	parameter
PARAMETRESİ	PARAMETER
parametresine	parameter
parametresini	parameter
parametresinin	parameter
paramN	my money
parantezi	parenthesis
Parantezler	Parentheses
Paraşütler	Parachutes
Paraşütü	The parachute
parazite	parasite
paraziti	parasite
parazitlerden	from parasites
parazitleri	parasites
parçacığı	particle
parçacıkları	particles
parçacıklı	particulate
parçada	in the piece
parçalarınızı	your pieces
parçanın	of the piece
parçasıdır	It is a part of
parçasında	in its piece
pardon	pardon
Paris	Paris
park	park
parkı	park
Parkları	Parks
Parkur	The track
Parkurlar	The tracks
Parkview	Parkview
parlaklaştırır	brightens
Parlaklıkta	In brightness
parlamalarına	to shine
parlaması	shine
parmağın	your finger
parmağınızın	your finger
parmakla	with finger
parmaklar	fingers
parmaklara	to the fingers
parmaklarınızı	your fingers
Parmaklı	Fingered
Parolada	In the password
parolalar	passwords
parolalara	to passwords
parolaları	passwords
Parolaların	Your passwords
parolalarını	their passwords
parolalarının	their passwords
parolalarınız	your passwords
parolalarınızı	your passwords
parolalarınızın	your passwords
parolalarla	with passwords
parolamı	My password
parolanın	your password
parolanız	your password
parolanıza	your password
Parolanızda	In your password
parolanızdan	from your password
parolanızı	your password
parolanızı mı	your password?
parolanızı yeniden	Reset your password
parolanızın	your password
parolanızla	with your password
PAROLASI	PASSWORD
parolası	password
parolasına	password
parolasını	password
parolasını mı	password?
parolasının	password
parolasıyla	with the password
parolasız	passwordless
parolaya	to the password
parolayı	password
parolayı mı	password?
parolayla	with password
parsek	parsec
Parslar	Parslar
Partça	Parthian
participantColumn	participantColumn
partiler	parties
partilerin	parties
partimizde	in our party
partisi	party
Partiye	To the party
partiyle	with the party
partner	partner
Pasaportlar	Passports
Pascal	Pascal
Paskalyası	Easter
Paspaslar	Doormats
pass	pass
passcode	passcode
passes	passes
Passpoint	Passpoint
password	password
pastası	cake
pastel	pastel
pastırması	pastrami
PASV	PASSWORD
patatesler	potatoes
pateni	Skating
Patenle	Skating
Patenler	Skates
Patenleri	Skates
Patent	Patent
path	path
PathLengthConstraint	PathLengthConstraint
Patikalar	The paths
patiler	paws
Patlamalar	Explosions
patlaması	explosion
patlamış	exploded
patlangacı	popper
patlayan	exploding
patlıcanlar	Eggplants
Patrick	Patrick
Pattachote	Pattachote
Patty	Patty
Pau	Pau
Paulina	Pauline
paund	pound
pause	pause
pavuryalar	hermit crabs
Pavyonlar	Pavilions
PAX	PAX
Payandalar	Buttresses
paylaş	share
paylaşabilir	can share
paylaşabilirsiniz	You can share
paylaşacağınızı	you will share
paylaşamayacaktır	will not be able to share
paylaşamazsınız	You can't share
paylaşamıyor	can't share
paylaşan	Sharing
Paylaşanları	Sharers
PAYLAŞILAN	SHARED
Paylasim	Sharing
PaylasimAdi	ShareName
paylaşılabilir	shareable
paylaşılacaktır	will be shared
paylaşılamadı	Could not be shared
paylaşılamıyor	cannot be shared
paylaşılanlar	shared
paylaşıldı	shared
paylaşıldığı	shared
paylaşılır	shared
Paylaşılırken	While being shared
paylaşılırsa	if shared
paylaşılıyor	Shared
paylaşılmadığı	not shared
Paylaşılmasın	Don't share
paylaşılmasına	to be shared
paylaşılmasını	to be shared
paylaşılmaya	to be shared
paylaşılmaz	not shared
paylaşılmıyor	not shared
paylaşılsın mı	Should it be shared?
paylaşımda	in sharing
paylaşımı	Sharing
paylaşımını	sharing
paylaşımının	sharing of
paylaşımlara	to shares
paylaşımları	shares
Paylaşımlı	Shared
paylaşırken	while sharing
paylaşıyorsunuz	You share
paylaşmadan	without sharing
paylaşmanızı	to share
paylaşması	to share
paylaşmasına	to share
paylaşmayan	non-sharing
paylaşmıyor	does not share
paylaştı	shared
paylaştığı	shared
paylaştığınızda	when you share
paylaştığınızı	what you share
paylaştım	I shared
paylaştınız	You shared
Payload	Payload
payloadName	payloadName
PayloadType	PayloadType
Pazarı	The market
Pazartesisi	Monday
pazılar	biceps
pazu	Pazu
pazular	biceps
PB	PB
PBE	PBE
PBES	PBES
PBKDF	PBKDF
PBM	PBM
PBMAC	PBMAC
pc	pc
PCFileName	PCFileName
PCI	PCI
PCIe	PCIe
PCL	PCL
PCM	PCM
PCMCIA	PCMCIA
PCO	PCO
pct	pct
PDA	PDA
PDE	PDE
pdf	pdf
PDFs	PDFs
PDIF	PDF
PDU	PDU
pe	pe
PEAP	PEAP
pebibayt	pebibyte
peçeteli	with napkin
Pedal	Pedal
Peer	Peer
Pegasus	Pegasus
Pehlevi	Pahlavi
Pekan	Pecan
Pelerinler	Cloaks
Pelikanlar	Pelicans
Pelit	Pelit
Pelitler	Pelites
Pelteler	The gelatins
pem	pink
penceredeki	in the window
pencerelerdeki	in the windows
pencerenin	the window
penceresi	window
PENCERESİ	WINDOW
penceresine	to the window
penceresinin	window of
penceresiyle	with its window
Pencil	Pencil
Penh	Penh
Pensler	Forceps
Pentax	Pentax
penye	Combed cotton
penyeler	Combed cottons
PEOF	PEOF
people	people
pepperoni	pepperoni
Pepperoniler	Pepperonis
performansının	your performance
Performanslar	Performances
performanslı	high performance
Pergola	Pergola
periler	fairies
Perküsyon	Percussion
Perl	Perl
Permik	Permic
Persimmon	Persimmon
PersistentMemoryReadTest	PersistentMemoryReadTest
PersistentMemoryWriteTest	PersistentMemoryWriteTest
Perspektifi	Perspective
Pertavsızlar	Loupeless
Perth	Perth
Peru	Peru
Pervaneler	Propellers
Peştucası	Pashto
pet	pet
petabayt	petabyte
Petersburg	Petersburg
Petra	Petra
Petunyalar	Petunias
peynirler	cheeses
Peynirleri	Cheeses
PG	PG
PGA	PGA
PGM	PGM
Phags	Phags
Phaistos	Phaestus
Phnom	Phnom
pho	Pho
Phoenix	Phoenix
phone	phone
phonenumber	phone number
photos	photos
Photoshop	Photoshop
photoslibrary	photolibrary
photostream	photostream
PHP	PHP
PHY	PHY
PhyNumber	PhyNumber
pi	pi
PiB	PiB
PICMG	PICMG
pict	pict
pictwpstops	pictwpstops
PID	PID
Pideler	Pide
Pierre	Pierre
Pikan	Pecan
Pikaplar	Pickups
piksel	pixel
pikselboyu	pixelsize
pikseleni	pixel
pikseli	pixel
pikselin	pixel
pikselleri	pixels
piksellerin	pixels
piksellerini	your pixels
piksellerinin	pixels
Pikselleştir	Pixelate
pikselsayısı	number of pixels
Piktograflar	Pictographs
Pilavı	Rice
Pilavlar	Rice Pilafs
Piliçler	Chickens
Pilin	The battery
pille	with battery
Pilleri	Batteries
pillerin	batteries
pillerini	your batteries
pillerinin	batteries
pilot	pilot
Pilotsuz	Pilotless
Pimm	Pimm
pina	Pina
ping	ping
pinokyo	Pinocchio
pinot	pinot
Pinscher	Pinscher
pint	pint
Pipetler	Pipettes
pipetli	with straw
Pipolar	Pipes
Piramitler	The pyramids
pirinçli	with rice
Pirohi	Pirohi
Pirohiler	Pirohis
Piroteknik	Pyrotechnics
Piruhi	Piruhi
Piruhiler	Piruhilar
Piruşki	Pirushki
Piruşkiler	Pirushkis
Pirzolalar	Chops
Pirzolaları	Chops
Pirzolası	Chops
Pisipisi	The kitty cat
Pişiriciler	Cookers
Piste	On the track
Pisti	The track
Pistleri	The tracks
Pistol	Pistol
Pistollar	Pistols
Pistonları	Pistons
Pistonu	The piston
Piştovlar	Pistols
Pistte	On the track
Pistten	From the track
Pit	Pit
pita	pita
Pitalar	Pitas
Pitbul	Pitbull
Pitbullar	Pitbulls
Pitcairn	Pitcairn
pitonlar	Pythons
PIV	PIV
pixelcount	pixelcount
pixelheight	pixelheight
pixelwidth	pixelwidth
Pixlet	Pixlet
piyanolar	pianos
piyasalar	markets
pizza	pizza
pizzalar	pizzas
Pırasalar	Leeks
pırıltılar	sparkles
pırlantalar	diamonds
PJL	PJL
pk	pk
PKCS	PKCS
PKE	PKE
pkg	PKG
PKI	PKI
PKINIT	PKINET
PKIX	PKIX
PKZip	PKZip
PL	PL
PLA	PLA
place	place
placeholder	placeholder
Plajda	On the beach
Plajlar	Beaches
Plakalar	Plates
Plakaları	Plates
Plaketler	Plaques
Plaklar	Records
plan	plan
Planar	Planar
planda	in the plan
plandaki	in the plan
plandan	from the plan
plandayken	while in the background
plandır	is the plan
planet	planet
Planetaryumlar	Planetariums
planın	your plan
planında	in the plan
planını	plan
Planının	Your plan
planınızı	your plan
planınızın	your plan
planladığınız	you planned
planladınız	You planned
planlamaya	to planning
planlanamaz	cannot be planned
planlanan	planned
planlandı	planned
planlanmış	planned
platform	platform
Platformlar	Platforms
platformunun	platform
Platinum	Platinum
Plaxo	Plaxo
Playback	Playback
players	players
Playstation	Playstation
plist	plist
PLS	PLS
plumeria	plumeria
Plus	Plus
pm	pm
PMK	PMK
PMM	PMM
PMP	PMP
pnb	pnb
pnc	pnc
png	png
PnP	PnP
po	po
podcast	podcast
Podcasts	Podcasts
Poinsettia	Poinsettia
points	points
Poker	Poker
Pokerler	Pokers
policy	Politics
Polinezyası	Polynesia
polinom	polynomial
polinomlarla	with polynomials
Polinomu	Polynomial
polisi	police
polisler	police officers
Politeknik	Polytechnic
Politikaları	Policies
politikalarına	to their policies
politikanızda	in your policy
politikası	policy
politikasına	to the policy
politikasında	in policy
Politikasını	Its policy
politikaya	to politics
Politikayı	Politics
Politonik	Polytonic
Polka	Polka
polo	polo
Pololar	Polos
polosu	polo
Polyester	Polyester
Pomeranian	Pomeranian
pompası	pump
pon	pon
pong	Pong
Ponta	Ponta
pop	pop
popcorn	popcorn
popkorn	popcorn
por	por
Porn	Porn
port	port
portakallar	oranges
Portaller	Portals
Portekizcesi	Portuguese
portföyler	Portfolios
Portföyünüzü	Your portfolio
Portland	Portland
PortScan	PortScan
poşeti	bag
Poşetler	Bags
Poşetleri	Bags
POSIX	POSIX
postadaki	in the mail
Postahane	Post Office
postala	post it
postalanamadı	could not be posted
postalar	mails
postalardan	from mails
postaları	mails
postalarınızı	your mails
postalarınızın	your mails
postalarken	while posting
Postalayıcı	Mailer
postanesi	Post Office
postanız	your mail
postası	mail
postasını	his mail
postaya	to the mail
postayı	the mail
postayla	by mail
poster	poster
postere	to the poster
Posterler	Posters
Posterleştir	Posterize
Postfix	Postfix
Postflight	Postflight
Postinstall	Postinstall
postit	Post-it
Postscript	Postscript
Postupgrade	Postupgrade
Potalar	Crucibles
Potaları	Crucibles
potası	Crucible
pound	pound
poundu	Pound
POW	POW
Powerbeats³	Powerbeats³
PowerBook	PowerBook
PowerPC	PowerPC
PowerPoint	PowerPoint
pozisyonu	position
pozlama	Exposure
pozlamamodu	exposure mode
pozlamasının	exposure
pozlamasüresi	exposuretime
pozlamayı	exposure
pozmodu	Exposure mode
pozprogramı	exposure program
pozsüresi	posetime
ppd	ppd
ppdc	ppdc
ppdhtml	ppdhtml
ppdi	ppdi
ppdmerge	ppdmerge
ppdpo	ppdpo
PPM	PPM
PPP	PPP
PPTP	PPTP
Pratikleri	Practices
PRBAC	PRBC
PRC	PRC
pre	pre
precalc	precalc
Preference	Preference
preferenceName	preferenceName
Preferences	Preferences
prefetchLowThumbnails	prefetchLowThumbnails
Preflight	Preflight
Preinstall	Preinstall
prensesler	princesses
prep	prep
Press	Press
Presto	Presto
prettyprint	prettyprint
pretzel	pretzel
Preupgrade	Preupgrade
Preview	Preview
primaryGroupID	primaryGroupID
prime	prime
Primus	Primus
Prince	Prince
principals	principals
Principe	Principle
Príncipe	Principe
print	print
printer	printer
printerN	printerN
PRINTERNAME	PRINTERNAME
PrinterProxy	PrinterProxy
printers	printers
PrinterSoftwareBlurb	PrinterSoftwareBlurb
Printopia	Printopia
priority	priority
privacy	Privacy
Prix	Prix
Pro	Pro
ProbeSSL	ProbeSSL
producer	producer
product	product
prof	Prof.
profesörler	Professors
profilde	in profile
Profildeki	In the profile
profile	profile
profiles	profiles
profili	Profile
Profilim	My Profile
profilin	your profile
profilinde	on your profile
profilindeki	in your profile
profiline	to your profile
profilini	Your profile
profilinin	your profile
profilinize	to your profile
Profilinizin	Your profile
profille	with profile
Profiller	Profiles
profilleri	Profiles
profillerin	Profiles
profillerinde	in their profiles
profillerine	to their profiles
profillerini	their profiles
prog	program
program	program
programı	program
programına	to the program
programını	program
programıyla	with the program
programla	program
programlar	programs
programlardaki	in the programs
programları	programs
programların	programs
programmatically	programmatically
progress	progress
Progressive	Progressive
project	Project
projede	in the project
Projedeki	In the project
projeden	from the project
projeksiyona	projection
projeksiyonu	Projection
projektörler	projectors
projektörlere	to projectors
projektörü	projector
projeler	projects
Projeleri	Projects
Projelerim	My Projects
projelerini	projects
projenin	the project
projenizi	your project
projesi	project
projesinde	in the project
projesindeki	in the project
projesine	to the project
projesini	project
projesinin	of the project
projeye	to the project
projeyi	the project
Promote	Promo
prompt	prompt
Pronto	Pronto
proofOfApproval	proofOfApproval
proofOfCreation	proofOfCreation
proofOfDelivery	proofOfDelivery
proofOfOrigin	proofOfOrigin
proofOfReceipt	proofOfReceipt
proofOfSender	proofOfSender
prop	prop
PROPERTY	PROPERTY
PropertyName	PropertyName
PropertyValue	PropertyValue
PropertyView	PropertyView
ProRes	ProRes
protected	protected
protokolle	with protocol
protokoller	Protocols
protokollerden	from protocols
protokollerini	protocols
protokolü	protocol
protokolünde	in the protocol
protokolünü	protocol
protokolüyle	with the protocol
provası	rehearsal
province	province
proxy	Proxy
ps	p.s.
Psalter	Psalter
PSD	PSD
psi	psi
Psikedelik	Psychedelic
PSK	PSK
PSN	PSN
PSS	PSS
PST	PST
pstopdfilter	pstopdfilter
PSVersion	PSVersion
pt	pt
PTP	PTP
PTPCamera	PTPCamera
pua	pua
puana	to the score
puanıma	my score
puanına	to your score
puanları	points
Puanlarım	My points
Puanlarını	Your points
puanlarınızdan	from your points
puanlarınızı	your points
puantilistik	pointillist
Pub	Pub
Publar	Pubs
public	public
Publication	Publication
publishCert	publishCert
publisher	publisher
Pudingler	Puddings
puflayan	puffing
Pug	Pug
puhahaha	puhahaha
pull	pull
Puma	Puma
Pumalar	Cougars
Punk	Punk
Puntoda	In point
Puntoları	Points
puntosu	point
puntosunu	point
puntoyu	point
purchasedate	: ...
Püresi	Puree
PureVoice	PureVoice
Purge	Purge
Pürmüs	Pürmus
Pürmüz	Our blowtorch
Purolar	Cigars
Puseti	The stroller
Pusetler	Strollers
Pusetleri	Strollers
Push	Push
Püskülü	Tassel
püsküren	eruptive
Püskürtmeli	Sprayed
Püskürtücüler	Sprayers
Pusulalar	Compasses
Pusulayı	The compass
puts	idol
PV	PV
PVC	PVC
PVR	PVR
PVRTC	PVRTC
pw	pw
PWAContent	PWAContent
PWG	PWG
PWL	PWL
pwri	pwri
Pyongyang	Pyongyang
PYRO	PYRO
Python	Python
Pzt	Mon
q	q
QAS	QAS
QCELP	QCELP
qd	qd
QDesign	QDesign
QHD	QHD
Qio	Qio
Qmaster	Qmaster
QoS	QoS
QQ	QQ
QQInput	QQInput
QQMacMgr	QQMacMgr
QRCode	QR Code
qt	qt
QTDesktopVideoOut	QTDesktopVideoOut
qtif	qtif
QTKit	QTKit
QTVR	QTVR
qtz	qtz
Quadro	Quadro
Qualcomm	Qualcomm
quart	quart
QUARTERDECK	QUARTERDECK
Quarto	Quarter
Quartz	Quartz
QuartzFilters	QuartzFilters
que	que
Quebec	Quebec
Quesadilla	Quesadilla
QUEUE	QUESTION
qui	qui
QuickBooks	QuickBooks
QuickDraw	QuickDraw
Quicken	Quicken
QuickLook	QuickLook
QuickTime	QuickTime
QuickTimeComponents	QuickTimeComponents
QuickTimeFireWireDV	QuickTime FireWireDV
QuickTimeH	QuickTime H
QuickTimeImporters	QuickTimeImporters
QuickTimeMPEG	QuickTimeMPEG
QuickTimeStreaming	QuickTimeStreaming
QuickTimeVR	QuickTimeVR
QuickType	QuickType
QUICPay	QUICPay
quiet	quiet
quis	Quis
Quit	Quit
Quito	Quito
Quwei	Quwei
QUXGA	QUXGA
QWERTY	QWERTY
QWERTZ	QWERTZ
QZERTY	QZERTY
r	r
Rabat	Rabat
rabbit	rabbit
RACEway	RACEWAY
Radar	Radar
Radeon	Radeon
Radiance	Radiance
Radika	Radical
Radikalar	Radicals
radyal	radial
Radye	Raft
radyosu	radio
Rafları	The shelves
Rafting	Rafting
ragbi	rugby
Ragbiler	Rugby
Rage	Rage
rahatladım	I'm relieved
rahatlamış	relaxed
RAHATSIZ	UNCOMFORTABLE
rakamı	number
rakamlardır	are numbers
raketi	racket
Raketler	Rackets
Rakun	Raccoon
Rakunlar	Raccoons
Ralph	Ralph
Rambutan	Rambutan
Rambutanlar	Rambutans
ramen	ramen
Ramenler	Ramen
rampası	ramp
rampasına	to the ramp
randevusu	appointment
random	random
rangeOfInteger	rangeOfInteger
ranges	ranges
Rangoli	Rangoli
Rangoliler	Rangolis
rank	Rank
Rap	Rap
raporla	report
raporlama	reporting
raporlamayla	with reporting
raporları	reports
Raporlayıcı	Reporter
raporu	report
raporun	your report
raporunda	in his report
raporunu	report
Raporunuz	Your report
raporunuzla	with your report
raporunuzu	your report
Rapport	Reportport
RapportUIAgent	RapportUIAgent
raptiyeler	pins
raptiyenin	the pin
rather	rather
Rave	Rave
Ravendi	Ravendi
Raventler	Rhubarb
raw	raw
RawCamera	RawCamera
RawCameraTypes	RawCameraTypes
rayı	rail
raylar	rails
raylı	Railed
Raylılar	Rails
Razer	Razer
razor	Razor
Rc	Rc
RCA	RCA
RDN	RDN
read	read
ReadDiskBlocks	ReadDiskBlocks
RealMedia	RealMedia
reasons	reasons
receipt	receipt
receiptRequest	receiptRequest
receive	receive
Receiving	Receiving
Reçelli	With Jam
recents	recents
Recife	Recife
recipient	recipient
recordingdate	recordingdate
recordings	recordings
recovery	recovery
reddedebilirler	They may reject
reddedebilirsiniz	You can reject
reddedemez	can't refuse
reddedemiyor	can't refuse
reddedildi	rejected
reddedildiği	rejected
reddedilecektir	will be rejected
Reddedilemedi	Could not be denied
Reddi	Rejection
redeye	redeye
RedundancyScrub	Redundancy Scrub
Reed	Reed
referansa	to reference
referansı	reference
referansını	your reference
referansıyla	with reference
referanslar	References
referansları	References
referansların	references
referanslarını	references
referanslarla	with references
referanstan	from reference
RefNum	RefNum
Refreshabraille	Refreshabraille
regex	regex
Reggae	Reggae
Regina	Regina
RegisterIMPlugin	RegisterIMPlugin
regtype	regtype
Regular	Regular
rehberler	Guides
Rehberleri	Guides
Rehenihil	Rehenihil
REI	REI
Reinterleaver	Reinterleaver
Rejang	Rejang
reklamları	Advertisements
reklamların	Advertisements
Reklamlarının	Your ads
Rekreasyon	Recreation
Rekreasyonlar	Recreations
REL	REL
remaining	remaining
remote	remote
remotedesktop	remotedesktop
remove	remove
RemoveGlobalSpare	RemoveGlobalSpare
RemoveLocalSpare	RemoveLocalSpare
Ren	Rhine
renamed	Rename
rendelenmiş	planed
Rendeler	Graters
Renew	Renew
renge	color
Rengeyikleri	Reindeer
rengin	your color
renginden	from its color
renginin	your color
rengiyle	with its color
renkler	colors
renklere	to colors
renkleri	colors
renklerin	your colors
renklerini	colors
renklerinin	colors of
renklerle	with colors
Renkliye	Colorful
renkten	from color
renkuzayı	colorspace
repeat	repeat
Repertuarı	Repertoire
ReplaceDrives	ReplaceDrives
Reprocess	Reprocess
ReqID	ReqID
request	request
requesting	requesting
RES	RES
ResetDropDrives	ResetDropDrives
resimler	pictures
resimleri	pictures
resimlerinin	your pictures
resimlerinizdeki	in your pictures
resimlerinizle	with your pictures
resitali	recital
Resitaller	Recitals
resmidir	It is official
Resmimi	My picture
Resmin	The picture
resminin	your picture
resminiz	your picture
resminizi	your picture
ResName	PictureName
resource	resources
ResourceHandler	ResourceHandler
Resources	Resources
Response	Reply
restart	restart
RestartAuthorization	RestartAuthorization
Restoranlar	Restaurants
Restorasyonu	Restoration
Resubmit	Resubmit
result	result
results	results
resume	resume
Reticulating	Reticulating
retina	retina
Retriever	Retriever
Retro	Retro
Retrospect	Retrospect
return	return
retweet	retweet
Reunion	Reunion
Réunion	Reunion
reuse	reuse
Rev	Rev
Revirler	Infirmaries
Revizyonu	Revision
RevocationRefs	RevocationRefs
revocationValues	revocationValues
Revolver	Revolver
revPassphrase	revPassphrase
Revüler	Revues
RewriteVolume	RewriteVolume
Rex	Rex
Reykjavik	Reykjavik
Rez	Rez
Rezervasyonlar	Reservations
rezervasyonu	reservation
rezerve	Reserved
Rezervuarlar	Reservoirs
Rezidanslar	Residences
RF	RF
rfc	rfc
RFCOMM	RFCOMM
RGBA	RGBA
RHETOREX	RHETOREX
Ricacı	The petitioner
Ridgeback	Ridgeback
rights	rights
Rika	Rika
Riko	Rico
Rikşas	Rickshaw
Rikşaslar	Rickshaws
Ring	Ring
Ringalar	Herrings
Rio	Rio
rioja	Rioja
RIPEMD	RIPEDMD
RİR	RIR
RISC	RISC
riskidir	is the risk
Risotto	Risotto
Risottolar	Risottos
Rize	Rize
Rıhtımlar	The docks
RJ	RJ
RLE	RLE
Rls	Rls
RND	RND
rnk	rnk
ro	ro
Robdöşambır	Dressing gown
Robdöşambırlar	Dressing gowns
robin	Robin
robot	robot
robotlar	robots
ROC	ROC
rock	rock
Rockridge	Rockridge
ROCKWELL	ROCKWELL
Rodeo	Rodeo
Rodeolar	Rodeos
Rokalar	Arugula
roketler	rockets
roll	roll
roller	Roles
rollercoaster	roller coaster
rolleri	Roles
Rolü	Role
rolünde	in the role of
Romaja	To Rome
Romaji	Romaji
Romence	Romanian
Romlar	The Roma
root	root
Rotalar	Routes
rotor	rotor
Rotorda	In the rotor
Rotoru	The rotor
Rotorunu	The rotor
Rottweiler	Rottweiler
Rötuşu	Retouch
Round	Round
Router	Router
RPC	RPC
RPL	RPL
RPN	RPN
Rrs	Rrs
Rs	Rs
RSA	RSA
RSADSI	RSADSI
rsaes	rsaes
Rsd	Rsd
RSN	RSN
rss	rss
RSSI	RSS
RST	RST
rsvp	rsvp
Rt	Rt
RTCS	RTC
rtf	rtf
rtfd	rtfd
RTSP	RTSP
Ruanda	Rwanda
Rubbernet	Rubbernet
Ruby	Ruby
rugbi	rugby
Ruhsatı	License
Ruletler	Roulettes
Rulosu	The roll
Runik	Runic
runtime	runtime
Russell	Russel
rüzgârda	in the wind
rüzgarlı	Windy
RV	RV
Rw	Rw
rx	rx
s	s
SAATİ	TIME
saatimzası	Our watch
saatinin	your watch
Saatinizdeki	On your watch
saatinizi	your watch
saatler	hours
Saatlere	To the hours
Sabahlar	Mornings
Sabahlıklar	Dressing gowns
sabitleme	fixing
şablonlardan	from templates
şablonu	template
saçlarımı	my hair
Sadeyağ	Pure Butter
Sadeyağlar	Pure butters
sadfasdf	sadfasdf
SAdmin	SAdmin
sae	Sae
Şafaklar	Dawns
safari	safari
safariextension	safariextension
Safranı	Saffron
Safranları	Saffrons
sağdaki	on the right
Sağkulak	Right ear
Sağladığınız	You provide
sağlamadı	did not provide
sağlamadığı	does not provide
sağlamalısınız	You must provide
sağlamanız	you provide
sağlamasına	to provide
sağlamayan	not providing
sağlamıyor	does not provide
sağlanamadı	could not be provided
sağlanamaz	cannot be provided
sağlanamıyor	cannot be provided
sağlandığı	provided
sağlanırsa	if provided
sağlanmadı	not provided
sağlanmaktadır	is provided
sağlanmamış	not provided
sağlanmamışsa	if not provided
sağlanmasına	to ensure
sağlayabilirsiniz	You can provide
sağlayacağını	will provide
sağlayamadı	Could not provide
Sağlayanın	Provider
sağlayıcılar	providers
sağlayıcının	provider's
sağlayıcısına	to the provider
Sağlayıcıyı	Provider
sağlığımıza	to our health
sağol	Thanks
Sahalar	Fields
Sahaları	Fields
sahanda	on the field
Sahara	Sahara
sahası	field
sahibin	your owner
sahibisiniz	You are the owner
Sahili	The Beach
Sahiller	Beaches
sahipliği	Ownership
sahipse	if it has
sahipsiniz	You have
Sahnesi	The scene
sahneye	to the stage
sahneyi	the scene
Sahralar	The Sahara
Saint	Saint
sake	sake
Şakır	Shakir
Sakızlar	Gums
Şaklabanlar	Clowns
sakladığımızı	what we hide
sakladığınız	you keep
saklamaya	to hide
saklamayı	to hide
saklanacağı	to be stored
saklanacaktır	will be stored
saklanamadı	couldn't hide
saklanamayacak	can't hide
saklanamıyor	can't hide
saklanan	stored
saklananlarla	with the hidden ones
saklanıyordu	was hiding
saklanmaktadır	is being stored
saklanmayacaktır	will not be stored
saklanmaz	cannot be hidden
saklayabilir	can hide
saklayabilirsiniz	You can save it
saklıyor	hiding
saklıyoruz	We hide
Saksafonlar	Saxophones
Saksılar	Flowerpots
Salamanje	Salamanca
Salamanjeler	Salamanjes
Salamlar	Hello
Salamuralar	Pickles
Salatalar	Salads
Salataları	Salads
salatalıklar	cucumbers
Salatası	Salad
Salçalar	Tomato Pastes
saldırılarını	their attacks
Şalgamlar	Turnips
SALI	TUESDAY
Salıncaklar	Swings
Salısı	Tuesday
Sallamalar	Shakes
Sallanmalar	Shaking
Şallar	Shawls
sallıyorum	I'm shaking
Salonlar	Halls
Salonları	The halls
salonu	Hall
salsa	salsa
şalupa	sloop
Salvador	Salvador
salyaları	saliva
salyangozlar	Snails
salyası	saliva
Sama	Sama
Samanlar	Straws
Samantha	Samantha
samanyolu	Milky Way
Samarit	Samaritan
samba	samba
Sambalar	Sambas
Sami	Sami
Samoa	Samoa
Samoası	Samoa
Şampanyalar	Champagnes
samplerate	sample rate
SampleService	SampleService
Samsalar	Samsas
Samurları	The sables
Samuru	Otter
sanatçısı	artist
Sanatlar	Arts
sanatları	arts
sanatlarını	their arts
Sancaklar	Banners
sandal	sandal
sandaleti	sandals
Sandaletler	Sandals
sandallar	boats
Sandalyeler	Chairs
Sandalyeleri	The chairs
Sandalyesi	His chair
Sandbox	Sandbox
Sandıklar	Chests
sandviçler	sandwiches
Sandwich	Sandwich
Şangay	Shanghai
Şanghay	Shanghai
sangiovese	Sangiovese
sangria	Sangria
Sangrialar	Sangrias
saniyedeki	per second
saniyeler	seconds
saniyesi	second
şanslar	good luck
şanslıyım	I'm lucky
Şanson	Chanson
Şanti	Whipped
Santiago	Santiago
Şantiler	Whipped Cream
santimetrekare	square centimeter
santimetreküp	cubic centimeter
Santo	Santo
Sao	Soo
şapkalar	hats
şapkaları	hats
şapkası	his hat
sapmalarını	deviations
Sapması	Deviation
saptamış	detected
saptanamadı	Undetected
SAPTANMIŞ	DETECTED
SAPTANMIŞLARI	FINDINGS
Saptanmışa	To the determined
saptanmışı	determined
saptanmışını	determined
Saptanmışlar	The Detected
Saptanmışlara	To the fixed ones
saptanmışları	the detected ones
saptanmışlarına	to the determined ones
Saptanmışlarını	Their fixations
Saran	Saran
Şaraphaneler	Wineries
Şaraplar	Wines
Şarapları	Their wines
Sararken	While wrapping
Sardalya	Sardine
Sardalyalar	Sardines
Sargaç	Sargac
Sariler	Saris
Sarıları	The yellow ones
Sarılmalar	Hugs
Sarımsaklar	Garlics
Sarısı	The yolk
şarjı	charge
sarmalanmış	wrapped
sarmalayıcı	wrapper
Sarmalayıcıya	To the wrapper
Sarmaşıklar	Vines
sarmaya	to wrap
Sarmısaklar	Garlics
saropodlar	sauropods
Şartları	Terms of
şartlarına	to the conditions
şartlarını	conditions
sashimi	sashimi
SATA	SATA
Satay	Satay
Sataylar	Sataylar
Satellite	Satellite
SATICI	SALES PERSON
SATICIYA	TO THE SELLER
SATIN	BUY
satıcınıza	to your dealer
satıcısıyla	with the seller
Satıcıya	To the seller
Satıcıyla	With the seller
satınalmatarihi	Purchase Date
satıra	to the line
satırda	in the line
satırdaki	in the line
satırdan	from the line
satırı	line
satırıdır	is the line
satırın	your line
satırına	to the line
satırında	on the line
satırındaki	in the line
Satırını	Your line
satırının	line of
satırlar	lines
satırları	lines
Satırlı	With Line
Şatolar	Castles
şatosu	Castle
Satrançlar	Chess
Satu	Satua
sauna	sauna
saunada	in the sauna
saunadaki	in the sauna
Saunalar	Saunas
Saurashtra	Saurashtra
sauropod	sauropod
sauropoda	sauropod
Sauvignon	Sauvignon
Savanlar	Savannas
Savb	Savb
Savblar	The Savbs
SaveControllerLog	SaveControllerLog
Şavurma	Tossing
Şavurmalar	Shawarmas
sayabilirsiniz	You can count
Sayaçlar	Counters
sayamıyor	can't count
saydamdır	It is transparent
saydamlığı	transparency
sayfaboyu	pagesize
sayfadaki	on the page
sayfadan	from the page
sayfaeni	pagewidth
Sayfalanmış	Paged
sayfalar	Pages
sayfalara	to the pages
sayfalarda	in the pages
sayfalardan	from the pages
sayfaları	pages
sayfaların	of pages
sayfalarına	to the pages
sayfalarında	in its pages
sayfalarındaki	in the pages
sayfalarından	from the pages of
sayfalarını	pages
sayfalarının	of the pages
sayfalı	Paged
sayfanın	of the page
sayfanızı	your page
sayfasayısı	number of pages
sayfası	page
sayfasına	to the page
sayfasındaki	on the page
sayfasından	from the page
sayfasını	page
sayfasının	page of
sayfasıyla	with the page
sayfaya	to the page
sayfayı	the page
SAYI	NUMBER
sayılamıyor	can't be counted
sayılar	numbers
Sayılardan	From numbers
Sayılarla	In numbers
sayılmaz	Doesn't count
Sayısallaştırıcı	Digitizer
sayısında	in number
sayısıyla	with the number of
saymasına	to count
SBGP	SBGP
sbit	sbit
SBP	SBP
SBR	SBR
scan	scan
SCDynamicStoreCopyConsoleUser	SCDynamicStoreCopyConsoleUser
Scene	Scene
SCEP	SCEP
Schedule	Schedule
scheme	scheme
schemes	schemes
Schnauzer	Schnauzer
Scientific	Scientific
SCIM	SCIM
SCITEX	SCITEX
sçld	sçld
scldg	scldg
SCMS	SCMS
scooter	scooter
scooterlar	Scooters
scope	scope
Screamer	Screamer
Screamin	Screamin
screencapturetb	screencapturetb
ScreenSaverEngine	ScreenSaverEngine
screensavers	screensavers
Script	Script
Scripting	Scripting
Scripts	Scripts
SCRTable	SCRTable
SCRWorkspace	SCRWorkspace
SCT	SCT
Sd	Sd
SDH	SDH
SDI	SDI
SDK	SDK
SDNS	SDNS
SDP	SDP
SDSI	SDSI
SDSM	SDSM
SE	SE
Seagate	Seagate
seal	seal
seansını	session
Seattle	Seattle
Şebboylar	Wallflowers
Sebulshik	Sebulshik
sebzeler	vegetables
SEC	SEC
seçebilir	can choose
seçebilirsiniz	You can choose
SEÇENEĞİ	OPTION
seçeneğinde	in the option
seçeneğinden	from the option
seçeneğinin	option
seçeneğiyle	with the option
seçenekler	options
seçeneklerden	from options
seçeneklerin	your options
seçeneklerinden	from the options
seçeneklerinin	your options
seçenekleriniz	your options
seçeneklerle	with options
seçerken	while choosing
seçerse	if he chooses
seçerseniz	if you choose
Seçiciler	Selectors
seçiciyi	the selector
seçilebileceği	can be chosen
seçilebilir	selectable
seçilecektir	will be selected
seçileni	the chosen one
seçili	Selected
seçiliyken	while selected
seçiliyse	if selected
seçilmedi	not selected
seçilmemiş	unselected
seçilmesi	be elected
seçilmesini	to be elected
seçilmezse	if not selected
Seçimde	In the election
Seçimdekilerin	Those in the election
seçime	to the election
Seçimimi	My choice
seçimin	your choice
seçimini	your choice
Seçiminiz	Your choice
seçiminizden	from your choice
seçiminizi	your choice
seçiminizle	with your choice
seçimle	by choice
seçimler	elections
seçimleri	elections
seçimlerini	your choices
seçimlerinizden	from your choices
SEÇİN	SELECT
seçiyorsunuz	You choose
seçmeden	without choosing
seçmediğiniz	you did not choose
Seçmeler	Selection
seçmelisiniz	You must choose
seçmeniz	your choice
seçmenizi	your choice
seçmesini	to choose
seçmeyi	to choose
second	second
Secondary	Secondary
seconds	seconds
secp	secp
sect	sect
seçtiğinizde	when you choose
seçtiğinizden	from your choice
SecureToken	SecureToken
SecureVault	SecureVault
SecurID	SecurID
security	security
SecurityCategories	SecurityCategories
securityLabel	securityLabel
securitymethod	securitymethod
sed	sed
sedan	sedan
sedanlar	sedans
Sedirler	The cedars
SEDU	SEDU
Sedyeler	Stretchers
see	see
Seferler	Expeditions
Şeffaflığı	Transparency
şeftaliler	Peaches
Seherler	The dawns
Sehpalar	Coffee Tables
Sehpaları	Coffee Tables
Seika	Seika
SEIS	SEIS
şekeri	sugar
şekerlemeler	candies
şekerler	candies
şekerleri	candies
Şekiller	Figures
Şekilleri	The shapes
şekilli	shaped
sekiz	eight  
şeklidir	is the form
şeklinden	from the shape of
şekliyle	as it is
sekmede	in the tab
sekmelerde	in tabs
sekmelerdeki	in the tabs
Sekmelere	Tabs
sekmeleri	tabs
sekmelerin	tabs
sekmelerinizi	your tabs
sekmenin	tab
sekmesi	tab
sekmesinde	in the tab
sekmesindeki	in the tab
Sekmesine	Tab
sekmesinin	tab
sekmesiz	tabless
sekmeye	tab
sekmeyi	tab
Sekoyalar	Sequoias
sektörler	Sectors
sektörleri	sectors
sektörü	Sector
Şelaleler	Waterfalls
selamlayan	Greeting
selection	selection
selfie	selfie
Selin	Selin
selpaklı	spongy
semaforla	by semaphore
Semalar	The skies
Şeması	The diagram
semboller	symbols
Sembolleri	Symbols
sembollü	symbolic
sembolünün	symbol of
Semiconductor	Semiconductor
şemsiyeler	umbrellas
şemsiyeleri	umbrellas
şemsiyeli	with umbrella
Şemsiyelikler	Umbrella stands
şemsiyesi	umbrella
Sencha	Sencha
send	send
SenderName	Sender Name
SendFilePacket	SendFilePacket
Sending	Sending
SendOutgoingMessages	SendOutgoingMessages
SendTestAlert	SendTestAlert
senedi	bond
Senegal	Senegal
Sentezleyici	Synthesizer
separator	separator
separatörlü	with separator
sepetine	to your basket
sepetler	Baskets
sepetleri	Baskets
Sepili	Sepili
sepUKMs	sepUKMs
SEQUENCE	SEQUENCE
sequenceOfIPAddresses	sequenceOfIPAddresses
Seralar	Greenhouses
Şerbetler	Sherbets
Serçeler	Sparrows
SERCOS	SERCO
şerefine	in honor of
Seremoniler	Ceremonies
seremonisi	ceremony
Serena	Serena
SerialPort	SerialPort
serideki	in the series
Şeridi	The strip
Series	Series
serigrafik	serigraphic
serileştirilemiyor	cannot be serialized
serileştirme	serialization
serinin	series
şeritleri	Strips
Şeritlerin	The strips
Şeritli	Striped
Serpici	Spreader
Serpintisi	The fallout
Sertçe	Hardly
sertifikada	in the certificate
sertifikadaki	in the certificate
sertifikalar	certificates
sertifikalara	to certificates
sertifikaları	certificates
sertifikaların	certificates
sertifikalarına	to their certificates
sertifikalarını	certificates
sertifikalarınız	your certificates
sertifikalarınızın	your certificates
sertifikanın	certificate
sertifikanız	your certificate
sertifikanızı	your certificate
Sertifikanızın	Your certificate
sertifikası	certificate
sertifikasına	certificate
sertifikasında	in the certificate
sertifikasını	certificate
sertifikasının	certificate
sertifikasıyla	with certificate
Sertifikasyon	Certification
sertifikaya	to the certificate
sertifikayı	certificate
sertifikayla	with certificate
server	server
service	service
servisi	service
Servisim	My Service
servisin	service
servisinde	in your service
servisinden	from the service
servisine	to your service
servisinin	service of
servisinizi	your service
servisiyle	with service
servislerde	in the services
servislere	to the services
servisleri	services
servislerimizi	our services
servislerin	services
servislerine	to their services
servislerini	their services
servislerinin	of their services
servislerle	with services
serviste	in the service
servistir	is a service
servo	servo-
sesinbithızı	bitrate of sound
seskodlamauygulaması	voice coding application
seslendir	voice it
seslendiren	voiced by
seslendirilen	voiced
seslendirilmesini	to be voiced
seslendirilmeyecektir	will not be voiced
seslendirir	vocalizes
seslendiriyor	vocalizing
seslendirmesini	voiceover
Seslendirmeye	To voice over
Seslendirmeyi	Voiceover
seslendirmiyor	does not voice
seslerden	from the sounds
sesörneklemehızı	audiosamplingrate
sessize	quiet
Sessizi	The silent one
set	set
SetControllerTime	SetControllerTime
SetControllerWriteCachePolicy	SetControllerWriteCachePolicy
SetDiagInfo	SetDiagInfo
Seter	Setter
Seterler	Setters
setinden	from the set
SetJBODPassThroughMode	SetJBODPassThroughMode
Setleri	Sets
SetMetadataRefreshParameters	SetMetadataRefreshParameters
setOf	setOf
SetSequentialReadAheadParameters	SetSequentialReadAheadParameters
settings	settings
setup	setup
SetVolumeServicesPolicy	SetVolumeServicesPolicy
SetVolumeServicesPriority	SetVolumeServicesPriority
SetWriteCachePolicy	SetWriteCachePolicy
sevdiklerinize	to your loved ones
Sevgilerimizle	With love
Sevgili	Dear
sevkiyat	shipping
sex	sex
seyahati	travel
Seyahatin	Your trip
Seyahatleri	His travels
seyahatten	from travel
Seylanca	Sinhala
Seyşel	Seychelles
Seyşeller	Seychelles
Şezlonglar	Sun loungers
Sezonu	The season
sfnt	sfnt
SFTP	SFTP
SGC	SGC
SGI	SGI
sh	s.h.
sha	Sha
shaka	Shake
Sharada	Sharada
share	Share
shared	shared
ShareKit	ShareKit
ShareModal	ShareModal
shareURL	shareURL
Sharp	Sharp
Shaw	Shaw
sheets	sheets
Shelving	Shelving
sherlock	Sherlock
Sherwood	Sherwood
Shichi	Shichi
shift	Shift
Shinkansen	Shinkansen
SHKDestinationName	SHKDestinationName
Shockwave	Shockwave
shop	shop
ShortNickName	ShortNickName
Showa	Showa
showActionsMenu	showActionsMenu
shown	shown
Shu	Shu
Shuangpin	Shuangpin
si	si
Sibel	Sibel
Sibirya	Siberia
Siddham	Siddha
Sidney	Sydney
Sierra	Sierra
şifrele	encrypt
şifrelediği	encrypted
Şifrelemenin	Encryption
Şifrelemesi	Encryption
şifrelemesini	encryption
şifrelemesiyle	with encryption
şifrelemeye	encryption
şifrelemeyi	encryption
şifrelemeyle	with encryption
şifrelendi	encrypted
şifrelenemedi	could not be encrypted
şifrelenemiyor	cannot be encrypted
şifrelenen	encrypted
şifrelenene	to the encrypted
şifrelenir	is encrypted
şifrelenirken	while encrypting
Şifreleniyor	Encrypting
şifrelenmeden	without encryption
şifrelenmedi	not encrypted
şifrelenmek	be encrypted
şifrelenmemiş	unencrypted
şifrelenmesi	encryption
şifrelenmesinden	from encryption
şifrelenmeye	to be encrypted
şifrelenmeyecek	will not be encrypted
şifrelenmeyen	unencrypted
şifrelenmez	not encrypted
şifrelenmiş	encrypted
şifreler	passwords
şifrelerinizi	your passwords
şifreleyemezsiniz	You can't encrypt
şifreleyemiyor	cannot encrypt
şifreleyerek	by encryption
şifreliyor	Encrypting
şifresi	password
şifresini	password
şifresinin	password
şifresiz	Unencrypted
Şifreyi	Password
sig	shallow
Sigaralar	Cigarettes
SigiSigConform	SigiSigConform
sigma	sigma
signatureType	signatureType
signerAttr	signerAttr
signerLocation	signerLocation
Signet	Signet
signingCertificate	signingCertificate
sigPolicyId	sigPolicyId
Sihirler	Spells
Siklonlar	Cyclones
Sildikten	After deleting
sildiniz	You deleted
sildiyseniz	if you deleted
silebilir	can delete
silebilirsiniz	You can delete it
silebilsin	can delete
silemedi	couldn't delete
silemeyeceksiniz	You will not be able to delete it
silemez	can't delete
silemezsiniz	You can't delete it
silemiyor	can't delete
silene	erase
şilepler	Cargo ships
silerken	while deleting
silerseniz	if you delete
silgiler	erasers
Silicon	Silicon
silinceye	to delete
silindiği	deleted
silindiğinde	when deleted
silindikten	after being deleted
Silindiri	The cylinder
silinebilecek	can be deleted
silinecektir	will be deleted
silinemedi	could not be deleted
silinemediği	cannot be deleted
silinemez	cannot be erased
silinemiyor	cannot be deleted
silinen	deleted
silinene	to be deleted
Silinenler	Deleted
silinir	is deleted
silinirken	while being erased
silinirse	if deleted
siliniyor	is being deleted
silinmeden	without being erased
silinmedi	not deleted
silinmelidir	should be deleted
silinmemiş	not deleted
silinmesi	Deletionfrom 
silinmesinden	being erased
silinmesine	to be deleted
silinmesini	to be deleted
silinmeye	to be erased
silinmeyecektir	will not be deleted
silinsin mi	Should it be deleted?
siliyor	deleting
siliyorsunuz	You are deleting
silken	silken
silmeden	without deleting
silmek mi	delete?
silmekten	from deleting
silmeli	should delete
silmelisiniz	You must delete
silmenin	deletion
silmeniz	You should delete
silmenize	to delete
silmenizi	delete
silmesine	to delete
silmesini	to delete
silmeye	to delete
silmeyle	by deletion
silmez	does not erase
Silo	Silo
Silolar	Silos
silüet	silhouette
silüeti	silhouette
Silverlight	Silverlight
Simba	Simba
simetrisi	symmetry
simgeli	symbolic
simgesinin	symbol of
simgeyi	the symbol
Simidi	Bagel
Simidin	Bagel
Simit	Simit
Simitler	Bagels
Simitleri	Bagels
Simple	Simple
SimpleColorProfile	SimpleColorProfile
Şimşekler	Lightning Bolts
Simülasyon	Simulation
Simülatörü	Simulator
simulscan	simulscan
Sin	Sin
Sina	Sina
sinagoglar	synagogues
Sincaplar	Squirrels
sindeki	in the
sinden	from you
sinemada	in the cinema
Sinemalar	Cinemas
sinemaları	Cinemas
Sinhal	Sinhala
Siniler	Trays
sinirden	out of anger
SINIRLAYICI	RESTRICTIVE
sinirlenmiş	annoyed
Sint	Sint
Şinto	Shinto
sinveni	Sinveni
sinyalin	your signal
sinyaliyle	with the signal
SIO	SIO
siparişin	your order
siparişini	your order
Siparişiniz	Your order
siparişinizden	from your order
siparişinizi	your order
Siparişinizle	With your order
Siparişler	Orders
siparişte	on order
siparişten	from order
Şiraz	Shiraz
siren	siren
sireni	siren
sirenler	Sirens
Siri	Siri
SİRİ	SIRI
SiriTodayExtension	SiriTodayExtension
SiriViewController	SiriViewController
Sirkeler	Vinegars
şirket	company 
Şirketin	The company's
Şirketiniz	Your company
Sirkler	Circuses
Şişeler	Bottles
şişeleri	bottles
Şişi	Shishi
sisin	fog
Şişleri	Skewers
şişt	schist
sistemdeki	in the system
sistemden	from the system
sisteme	to the system
sisteminde	in the system
sisteminiz	your system
sisteminizde	in your system
Sisteminizdeki	In your system
sisteminizden	from your system
sisteminize	to your system
sisteminizi	your system
sisteminizin	your system
sisteminizle	with your system
sistemiyle	with the system
sistemle	with the system
sistemlerini	systems
sit	sit
sitatur	Situation
siteden	from the site
siteler	sites
Sitelerde	On the sites
sitelere	to the sites
siteleri	sites
sitelerinde	on their sites
sitelerindeki	on their sites
sitelerinden	from their sites
sitelerine	to their sites
sitelerini	their sites
sitelerinin	their sites
sitenin	of the site
sites	Websites
sitesi	site
sitesinden	from the site
sitesine	to the site
sitesinin	of the site
siteye	to the site
siteyi	the site
Six	Six
siyaha	to black
siyahı	Black
Siz de	You too
sizes	sizes
sı	si
Sıcaklıkölçer	Thermometer
Sıcaklıkölçerler	Thermometers
sıçanlar	Rats
sıçraması	leap
sıçtım	I'm fucked
sıçtın	You're fucked
sıfır	none 
sıfırla	reset
sıfırladı	reset
sıfırlamanın	resetting
sıfırlamanız	reset
sıfırlamasına	to reset
sıfırlamayı	reset
sıfırlamaz	does not reset
sıfırlanacaktır	will be reset
sıfırlandı	reset
sıfırlandığı	reset
sıfırlandığında	when reset
Sıfırlanıp	Reset to zero
sıfırlanıyor	resetting
sıfırlanmadan	without resetting
sıfırlanması	reset
sıfırlanmasını	reset
sıfırlanmış	reset
sıfırlansın	reset
sıfırlansın mı	reset?
Sıfırları	Zeros
sıfırlayabilirsiniz	You can reset
sığacak	will fit
sığamayacak	won't fit
sığdır	fit
Sığdırma	Fitting
Sığın	Sheep
Sığınlar	Moose
sığıp	fit in
sığması	fit
sığmayabilir	may not fit
sığmayacağını	won't fit
sığmayacaktır	it won't fit
sığmayan	out of place
sığmayanların	those who don't fit
sığmıyor	Doesn't fit
Sıkacağı	Juicer
Sıkacaklar	Juicers
Sıkacakları	Juicers
sıkılı	Tight
sıkışan	stuck
Sıkışması	Squeeze
sıkıştıracaktır	will compress
Sıkıştırıcı	Compressor
sıkıştırılabilir	compressible
sıkıştırılamadı	could not be compressed
sıkıştırılamıyor	cannot be compressed
Sıkıştırılan	Compressed
sıkıştırılırken	while being compressed
sıkıştırılıyor	being squeezed
sıkıştırılmamış	uncompressed
sıkıştırılmışı	Compressed
sıkıştırır	compresses
sıkıştırmadan	without compression
sıkıştırmaya	to squeeze
Sıkıştırmayı	Compression
sıkmış	Squeezed
sınamaları	tests
sınamalarını	their tests
sınamanın	of the test
sınaması	test
sınamasıdır	is a test
Sınamayı	Testing
sınanmasını	to be tested
sını	Class
Sınıfa	To the class
sınıfın	of the class
sınıfında	in class
sınıfının	of the class
Sınıflanamaz	Unclassifiable
Sınıflandırılmamış	Unclassified
Sınıflar	Classes
sınıflarını	their classes
sınıftaki	in the class
Sınıftan	From class
sınırla	limit
sınırlamalar	limitations
sınırlamalara	to limitations
sınırlamalarını	limitations
sınırlamaya	to limit
sınırlamayı	limitation
sınırlanabilir	can be limited
sınırlandırdı	limited
sınırlandırılır	is limited
sınırlandırılmış	restricted
sınırlanıyor	is limited
sınırlanmaktadır	is limited
Sınırlanmamış	Unlimited
sınırlanmış	limited
sınırlayabilir	can limit
Sınırlayan	Limiting
sınırlıyor	Limiting
sıra	order 
sıradaki	Next
sıralamada	in the ranking
sıralamaları	Rankings
sıralamaya	to rank
sıralanamıyor	cannot be sorted
sıralanıyor	listed
Sıralanmamış	Unsorted
sıralanmış	sorted
Sıraları	Their ranks
sıralarken	while sorting
Sırbistan	Serbia
sırıtan	Grinning
Sıvılar	Liquids
SK	SK
Ska	Ska
sketches	sketches
Ski	Ski
Skillet	Skillet
Skin	Skin
Skorbord	Scoreboard
Skorbordlar	Scoreboards
skorları	scores
SKSK	SKSK
SKU	SKU
Skuba	Scuba
Skubalar	Scubas
Skype	Skype
sla	sla
slaytı	slide
Slaytını	Your slide
slaytları	slides
slayttan	from slide
slk	slk
slot	slot
Slovak	Slovak
Slovakya	Slovakia
Slovenya	Slovenia
slug	slug
Slytherin	Slytherin
sm	sm
Small	Small
SmartCards	SmartCards
Smartpad	Smartpad
Smartphone	Smartphone
smb	smb
smbd	smbd
smbfs	smbfs
SMBus	SMBus
SMC	SMC
SME	SME
SMIC	SMIC
SMIME	SMIM
smimeEncryptCerts	smimeEncryptCerts
smith	Smith
Smokinler	Tuxedos
smokinli	tuxedo
Smoothie	Smoothie
SMPTE	SMPTE
SMS	SMS
SMTP	SMTP
Smuzi	Smoothie
Smuziler	Smoothies
sn	sn
Snapz	Snapz
SND	SND
SNI	SNI
Snitch	Snitches
snmp	snmp
Şnorkelle	Snorkel
snowboard	snowboard
Snowboardlar	Snowboards
SO₂	SO₂
SOAP	SOAP
Sob	Sob
Sobaları	Stoves
Sobası	The stove
Sobel	Sobel
Soblar	Sobs
soda	soda
Sodalar	Sodas
sofa	sofa
Softbol	Softball
Softbollar	Softballs
SOFTSOUND	SOFTSOUND
Soğanı	Onion
Soğanlar	Onions
Sogou	Sogou
soğuğu	cold
Soğutucular	Coolers
soğuyabilir	may get cold
sohbete	to chat
sohbeti	chat
sohbetine	to your chat
sohbetle	with chat
sohbetlerine	to their conversations
sohbette	in chat
Sohbetteki	In the chat
sohbetten	from chat
Sokağı	The street
Sokaklar	The streets
solarken	fading
soldaki	left
Soldurarak	Withering
solecto	solecto
Soledad	Soledad
Solkulak	Left ear
solmayı	fade
Solo	Solo
Solo³	Solo³
Solomon	Solomon
solu	left
soluklaşacağını	will fade
Soluklaşarak	Fading away
Soluklaşması	Fading
soluklaştır	fade
soluksa	if it is pale
Somali	Somali
Somalice	Somali
some	some
Someone	Someone
something	something
Şömineler	Fireplaces
Sompeng	Sompeng
somunlar	nuts
somunu	nut
somurtan	lowering
Sonar	Sonar
SONARC	SONARC
Söndürücüler	Fire extinguishers
Söndürülmesi	Extinguishing
sonkullanılma	expiration
sonkullanma	expiration
sonlandı	ended
sonlandır	end
sonlandırabilir	can end
sonlandırıcı	Terminator
sonlandırılamıyor	cannot be terminated
sonlandırıldı	terminated
sonlandırıldığından	since it was terminated
sonlandırılıyor	is being terminated
sonlandırılmalıdır	should be terminated
sonlandırılmış	terminated
sonlandırması	termination
sonlanmamış	unfinished
Sonlar	Endings
Sönmesi	Fading out
Sonnet	Sonnet
SONRAKİ	NEXT
sonrakini	the next one
sönsün	Let it fade away
sonuçlanarak	resulting in
sonuçlandı	concluded
sonuçlarında	in the results
sonuçlarından	from the results
sonuçta	after all
sonucun	the result
Sony	Sony
soon	soon
Sophos	Sophos
SophosAutoUpdate	SophosAutoUpdate
soracaktır	will ask
Soranice	Sorani
Sorenson	Sorenson
sörfçüler	Surfers
Sörfleri	Surfs
sörfü	Surfing
sorgula	question
Sorgulaması	His questioning
sorgulanamadı	could not be questioned
sorgulanan	questioned
Sorgulanmadı	Not questioned
sorgularını	your queries
sorgulayıcı	questioner
Sorgunun	Your query
sorgusu	query
sorgusuyla	with the query
soropodlar	Soropods
sorularında	in your questions
Sorulduğunda	When asked
sorulmasını	to be asked
sorulur	is asked
sorundan	from the problem
sorunla	with problem
sorunlara	to problems
sorunlarına	to your problems
sorunlarından	from your problems
sorunlarınız	your problems
sorunum	My problem
sorunundan	from the problem
sorununuz	your problem
sorununuzu	your problem
sorunuyla	with the problem
Sosisler	Sausages
sosisli	hot dog
Sosisliler	Hot dogs
Soslar	Sauces
Sosları	Sauces
soslu	Sauced
Sosluk	Sauce Bowl
Sosluklar	Sauce Bowls
Sostenuto	Sustenuto
Sosu	The sauce
Soul	Soul
SoundFont	SoundFont
source	source
SourceTree	SourceTree
Southern	Southern
Şövaleler	Easels
Şovlar	Shows
şovları	shows
Şovlarına	To their shows
şovlarını	their shows
şovlarınızı	your shows
Şovmen	Showman
Şovmenler	Showmen
şovu	show
soyad	surname
Soyadın	Your surname
soyadını	surname
Şöyle mi	Is it like this?
sözcüğe	to the word
sözcüğüdür	is the word
sözcükler	words
sözcüklerden	from words
Sözcüklerin	The words
sözcüklerle	with words
sözleşmesi	contract
sözlüğü	dictionary
sözlüğün	your dictionary
sözlüğünde	in your dictionary
Sözlüğünü	Your dictionary
sözlükler	dictionaries
sözlükleri	dictionaries
Sözlüklerini	Their dictionaries
sözlükte	in the dictionary
sözlükteki	in the dictionary
sözlükten	from the dictionary
sözyazarı	Lyricist
Spa	Spa
space	space
Spaceball	Spaceball
Spalar	Spas
Spanyel	Spaniel
Spanyeller	Spaniels
Spatula	Spatula
Spatulalar	Spatulas
SPBluetoothReporter	SPBluetoothReporter
SPC	SPC
SPDiagnosticsReporter	SPDiagnosticsReporter
Speakeasy	Speakeasy
speaker	speaker
SpecifiedFiles	SpecifiedFiles
SpeechDataInstaller	SpeechDataInstaller
SpeechLongPause	SpeechLongPause
SpeechShortPause	SpeechShortPause
Speex	Speex
SPFontReporter	SPfontReporter
SPI	SPi
spiral	spiral
spiralli	spiral
SPKM	SPKM
Spline	Spline
Splines	Splines
Split	Split
SPNEGO	SPNEGO
spock	Spock
sporcular	Athletes
sporları	sports
SportsCenter	SportsCenter
sporu	sport
spot	spot
Spotify	Spotify
Spotlar	Spots
spotlight	spotlight
spotlightaçıklaması	spotlightdescription
spotlightcomment	spotlightcomment
Spotlu	Spotted
SPPrintersReporter	SPPrintersReporter
SPPrintersSoftwareReporter	SPPrintersSoftwareReporter
spq	spq
spr	spr
SPRawCameraReporter	SPRawCameraReporter
SPTCC	SPTC
SPUniversalAccessReporter	SPUniversalAccessReporter
SQL	SQL
SQLite	SQLite
SqMod	SqMod
SqModN	SqModN
sqt	sqt
Squaş	Squash
Squash	Squash
squat	squat
SR	SR
SRA	SRA
src	src
srg	srg
sRGB	sRGB
Sri	Sri
SRS	SRS
şrt	srt
ss	ss
SSA	SSA
SSC	SSC
SSD	SSD
SSDH	SSDH
ssh	ssh
ssid	ssid
SSInvitationAgent	SSInvitationAgent
SSL	SSL
SSLCipherSuite	SSLCipherSuite
SSLv	SSLv
SSP	SSP
şşş	shhh
SSSS	FAQ
st	st
Stabilizasyonu	Stabilization
Stadyumlar	Stadiums
Stadyumları	Stadiums
Stadyumu	Stadium
Staffordshire	Staffordshire
Stakato	Staccato
Standardı	The standard
standartlarla	with standards
Stanley	Stanley
Stant	The Booth
Star	Star
starrating	starrating
startpage	startpage
Stat	Stat
state	state
station	station
stationery	stationery
Statlar	Stadiums
status	status
StatusMenu	StatusMenu
StatusService	StatusService
stdDH	stdDH
stderr	stderr
stdin	stdin
stdout	stdout
STE	STE
StealthFire	StealthFire
Stefen	Stephen
Step	Step
Stepler	Steppes
sterlini	Sterling
Stetoskoplar	Stethoscopes
steve	Steve
stickers	stickers
stilde	in style
stildeki	in style
stile	style
stili	style
Stilin	Your style
stilinde	in style
stilindeki	in style
stilini	your style
Stilistik	Stylistics
stiliyle	with style
Stillendirme	Styling
stiller	styles
STİLLER	STYLES
Stilleri	Styles
stillerini	their styles
stilli	stylish
stn	stn
stnr	stnr
Stokholm	Stockholm
stone	stone
stop	stop
store	store
stored	stored
storeuid	storeuid
Stratejileri	Their strategies
stratejisi	strategy
stratejisini	strategy
stratocaster	stratocaster
streamable	streamable
Streambox	Streambox
Streç	Stretch
string	string
strings	strings
Strip	Strip
strong	strong
Strudel	Strudel
Strudeller	Strudels
Studio	Studio
Studio³	Studio³
stüdyosu	studio
Stuff	Stuff
Stuffit	Stuffit
STYLE	STYLE
Şub	Feb
subject	Subject
SubjectAltName	SubjectAltName
SubjectKeyID	SubjectKeyID
SubjectName	Subject Name
subscription	Subscriptions
Subscriptions	Subscriptions
subtitle	subtitle
subtype	subtype
Sucheng	Sucheng
Suda	In the water
sudo	sudo
Sufleler	Soufflés
SugarSync	SugarSync
Suica	Suicide
Suitcase	Suitcase
suite	suite
Sukiyaki	Sukiyaki
Sukiyakiler	Sukiyakis
sükunet	tranquility
Suları	The waters
Sultanlığı	Sultanate
Sülükayaklı	Snotlout
Sülükayaklılar	Barnaclefoots
summary	summary
SummaryView	SummaryView
Sumo	Sumo
Sumolar	Sumos
Sunda	Sundanese
Sundaca	Sundanese
Sundurmalar	Sheds
şunlardan	of these
sunmadıklarını	what they do not offer
sunmasının	to present
Sunmuyor	Does not offer
sunrise	sunrise
suntiist	Suntiist
Şunu mu	Is that
sunucuadi	servername
sunucuda	on the server
sunucudaki	on the server
sunucudan	from the server
sunucular	servers
sunuculara	to servers
sunucularda	on servers
sunucuları	servers
sunucuların	servers
sunucularına	to their servers
sunucularında	on their servers
sunucularındaki	on their servers
Sunucun	Your server
sunucunun	the server
sunucunuz	your server
sunucunuza	to your server
Sunucunuzdaki	On your server
sunucunuzla	with your server
Sunucunuzu	Your server
sunucusu	server
sunucusuna	to your server
sunucusunda	on your server
sunucusundaki	on the server
sunucusundan	from server
sunucusunu	server
sunucusunun	your server
sunucusuyla	with server
sunucuya	to the server
sunucuyla	with the server
sunucuyu	the server
sunuda	in the presentation
Sunular	Presentations
Sunularını	Their presentations
sunuluyor	is presented
sunusundaki	in the offering
SuperDrive	SuperDrive
SuperSpeed	SuperSpeed
şüphesinden	of suspicion
suppLangTags	suppLangTags
support	support
Supported	Supported
Süpürgeler	Brooms
Süpürgeleri	The brooms
Şuradaki	Over there
ŞURADAKİ	RIGHT THERE
Sürahiler	Jugs
suratı	face
suratım	My face
sürdürebilir	sustainable
sürdürebilirsiniz	You can continue
sürdürebilmelerini	to be able to sustain
sürdüremezsiniz	You can't keep up
sürdüremiyor	can't sustain
sürdürmeden	without continuing
sürdürmek mi	to continue
sürdürmenize	to continue
sürdürmeye	to continue
sürdürmeyeceğini	will not continue
sürdürmeyi	to continue
sürdürmeyle	with continuation
sürdürülemedi	could not be sustained
sürdürülemez	unsustainable
sürdürülemiyor	cannot be sustained
sürdürülemiyorsa	if it cannot be sustained
sürdürülerek	by continuing
Sürdürülmesi	Sustainability
sürdürülsün	Let it be continued
sürdürülsün mü	Should it be continued?
sürdürülüyor	is being maintained
Sürdürüp	Continuing
sürecinde	in the process
sürecini	process
süreleri	durations
Süreli	Temporary
süreliğine	for a while
süreniz	your time
sürenizi	your time
SÜRESİ	DURATION
süresine	to the duration
Surfing	Surfing
Sürgüleri	The sliders
Sürgülerini	The bolts
Sürgünün	The exile
sürgüsü	bolt
sürgüyü	the slide
Surimi	Surimi
Surinam	Suriname
sürücüde	on the drive
sürücüdeki	on the drive
sürücüler	drivers
sürücülerde	in drivers
Sürücülerdeki	In the drivers
sürücülerden	from drivers
sürücüleri	drivers
sürücülerin	drivers
sürücülerinin	drivers
sürücüleriniz	your drivers
sürücülerinizi	your drivers
sürücümün	my driver
sürücünün	driver's
sürücünüzü	your driver
sürücünüzün	your driver
sürücüsünde	on your drive
sürücüsündeki	on the drive
sürücüsüne	to the driver
sürücüsünü	driver
sürücüyle	with the driver
sürücüyü	driver
sürükle	drag
sürüklemenizi	dragging
sürüklemeye	to drag
sürüklemeyecektir	will not drag
sürüklemeyi	dragging
sürüklenebilir	draggable
Sürüklenemedi	Couldn't drag
Sürüklenip	Drifting away
sürükleniyor	drifting
sürüklerken	while dragging
sürükleyebilirsiniz	You can drag
sürükleyemezsiniz	You can't drag
sürükleyin	Drag
sürümde	in version
sürümden	from version
sürüme	to the version
sürümle	with version
sürümler	versions
sürümlere	to versions
sürümleri	versions
sürümlerinden	from versions
sürümlerine	versions of
sürümlerini	versions
sürümleriyle	with versions
sürümlerle	with versions
sürümünde	in version
sürümündeki	in the version
sürümünden	from version
sürümüne	version
sürümüne mi	to your version?
sürümünü	version
sürümünü mü	version of
sürümünün	version of
sürümüyle	with version
Şuruplar	Syrups
Sürüşü	The ride
Susamlar	Sesame Seeds
Susan	Susan
sushi	sushi
suşi	sushi
Suşiler	Sushis
Süslemeler	Decorations
Suspend	Suspended
Sütler	Milks
Sutton	Sutton
sütuna	to the column
sütunda	in the column
sütunundaki	in the column
Sutyenler	Bras
Sütyenler	Bras
Suudi	Saudi
SUV	SUV
Süveterler	Sweaters
Suvlaki	Souvlaki
Suvlakiler	Suvlakis
Süzgeçler	Strainers
Süzgeçli	With strainer
Svahili	Swahili
Svazi	Swazi
Svaziland	Swaziland
svcp	svcp
SVG	SVG
SWAP	SWAP
Swift	Swift
Swing	Swing
Switcher	Switcher
SX	SX
SXGA	SXGA
SxS	SxS
Syloti	Syloty
Symantec	Symantec
symkeydist	symkeydist
SyncBraille	SyncBraille
SyncServices	SyncServices
SynergyKM	SynergyKM
syrah	syrah
sysdiagnose	sysdiagnose
SysRq	SysRq
system	system
SystemUIServer	SystemUIServer
t	t
T sağlayıcınız	Your T provider
TAAAA	THANK YOU
TAAVPlugin	TAAVPlugin
tabağı	plate
Tabakları	The plates
tabakta	on the plate
Tabancalar	Guns
Tabancalık	Gun rack
Tabancalıklar	Guns
tabancası	gun
tabanındakilerle	with the ones at the base
tabanınız	your base
Tabanları	The soles
Tabbule	Tabbouleh
Tabbuleler	Tabbouleh
Tabelaları	Signboards
tabelası	signboard
TabExpose	TabExpose
Table	Table
tables	tables
tablet	tablet
Tabletinizi	Your tablet
tabletinizle	with your tablet
tabletten	from tablet
tablodan	from the table
tablolara	to the tables
Tablolarda	In the tables
tablolarını	their tables
tablolarının	of the tables
tablolarla	with tables
tablonun	the table
tablosu	table
tablosudur	is a table
tablosuna	to the table
tablosunu	table
tablosunun	table of
tablosuyla	with the table
tabloya	to the table
tabloyu	the table
Tabureler	Stools
Tabyalar	The Redoubts
Taçboynuzlu	Crown Horned
Tacikistan	Tajikistan
taco	taco
taf	Taf
TAG	TAG
Tagalogca	Tagalog
Tagbanwa	Tagbanwa
Tahıllar	Cereals
tahminler	Predictions
tahtası	board
Tahterevalliler	Seesaws
tai	Tai
TaiLue	TaiLue
Taipei	Taipei
takibini	follow up
takipçiye	to the follower
takipteyim	I'm following
Takılabilir	Pluggable
Takılan	Stuck
Takılırken	While hanging out
takımındaki	in the team
takımını	your team
takımıyla	with his team
takımyıldızı	constellation
takıyorsanız	if you are wearing
takmanız	you should wear it
tako	Taco
takolar	tacos
Takometreler	Tachometers
Takozlar	Wedges
Takri	Approx.
taktığımda	when i put it on
taktığınız	you wear
taktığınızdan	than you wear
taktıysanız	if you put it on
TAKVİM	CALENDAR
takvimde	on the calendar
takvimdeki	on the calendar
takvimden	from the calendar
takvimin	your calendar
takviminde	on your calendar
takvimindeki	on your calendar
takviminden	from your calendar
takvimine	to your calendar
takvimini	your calendar
takviminin	your calendar
takviminiz	your calendar
Takviminizde	On your calendar
takviminizdeki	on your calendar
takviminizden	from your calendar
takviminize	to your calendar
takviminizi	your calendar
takviminizin	your calendar
takvimle	with calendar
takvimler	calendars
takvimlerden	from calendars
takvimleri	calendars
takvimlerin	calendars
takvimleriniz	your calendars
takvimlerinize	to your calendars
takvimlerinizin	your calendars
takvimlerle	with calendars
Talimler	The drills
tamamdır	Ok
tamamına	to the fullest
tamamında	in all
tamamının	all of it
tamamladıktan	After completing
tamamladınız	You have completed
tamamlamadı	did not complete
tamamlamadınız	You did not complete
tamamlamaları	completions
tamamlanamadı	could not be completed
tamamlanamıyor	cannot be completed
Tamamlanan	Completed
tamamlanıyor	is being completed
tamamlanmadı	not completed
tamamlanmalarını	their completion
tamamlanmasını	completion
tamamlar	completes
tamamlayabilirsiniz	You can complete
tamamlayamadı	Could not complete
tamamlayamaz	cannot complete
tamamlayamıyor	can't complete
tamamlayıp	completed
Tamburlar	Drums
Tamer	Tamer
Tamil	Tamil
Tamilce	Tamil
tamsayılar	integers
Tamtam	Full-on
Tamtamlar	Tom-toms
tan	tan
tanabata	Tanabata
Tandırlar	Tandoors
Taneciği	The particle
taneden	from grain
tanesindeki	in the grain
taneye	per grain
Tango	Tango
tanıdığınızdan	from someone you know
tanılanması	Diagnosis
tanılar	Diagnoses
tanıları	Diagnoses
tanılarının	their diagnoses
tanımasına	to recognize
tanımını	definition of
tanımıyla	by definition
tanımlaması	definition
tanımlamıyor	does not define
tanımlanamıyor	Unidentified
tanımlanan	defined
tanımlanmamış	undefined
tanımlanmış	defined
tanımlanmıştır	has been defined
tanımlar	definitions
tanımlarını	definitions
tanımlarken	while defining
Tanımlı	Defined
tanımlıyor	defines
tanınamadı	could not be recognized
tanınamadığı	Unrecognizable
Tanınamayan	Unrecognizable
tanınamıyor	Unrecognizable
tanındığında	when recognized
tanınıyor	is known
tanınmadan	without being recognized
tanınmadığı	Unknown
tanınması	recognition
tanınmaya	to be recognized
tanınmıyor	Unknown
Tanısı	Diagnosis
Tanısını	His diagnosis
tanıtıcıları	Identifiers
tanıtıcılarının	Identifiers
tanıtıcısı	Identifier
tanıtıcısına	to the identifier
tanıtıcısıyla	with its identifier
tanıtmayı	to introduce
Tank	Tank
Tankı	The tank
Tanklar	Tanks
Tankları	Tanks
Tanlar	Tanlar
Tanzanya	Tanzania
Tanzimi	Arrangement
Tanzimleri	Arrangements
tao	Tao
taoist	Taoist
Tapas	Tapas
Tapback	Tapback
Tapyokalar	Tapiocas
tar	tar
tara	scan
Taraçalar	Terraces
taradığı	scanned
Taraflar	The parties
taramalar	scans
Taramasıyla	With the scan
taramaya	to scan
taramayı	scan
taranabilir	scannable
taranacak	will be scanned
taranamadı	could not be scanned
taranamaz	cannot be scanned
taranamıyor	cannot be scanned
Taranan	Scanned
Tarananları	Scanned ones
taranırken	while being scanned
taranıyor	Scanning
taranması	Scanning
Tarantula	Tarantula
Tarantulalar	Tarantulas
tarar	scans
tararken	while scanning
tarayabileceği	can scan
tarayabilirsiniz	You can scan
tarayamaz	can't scan
tarayarak	by scanning
tarayıcıda	in the browser
Tarayıcıdaki	In the browser
tarayıcıdan	from the browser
tarayıcılar	browsers
tarayıcıları	browsers
tarayıcıların	browsers
tarayıcılarınızı	your browsers
Tarayıcım	My Browser
Tarayıcının	The browser's
tarayıcınız	your browser
tarayıcınızı	your browser
tarayıcınızın	your browser
tarayıcısı	browser
Tarayıcıya	To the browser
tarayıcıyı	the browser
tarayıcıyla	with the browser
Tarçınlar	Cinnamon
Targa	Targa
target	target
Tarhunlar	Tarragons
tarifi	recipe
TARİH	HISTORY
Tarihçede	In history
tarihçeniz	your history
tarihçenize	to your history
tarihçenizi	your history
tarihçesi	history of
tarihçesinde	in its history
Tarihçeyi	History
tarihe	to history
Tarihî	Date
Tarihin	History of
Tarihlerin	Dates of
Tarık	Tariq
Tarımı	Agriculture
tarıyor	Scanning
Tarlalar	The fields
Tarlaları	The fields
tart	tart
Tartlar	Tarts
Tasarımını	Designed by
tasarımlar	designs
tasarımları	designs
tasarlandığından	as designed
tasarlandıkları	they were designed
tasarrufu	savings
taşıdığınızla	with what you carry
taşımak mı	to carry
taşımalısınız	You must carry
taşımanız	your transport
taşımanızı	your transportation
taşımayı	to carry
taşımayla	by transport
taşınacağını	will be moved
taşınacaktır	will be moved
taşınamadı	Could not move
taşınamayabilir	may not be carried
Taşınamayan	Unmovable
taşınamaz	Unmovable
taşınamıyor	can't move
taşındı	moved
taşınmasına	to be carried
taşınmasını	to be moved
taşınmaya	to move
taşınmış	moved
taşınmışlar	They moved
taşınsın mı	Should it be moved?
taşırsanız	if you carry
taşıtı	vehicle
taşıtlar	vehicles
Taşıtları	Vehicles
taşıyabilir	can carry
taşıyabilir miyiz	Can we carry it?
taşıyabilirsiniz	You can carry
taşıyamıyor	can't carry
taşıyıcısının	of the carrier
Taslaklar	Drafts
Tasmalar	Collars
taşması	overflow
Tatilin	Your holiday
tatiller	holidays
tatilleri	holidays
Tatlandırıcılar	Sweeteners
tatlılar	sweets
tatlısı	dessert
Tavalar	Pans
Tavaları	Pans
tavası	pan
Tavernalar	Taverns
Tavlalar	Backgammon
tavşancık	bunny
tavşancıklar	bunnies
tavşanlar	rabbits
Tavşanları	The rabbits
Tavuskuşları	Peacocks
Tayca	Thai
Tayfı	Spectrum
tayfının	of the spectrum
Tayfsal	Spectral
Tayfunlar	Typhoons
taymış	Taymis
tayyareler	Planes
Tazılar	Greyhounds
Tazıları	Greyhounds
Tazısı	The Greyhound
tb	tb
Tbc	Tbc
TBCP	TBCP
Tbit	Tbit
tbl	tbl
Tbr	Tbr
TBS	TBS
TCIM	TCIM
tcp	tcp
TCS	TCS
tcsh	tcsh
TDD	TDD
TDTInfo	TDTInfo
te	te
tea	tea
tebibayt	tebibyte
Teçhizatlar	Equipments
Technologies	Technologies
Tedarikçisi	Supplier
Tedarikçisinin	Supplier's
Tegucigalpa	Tegucigalpa
Tekere	On the wheel
tekeri	wheel
Tekerin	The wheel
tekerindeki	on your wheel
Tekerine	To your wheel
tekerini	your wheel
tekerinin	your wheel
Tekila	Tequila
Tekilalar	Tequilas
Tekniği	Technique
tekniklerden	from techniques
teknikleri	techniques
Tekno	Techno
teknolog	Technologist
teknolojilerinden	from technologies
teknolojisiyle	with technology
teknolojist	Technologist
tekrardan	again
tekrarı	repetition
tekrarın	repetition
tekrarını	repetition
tekrarla	repeat
tekrarlanıyor	repeated
Teksas	Texas
telaffuzu	pronunciation
telafisi	compensation
teleferiği	cable car
Teleferikler	Cable Cars
telefona	to the phone
telefonda	on the phone
telefondan	from the phone
Telefonla	By phone
telefonlar	phones
telefonları	phones
telefonnumarası	phone number
telefonum	my phone
telefonun	your phone
telefonunu	your phone
TELEFONUNUZDAKİ	ON YOUR PHONE
telefonunuzu	your phone
telefonunuzun	your phone
teleksi	telex
Telesec	Telesec
telesiyej	chair lift
Telesiyejler	Ski lifts
Teleskiler	Ski lifts
Teleskoplar	Telescopes
Telesoft	Telesoft
Teletex	Teletex
Teletrust	Teletrust
televizyonlar	TVs
telifhakkı	copyright
TelldusCenter	TelldusCenter
telnet	telnet
telsizler	radios
Telugu	Telugu
Tem	Jul
temaları	themes
temanın	The theme
teması	theme
temasının	The theme of
temassız	contactless
temaya	to the theme
temayı	Theme
temizlenmesine	to be cleaned
temizleyecektir	will clean
Temizleyiciler	Cleaners
tempo	tempo
tempolarını	their tempo
tempor	tempor
temposu	tempo
temposuna	to the tempo
tempoyu	the tempo
tempura	Tempura
Tempuralar	Tempuras
temsilcilerinin	representatives of
temsilcisine	to the representative
Temsilî	Representative
Temsiller	Representations
Tencent	Tencent
Tencereler	Pots
tenekesi	tin can
Tenex	Tenex
tenisi	tennis
Tenteler	Awnings
TenthMountain	TenthMountain
Tepeciği	The mound
Tepecikleri	The mounds
Tepeler	The hills
Tepeleri	The hills
tepkisini	his reaction
Tepsiler	Trays
tepsisinde	on your tray
tequila	tequila
terabayt	terabyte
Teraryum	Terrarium
Teraryumlar	Terrariums
Terbiyeciliği	Manners of Education
Terbiyesi	His manners
tercihi	preference
tercihini	your choice
tercihinin	your choice
tercihler	preferences
tercihlere	to preferences
tercihleri	preferences
TERCİHLERİ	THEIR PREFERENCES
tercihlerin	your preferences
tercihlerinde	in your preferences
tercihlerindeki	in your preferences
tercihlerinden	from your preferences
tercihlerine	to your preferences
tercihlerini	your preferences
tercihlerinin	your preferences
tercihleriniz	your preferences
Tercihlerinizdeki	In your preferences
tercihlerinizi	your preferences
Tercihlerinizin	Your preferences
Tereleri	Cress
Teresi	Teresi
Tereyağları	Butter
tereyağlı	buttery
Terimi	The term
Terimli	Terimli
Terisa	Terisa
teriyaki	Teriyaki
Teriyakiler	Teriyakis
Teriyer	Terrier
Teriyerler	Terriers
terler	sweats
terliği	slipper
Terlikler	Slippers
terminal	terminal
Terminali	Terminal
Terminalleri	Terminals
termometreler	thermometers
termometreli	with thermometer
Termoslar	Thermoses
Termostatlar	Thermostats
Terrier	Terrier
Tersaneler	Shipyards
tersiyle	in reverse
Tesisi	The facility
Tesisleri	The facilities
TESLİM	DELIVERY
TESLİMAT	DELIVERY
teslimata	to delivery
teslimatlar	deliveries
teslimi	Delivery
teslimini	Delivery
Tessa	Tessa
test	test
Testereler	Saws
Testereleri	Saws
Testeresi	His saw
TestTarget	TestTarget
teta	Theta
tetiklendiğinde	when triggered
Tetiklenen	Triggered
tetiklenir	triggered
TeX	TeX
Texas	Texas
text	text
TextEdit	TextEdit
TextField	TextField
textWithLanguage	textWithLanguage
Teybi	Tape recorder
Teypler	Tapes
TGA	TGA
TGT	TGT
Thaana	Thanah
Tham	Thame
than	than
that	That
Thawte	Thawte
the	the
Theater	Theatre
theCards	theCards
theme	theme
these	These
thing	thing
third	third
this	This
Thomas	Thomas
Threading	Threading
Threshold	Threshold
Thuluth	Thuluth
Thunder	Thunder
Thunderbolt	Thunderbolt
Ti	Ti
Tian	Tian
TiB	TiB
Ticker	Ticker
Ticket	Ticket
tickle	tickle
Tiençin	Tienchin
tif	Tiff
tiff	tiff
Tifinagh	Tifinagh
Tiger	Tiger
Tilt	Tilt
Timba	Timba
Timbuktu	Timbuktu
time	time
Time Machine	Time Machine
timeout	timeout
Timeproof	Timeproof
times	times
timesignature	timesignature
timeStampToken	timeStampToken
Timor	Timor
Timur	Timur
Ting	Ting
Tipiler	Blizzards
tipini	type
tipisi	blizzard
tipleri	types
tiplerini	types of
tipografik	typographic
Tipografisi	Typography
Tiramisu	Tiramisu
Tiramisular	Tiramisu
Tiranozorlar	Tyrannosaurus
Tirbuşonlar	Corkscrews
Tireler	Dashes
tireleri	Dashes
tireli	Hyphenated
Tireyi	Hyphen
tireyle	with hyphen
Tirhuta	Tirhuta
tişörtler	T-shirts
tişörtü	T-shirt
Titanyum	Titanium
title	title
TitleLabel	TitleLabel
titreşimde	in vibration
titreşimlere	to vibrations
Titreşimlilik	Vibration
tiyatrocular	theatre actors
tiyatrolar	theaters
Tıbbı	Medical
tıkla	click
tıkladığınızda	when you click
Tıkladınız	You clicked
tıklamadan	without clicking
tıklamalar	Clicks
tıklamanız	Click
tıklamanızı	Click to
tıklaması	click
tıklamasını	click
tıklamasıyla	by clicking
tıklamaya	click
tıklamayı	Click
tıklanabilir	clickable
Tıklanan	Clicked
Tıklandı	Clicked
tıklandığında	when clicked
tıklandıktan	after clicked
tıklanması	clicked
tıklarken	while clicking
tıklarsanız	if you click
tıklayabilirsiniz	You can click
tıklayıp	click and
Tıraşla	Shave it off
Tıraşlayıcı	Shaver
Tıraşlayıcıda	In the shaver
Tırlar	Trucks
tırmanan	climbing
tırmanışı	climb
Tırmanışları	Their climb
tırtıllar	Caterpillars
TK	TK
TKIP	TKIP
TLC	TLC
TLS	TLS
TM	TM
TMH	TMH
tmp	tmp
tn	tn
tnb	tnb
to	to
Toast	Toast
Tobago	Tobago
Tofu	Tofu
Tofular	Tofu
Togo	Togo
Tohumu	The seed
tokalaşan	shaking hands
tokası	buckle
Tokelau	Tokelau
Token	Token
Tokencode	Tokencode
Tokend	Tokend
tokmaklar	Mallets
tokuşturulan	bumped
toleransı	tolerance
Tolgalar	Tolgalar
Tom	Tom
Tome	Tom
Tomé	Tomé
ton	ton
tondaki	in tone
TonePort	TonePort
toner	toner
toneri	toner
Tongaca	Tongan
tonlamasını	intonation
Tonlamayı	Intonation
tonlar	tones
tonlara	tones
tonları	tones
tonlarına	tones
tonlarını	tones
tonlu	toned
tonluya	toned
tonu	tone
tonundan	from the tone
Toolbox	Toolbox
Toolkit	Toolkit
topçular	Gunners
topladığımızda	when we collect
topladığımızı	what we collected
Toplamalar	Additions
toplamasını	to collect
toplambithızı	totalbitrate
toplamını	the total of
toplamının	the total of
toplanacaktır	will be collected
toplanamıyor	cannot be collected
toplanırken	while gathering
toplanıyor	gathering
toplanmaktadır	is being collected
toplantıyı	the meeting
toplayabilir	can collect
toplayacaktır	will collect
toplayamadı	Couldn't collect
topluklu	Collective
Topluluklar	Communities
topluyoruz	We collect
topolojisi	topology
Toprakları	The lands
topuklar	heels
topuklular	high heels
Torbaları	The bags
TorchUpdater	TorchUpdater
törenimizi	our ceremony
Törenler	Ceremonies
Torito	Torito
tornadolar	Tornadoes
Tornavidalar	Screwdrivers
Toronto	Toronto
Torr	Torr
Tortilla	Tortilla
Tortillalar	Tortillas
tosbağalar	Tortoises
totalbitrate	totalbitrate
TotalFinder	TotalFinder
TotalSpaces	TotalSpaces
touch	touch
Town	Town
TOWNS	TOWNS
Toynaklı	Hoofed
Tozu	The powder
TP	TP
Trablus	Tripoli
Trabzon	Trabzon
Trace	Trace
Traceroute	Traceroute
tracknumber	track number
Trackpad	Trackpad
TrackpadIM	TrackpadIM
trafiği	traffic
trafiğini	traffic
trailing	trailing
Traktörler	Tractors
Trambolin	Trampoline
Trambolinler	Trampolines
tramlamaya	to tramm
tramvaylar	trams
transfer	transfer
transferred	transferred
translate	Translated
translations	translations
Traveller	Traveler
Trend	Trend
treni	train
trenler	trains
trenleri	trains
Tretuvar	Sidewalk
Tretuvarlar	Sidewalks
Triatlon	Triathlon
Triatlonlar	Triathlons
Tribünler	The stands
trident	Trident
tries	tries
Trifolium	Trifolium
Trilyonlarca	Trillions
Trim	Trim
TrimWindow	TrimWindow
Trinidad	Trinidad
Trinoids	Trinoids
TrinTech	TrinTech
Trio	Trio
Trip	Trip
Tripod	Tripod
Tripodlar	Tripods
Triportörler	Tricycles
Triton	Triton
Trl	Trl
troleybüsler	trolleybuses
Trombonlar	Trombones
trompetler	trumpets
TRUE	TRUE
TrueSpeech	TrueSpeech
trusted	Trusted
Trusteer	Trustee
try	try
TSP	TSP
TSReq	TSReq
TSTInfo	TSTInfo
tsunami	tsunami
ttc	ttc
TTLS	TTLS
TTP	TTP
tts	tts
TTY	TTY
Tuba	Tuba
Tubalar	Tubas
Tudou	Tudou
Tuesdays	Tuesdays
Tüfeği	The rifle
Tüfekler	Rifles
Tüfekleri	Their rifles
Tukan	Toucan
Tukanlar	Toucans
tümleyen	complementary
tümseğin	the mound
tümündeki	in all
Tünekler	Perches
tüneli	tunnel
tünelinin	of the tunnel
tungsten	tungsten
Tungston	Tungston
Türbanlar	Turbans
Türbeler	Shrines
Türbinler	Turbines
Turbo	Turbo
türde	kind of
türdeki	type of
türdeydi	It was of the type
Türkmenistan	Turkmenistan
Turks	Turks
Türler	Types
türlerdeki	in species
türlerinin	species
turn	turn
Turplar	Radishes
Turpları	Radishes
Turpu	Radish
Turşular	Pickles
Turşuları	Pickles
Turşusu	Pickled
Turu	Tour
Turunçgil	Citrus
Turunçlar	Oranges
türünde	in the genre
türündeki	of the type
türündekiler	those of the type
türünün	of its kind
türünüzle	with your kind
türüyle	with its type
tuşa	key
tuşla	press
tuşlar	keys
tuşlara	to the keys
tuşları	keys
Tuşlarından	From the keys
tuşlarının	your keys
Tuşlarla	With the keys
tuşu	key
tuşun	your key
tuşunu	key
tuşunun	key
tutabilirsiniz	You can keep it
tutara	amount
Tutarı	Amount
tutarın	amount
tutarında	amounting to
tutarındaki	amounting to
tutarını	amount of
tutarla	amount
tutarları	amounts
tutarlılığı	consistency
tutarlılığını	consistency
Tutarsanız	If you hold
tutarsızlıklar	inconsistencies
tutmak mı	hold on
tutmanız	you should hold
tutmanıza	to hold you
tutucudur	is conservative
tutulabilir	can be kept
tutulmuyor	not kept
tuvaleti	toilet
Tuvaletler	Toilets
Tuvalu	Tuvalu
Tuzağı	The trap
Tuzakları	The traps
Tuzlar	Salts
tv	TV
TV aboneliği	TV subscription
TV aboneliğinizde	On your TV subscription
TV aboneliğinizin	Your TV subscription
TV sağlayıcı	TV provider
TV Sağlayıcıları	TV Providers
TV sağlayıcınız	Your TV provider
TV sağlayıcınıza	to your TV provider
TV sağlayıcınızı	Your TV provider
TV Sağlayıcısının	TV Provider
TV sağlayıcıyı	TV provider
TV şovları	TV shows
TV şovlarına	To TV shows
TV şovlarını	TV shows
TVler	TVs
tvOS	tvOS
TWAIN	TWAIN
tweet	tweet
TwinView	TwinView
TwinVQ	TwinVQ
Twitter	Twitter
tx	tx
txt	txt
type	type
typed	typed
Typewriter	Typewriter
TypographyPanel	TypographyPanel
Tyrannosaurus	Tyrannosaurus
u	u
ü	ü
uçağı	plane
uçağın	the plane
uçaklar	airplanes
Üçayaklar	Tripods
üçg	three
üçgenden	from triangle
üçgeni	triangle
üçgenin	triangle
üçgenini	triangle
üçgenli	Triangular
üçgensel	triangular
Uçkunlar	The Fly
Uçları	The ends
uçların	the ends
Ücretlendir	Charge
ücretlendirebilir	may charge
Ücretlendirme	Pricing
ücretler	wages
ÜCRETSİZ	FREE
uçtaki	at the end
Üçte	Three in one
Üçteker	Three Wheels
Üçtekerler	Three wheels
uçuç	fly
Uçurtmalar	Kites
Uçuşu	The flight
udf	UDF
UDIF	UDIFF
UDIFFileAccess	UDIFFileAccess
udon	Udon
Üfleci	Blower
UFO	UFO
UFRII	UFRII
UFS	UFS
Uganda	Uganda
Ugarit	Ugarit
uğratabilir	may cause harm
UHD	UHD
ui	ui
UIConstraints	UIConstraints
uid	UID
Ukrayna	Ukrainian
Ukraynaca	Ukrainian
Ukulele	Ukulele
Ukuleleler	Ukuleles
ul	ul
ulaşabilirsiniz	You can reach
ulaşamıyorsanız	If you can't reach
Ulaşılabilirlik	Accessibility
ulaşılacaktır	will be reached
ulaşılamadı	could not be reached
ulaşılamadığı	unreachable
ulaşılamaz	unattainable
ulaşılamıyor	Unreachable
ulaşıldı	reached
ulaşıldığı	reached
ulaşıldığından	since it is reached
ulaşıncaya	until you reach
ulaştığınız	you have reached
ulaştınız	You have reached
Ülkesi	Country of Origin
Ultra	Ultra
üm	um
Umarız	We hope
ümidiyle	with the hope
ümitsizlik	hopelessness
Ummanlar	Omans
Ümmü	Ummu
umu Bul	Find hope
umursamıyorum	I don't care
umurumda	I care
unagi	Unagi
UNC	UNC
ündeki	in the fame
Undercover	Undercover
unibrain	Unibrain
Unicode	Unicode
Uniform	Uniform
UNINETT	UNINETT
UnionPay	UnionPay
uniqueID	uniqueID
unit	Unit
Ünitesinde	In his unit
Universal	Universal
UniversalAccessControl	UniversalAccessControl
UniversalAccessHUD	UniversalAccessHUD
Üniversitesine	To the University
unix	unix
unknown	unknown
Unları	Flours
unotice	unotice
unsignedData	unsignedData
unutmanız	You should forget
unuttuğunuzda	when you forget
unuttunuz mu	Did you forget?
unuttuysanız	if you forgot
Unutulan	The forgotten
unutursanız	if you forget
unuz	You are not
unuza	To your knowledge
unuzda	in your mind
unuzdaki	in your mind
unuzdan	from you
unuzla	with your flour
unuzu	your flour
unuzun	your flour
unvanı	Title
Ünvanı	Title
up	up
UPC	UPC
updated	updated
Updating	Updating
uploaded	uploaded
UPnP	UPnP
üret	produce
Üreteci	Generator
Üreteçler	Generators
Üreteçleri	Generators
Üreticiler	Manufacturers
üreticiniz	your manufacturer
üreticisi	Manufacturer
üreticisine	to the manufacturer
üreticiye	to the manufacturer
üretilmedi	not produced
urf	Urf
Urfa	Urfa
uri	Urine
uriScheme	uriScheme
url	url
URLList	URLList
URLMount	URL Mount
urn	Urn
Uruguay	Uruguay
USB	USB
USDA	USDA
used	used
user	user
userlist	userlist
username	username
using	using
Uskurlar	Screws
Üsler	Bases
USPS	USPS
USPTO	USPTO
üssü	base
Üstgeçitler	Overpasses
üşüttüm	I caught a cold
UTC	UTC
Utf	UTF
utility	Utility
UTIMACO	UTIMACO
UTP	UTP
UUEncode	UUEncode
uuencoded	uuencoded
Uuid	Uiid
UV	UV
UW	UW
UWQHD	UWQHD
UXGA	UXGA
uyandığını	waking up
Uyandıktan	After waking up
uyandırdıysanız	if you woke up
uyandırıcı	stimulating
uyandırmasına	to wake up
uyanırken	waking up
UYARI	WARNING
UYARILARINI	WARNINGS
uyarılarınızı	your warnings
Uyarılarla	With warnings
Uyarının	The warning
uyarısı	warning
uyarısında	in his warning
Uyarıyla	With warning
uyarla	adapt
uyarlaması	Adaptation
Uyarmadan	Without warning
uyduğundan	because it fits
Uydur	Make it up
üyeliği	Membership
üyeliğine	to membership
üyesinden	from member
uygulamacık	applet
uygulamadan	from application
uygulamadır	is an application
uygulamalara	to applications
uygulamalarda	in applications
uygulamalardaki	in applications
uygulamalardan	from applications
Uygulamalarım	My Apps
uygulamalarında	in their applications
uygulamalarınızın	your applications
uygulamalarla	with applications
uygulamanın	application
uygulamanınki	of the application
uygulamanız	your application
uygulaması	application
uygulamasına	to the application
uygulamasında	in its application
uygulamasındaki	in the application
uygulamasından	from the application
uygulamasını	application
uygulamasının	application of
uygulamasıyla	with the application
uygulamayı	application
uygulamayla	with application
uygulanabilmesi	applicability
uygulanacağı	will be applied
uygulanamadı	could not be implemented
uygulanamıyor	not applicable
uygulanan	applied
uygulanarak	by applying
uygulandı	applied
uygulandığı	applied
uygulanır	is applied
uygulanırken	while being applied
uygulanıyor	is being applied
uygulanmadan	without being applied
Uygulanmadı	Not implemented
uygulanmalıdır	should be applied
uygulanmamış	not implemented
uygulanmasını	implementation
uygulanmasının	implementation of
uygulansın	Let it be applied
uygulayabilirsiniz	You can apply
uygulayacaktır	will apply
uygulayarak	by applying
Uygulayıcı	The Implementer
uyguluyor	is applying
üyle	with
uymadığını	does not fit
uymadıklarını	they do not comply
uymuyor	Doesn't fit
uyulması	to be followed
uyumanıza	to your sleep
Uyuması	Sleeping
uyumluluğu	compatibility
uyumsuzdu	was incompatible
uyumsuzluğu	incompatibility
uyuşmazlığı	disagreement
uyuşmazlığıyla	with the disagreement
uyut	put to sleep
uyuyabilir	can sleep
uzaklaştığında	when you walk away
uzaktayım	I'm away
uzantıda	in extension
uzantılar	Extensions
uzantılarını	Extensions
uzantılı	with extension
uzantının	extension
uzantısı	extension
uzantısıdır	is an extension of
uzantısına	to the extension
uzantısını	extension
uzantısının	extension of
uzantısıyla	with the extension
uzantıyı	extension
uzatması	Extension
uzaya	to space
uzaydaki	in space
uzayı	space
uzayına	to the space
uzayındaki	in space
uzayını	space of
uzayları	Spaces
uzaylılar	aliens
ÜZERİNDE	ON
üzerinden	over 
üzerindesiniz	You are on it
üzerindeyse	if it is on
Üzgünüz	We are sorry
uzlaşıldı	It was agreed
uzunluğa	to length
uzunluğuyla	with its length
v	v
vadede	in term
Vadesi	Maturity
Vadiler	The Valleys
vagonlar	wagons
Vagonları	The wagons
vagonu	wagon
Vah	Oh no!
Vahalar	Oases
Vai	Vai
Vakumlu	Vacuum
valid	valid
Validate	Validation
Valizler	Suitcases
valPolRequest	valPolRequest
valPolResponse	valPolResponse
value	value
valueN	valueN
Values	Values
vampirler	Vampires
van	Van
Vanaları	Valves
Vanası	Valve
Vancouver	Vancouver
Vantilatörler	Fans
Vanuatu	Vanuatu
vapurlar	ferries
var mı	is there
VarBind	VarBind
Varek	Kelp
Varekler	Kelps
Vargel	Reaper
Vargeller	Reapers
variable	variable
variations	variations
varili	barrel
Variller	Barrels
Vario	Vario
VarioPro	VarioPro
VarioUltra	VarioUltra
Varispeed	Varispeed
varmanın	to arrive
varsayıldı	assumed
varyantı	Variant
Varyantlar	Variants
Varyantları	Variants
Varyasyonlar	Variations
varyasyonları	Variations
Varyasyonu	Variation
Varyeteler	Varieties
Varyos	Varyos
Varyoslar	Varyoslar
Vasabi	Wasabi
Vaşaklar	Lynxes
Vasıtalar	Vehicles
Vatikan	Vatican
Vatozlar	Stingrays
vav	Wow
vazgeçebilirsiniz	You can give up
vazgeçildi	given up
vazgeçilecektir	will be given up
Vazgeçilemedi	Couldn't give up
vazgeçilemiyor	can't give up
vazgeçilir	dispensable
vazgeçiliyor	is being given up
Vazgeçilsin m	Give up m
vazgeçilsin mi	Should we give up?
vazgeçmek	to give up 
vazgeçmeyi	give up
Vazolar	Vases
VBIOS	VBIOS
VBM	VBM
VBR	VBR
VBRC	VBRC
VBXADPCM	VBXADPCM
vcard	vcard
vcf	vcf
VCR	VCR
VCS	VCS
VeCe	VeCe
Vedat	Vedat
Vedic	Vedic
Veena	Veena
Vega	Vega
vegan	vegan
Vekiller	Deputies
Vekilleri	Their Deputies
vektörel	vectorial
vektörü	vector
Velespitler	Velociraptors
Vellum	Vellum
Velo	Velo
Venezuela	Venezuelan
Verandalar	Verandas
verbosityRotor	verbosityRotor
Verde	Verde
verebilirliğini	its deliverability
veremiyor	can't give
Verenler	Those who give
veride	in data
verideki	in the data
veriden	from data
verification	Verification
VeriFone	VeriFone
verify	verify
verildiğinde	when given
verilemedi	could not be given
Verilemiyor	Cannot be given
verilenden	from the given
Verilerdeki	In the data
verilerden	from data
verilerindeki	in the data
verilerinin	your data
verileriniz	your data
verilerinizle	with your data
verilerle	with data
verilik	data
Veriliş	Issuance
Veriliyorsa	If given
verilmektedir	is given
verilmeyeceği	will not be given
verilmeyen	not given
verilsin mi	Should it be given?
verinin	data
verisi	data
Verisign	Verisign
verisinde	in the data
verisindeki	in the data
verisine	to the data
verisini	data
verisinin	of data
verisiyle	with data
veriyi	data
veriyle	with data
vermeniz	you should give
vermenizi	to give
vermeyebilir	may not give
vermeyebilirsiniz	You may not give it
vermeyeceğini	won't give
vermeyecekti	wouldn't give
vermiyorsa	if it doesn't give
version	version
Vertical	Vertical
vespa	Vespa
vespalar	Vespas
veya	or 
Vezneler	Cashiers
Vezüv	Vesuvius
vgmamış	vgmastic
VH	VH
Vhc	Vhc
Vhl	Vhl
Vhr	Vhr
VHS	VHS
VI	VI
VIAnet	VIAnet
Vibrato	Vibrato
Vicki	Vicki
Victoria	Victoria
video	video
videobithızı	videobitrate
videobitrate	videobitrate
Videobox	Videobox
videokaset	videotape
videolar	videos
videolara	to the videos
videoları	videos
videoların	your videos
videolarınız	your videos
videolarınızı	your videos
videolarınızın	your videos
VideoLink	Video Link
videonun	your video
Videonuz	Your video
videonuzu	your video
videos	videos
videosu	video
videoyu	the video
Viet	Viet
Vietnam	Vietnamese
Vietnamca	Vietnamese
Vikipedi	Wikipedia
VIM	VIM
Vimeo	Vimeo
Vincent	Vincent
Vinçler	Cranes
VIQR	VIIQR
Virgin	Virgin
Virgüle	Comma
virgülle	comma
Virjin	Virgin
Virtru	Virtru
VirusBarrier	VirusBarrier
VirusScan	VirusScan
Visa	Visa
visit	Visited
visitsrecorded	visitsrecorded
Viskiler	Whiskeys
Visor	Visor
Vitrinler	Showcases
Viyolalar	Violas
Viyolon	Violone
Viyolonlar	Violones
Viyolonseller	Cellos
vizörde	in the viewfinder
Vizsla	Vizsla
VJ	VJ
VL	VL
Vladivostok	Vladivostok
VLAN	VLAN
vmtx	vmtx
VMWare	VMWare
vnc	vnc
VNI	VNI
VO	VO
VOCommand	VOCommand
Vodafone	Vodafone
voiceover	voiceover
void	void
Vokalistler	Vocalists
Volgograd	Volgograd
Volkanı	The Volcano
volkanlar	volcanoes
VolumeCheck	VolumeCheck
voluptatem	voluptate
VOModifier	VOModifier
VOOutputDirective	VOOutputDirective
Votkalar	Vodkas
VOXWARE	VOXWARE
Voyager	Voyager
VP	VP
VR	VR
VRAM	VRAM
vrgmş	vrgmş
vs	etc
VT	VT
vücudun	your body
vulcan	Vulcan
vurgula	emphasize
vurgulamalarındaki	in their emphasis
vurgulanmamış	unemphasized
vurgulanmış	emphasized
vurgular	highlights
Vurgularda	In the accents
vurguları	highlights
vurgularını	the emphasis
Vurguyu	The emphasis
vurmanız	you hit
Vuruşları	The hits
vv	vv
w	w
Wacom	Wacom
Waffle	Waffles
waiteof	waiteof
Waiting	Waiting
Wallet	Wallet
Wallis	Wallis
Walpurgis	Walpurgis
WAN	WAN
want	want
WAP	WAP
WAPI	WAPI
Warang	Warang
Washington	Washington
watch	watch
watchOS	watchOS
wav	wav
Wave	Wave
Waveform	Waveform
WBEM	WBEM
wc	toilet
WDDriveManager	WDDriveManager
WDSmartWare	WDSmartWare
we	we
Weather	Weather
web	web
webcam	webcam
WebCrypto	WebCrypto
webdav	webdav
WebEx	WebEx
webfiles	webfiles
WebGL	WebGL
WebInterface	WebInterface
WebKit	WebKit
WebLinkView	WebLinkView
WebP	WebP
Webpage	Webpage
WebRTC	WebRTC
WebSTAR	WebSTAR
weeks	weeks
weibo	Weibo
Weimaraner	Weimaraner
Weiruan	Weiruan
Welch	Welch
Wellington	Wellington
WEP	WEP
WGS	WGS
when	when
wherefrom	wherefrom
which	which
whitebalance	whitebalance
whois	whois
WHSXGA	WHSXGA
WHUXGA	WHUXGA
Wi	Wi
Widget	Widget
WidgetInstaller	WidgetInstaller
width	width
widthdpi	widthdpi
Wii	Wii
Wikipedia	Wikipedia
will	will
Willy	Willy
window	windows
Winnipeg	Winnipeg
WINS	WINS
WireTap	WireTap
with	with
WKContentRuleList	WKContentRuleList
WKWebView	WKWebView
Wolfram	Wolfram
Wonton	Wonton
WordPerfect	WordPerfect
work	Work
Works	Works
WorldFip	WorldFip
WOTD	WOTD
would	would
WPA	WPA
WPGrph	WPGrph
WPS	WPS
WQHD	WQHD
WQSXGA	WQSXGA
WQUXGA	WQUXGA
wrap	wrap
wraps	wraps
WriteDiskBlocks	WriteDiskBlocks
WSGA	WSG
WSVGA	WSVGA
WTF	WTF
WTLS	WTLS
Wubi	Wubi
Wushu	Wushu
Wuşu	Wushu
WUXGA	WUXGA
WVGA	WVGA
WW	WW
WWAN	WWAN
WWNN	WWNN
WWPN	WWPN
www	www
WWWW	WWWW
Wylie	Wylie
x	x
Xander	Xander
XAR	XAR
XAuth	XAuth
XAVC	XAVC
XB	XB
Xbox	Xbox
XCD	XCD
Xcode	Xcode
xcodebuild	xcodebuild
XcodeGhost	Xcode Ghost
XEBEC	XEBEC
XF	XF
XFD	XFD
XFDF	XFDDF
xffff	xffff
XGA	XGA
XHTML	XHTML
Xing	Xing
XIP	XIP
XL	XL
XLR	XLR
XMP	XMP
XMPP	XMPP
XO	XO
xor	xor
XOXO	XOXO
xpc	xpc
XQ	XQ
Xray	X-ray
Xsan	Xsan
Xserve	Xserve
XT	XT
XtraFinder	XtraFinder
Xuan	Xuan
xx	xx
xxx	xxx
xxxx	xxxx
XXXXX	XXXXX
XXXXXX	XXXXXX
xyz	xyz
XYZZY	XYZZY
xz	xz
y	y
Yabalar	Pitchforks
Yabandomuzları	Wild Boars
Yacc	Yacc
yağışı	rain
Yağışlar	Rainfalls
yağmasını	to rain
Yahniler	Stews
Yahoo	Yahoo
yahtzee	Yahtzee
yakaladım	I caught
yakalamayı	to catch
yakalanabilir	can be caught
yakalanamadı	Couldn't be caught
yakalanamıyor	can't be caught
Yakalandığı	He was caught
yakalanmayan	Uncaught
Yakalar	Collars
yakalarken	while catching
Yakalayın	Catch it
Yakındakilerle	With those nearby
yakının	near you
yakınınızdaki	near you
yakınınızdakiler	Nearby
Yakınların	Your relatives
yakınlığa	closeness
yakınlıkları	their closeness
yaklaşıktır	It is approximately
yaklaşmayı	approaching
yaklaştırmayı	Bringing closer
Yakutsk	Yakutsk
yalayan	licking
Yalılar	Mansions
yalızca	only
yalnızım	I am alone
yam	Yam
yamağı	apprentice
YAMAHA	YAMAHA
yamalar	patches
yamanıyor	is being patched
Yamayı	Patch
yanakları	cheeks
yanaklı	cheeked
Yanardağı	The volcano
yanardağlar	volcanoes
Yandex	Yandex
yang	yang
Yangınlar	Fires
Yangon	Yangon
yanıtında	in response
yanıtının	your answer
yanıtlaması	to answer
yanıtlanıp	answered and
yanıtlanmadı	not answered
yanıtlanmadığı	not answered
Yanıtlanmış	Answered
yanıtlara	to the answers
yanıtlayıcı	Responsive
yanıtlayıcıya	to the respondent
yanıtta	in response
yanlara	sideways
YANLIŞ	WRONG
Yannick	Yannick
Yansımaları	Reflections
yansıt	reflect
yansıtacak	will reflect
Yansıtılan	Reflected
yansıtılırken	while being reflected
yansıtılmış	reflected
yansıtın	reflect
yansıtıp	reflecting
Yansıtmayı	Reflection
yansıttığınızda	when you reflect
Yansıyan	Reflected
yapabileceğiniz	you can do
yapabilecektir	will be able to do it
yapabilmeniz	you can do it
yapacaktı	would do
yapamayacaksınız	You won't be able to do it
yapamıyor	can't do it
Yapbozlar	Puzzles
yapılabileceği	can be done
yapılabilmesi	can be done
yapılacaklar	things to do
yapılamadı	Could not be done
yapılamayacak	can't be done
yapılamıyor	cannot be done
Yapılandırılmamış	Unstructured
Yapılandırılmış	Structured
yapıldığında	when done
yapımcısı	Producer
Yapımlar	Productions
yapısına	to its structure
yapısının	structure of
Yapışkanlı	Sticky
yapıştıramazsınız	You can't stick it
yapıştırılamaz	cannot be glued
yapıştırılamıyor	cannot be pasted
yapıştırılıyor	It is being glued
Yapıştırılmış	Glued
yapıştırırken	while pasting
Yapıştırmayı	Paste
yapmadığınız	what you didn't do
yapmamışsınız	You didn't do it
yapmanıza	to do
Yapmaz	Doesn't
yapmışsınız	You did it
yapraklar	leaves
yaptığınızda	when you do
yaptığınızdan	than you did
Yaptıklarımı	What I have done
yaptıysanız	if you did
yarabbim	Oh my God
yaramazsa	if it doesn't work
yararlanacaktır	will benefit from
yararlanın	Take advantage of
yaratabilirler	They can create
yaratabilirsiniz	You can create
yaratabilsin	May you create
yaratacağınız	you will create
yaratamadı	could not create
yaratamazsınız	You can't create
yaratamıyor	can't create
Yaratıcının	The Creator
yaratılabileceği	can be created
Yaratılacak	To be created
yaratılacaktır	will be created
yaratılamadı	could not be created
yaratılamadığı	could not be created
yaratılamıyor	cannot be created
yaratılır	is created
yaratılırken	while being created
yaratılmadığı	not created
yaratılmalıdır	must be created
yaratılmamış	uncreated
yaratılması	creation
yaratılmasına	to the creation of
yaratılmasından	from the creation of
yaratılmayacak	will not be created
yaratılmayacaktır	will not be created
yaratılmaz	cannot be created
yaratılsın	Let it be created
Yaratılsın mı	Should it be created?
yaratımını	creation of
Yaratımlar	Creations
yaratın	create
yaratıncaya	until the creator
yaratırken	while creating
yaratırsınız	You create
yaratıyor	creates
yaratmak mı	create?
yaratmalısınız	You must create
yaratmanız	your creation
yaratmanıza	to your creation
yaratması	creation
yaratmasını	to create
yaratmaya	to create
yaratmayı	to create
yaratmayla	with creation
yaratmazsanız	if you don't create
yarattığınızda	when you create
yarattınız	You created
yardımcıya	to the assistant
Yardımcıyı	The assistant
yarıçapı	radius
yarıçapına	to the radius
yarıçapından	from the radius
yarıçapını	radius
yarıçapıyla	with radius
Yarıklar	The cracks
yarıldım	I am torn apart
Yarına	To tomorrow
yarışları	races
Yarlar	Wounds
yaşandığı	happened
yaşıyorsanız	If you live
yasla	justify
yatak	bed 
Yatlar	Yachts
Yavaşlamada	In slowing down
yayalar	pedestrians
yayılacağını	will spread
yayımcılarına	to publishers
yayımcının	publisher's
yayımlamanızı	your publishing
yayımlamaya	to publish
Yayımlamayı	Publishing
yayımlanabilir	publishable
yayımlanacaktır	will be published
yayımlanamıyor	cannot be published
yayımlandı	published
Yayımlandığı	Published
yayımlanır	is published
yayımlanırken	while being published
Yayımlanıyor	Publishing
yayımlanması	Publication
yayımlanmayacaktır	will not be published
Yayımlanmış	Published
yayımlayabilirsiniz	You can publish
yayımlayan	Publisher
yayımlayana	to the publisher
yayımlayanlar	Publishers
yayımlayın	publish
Yayıncılar	Publishers
yayıncısı	Publisher
yayında	on air
Yayıngiller	Broadbills
yayınına	to the broadcast
Yayınını	The publication
yayınının	of the publication
Yayınınızda	In your broadcast
yayınınızdaki	in your broadcast
yayınları	Publications
Yayınlarını	His publications
yayınlarınızdan	from your publications
Yaylanarak	By spreading
yazabileceğiniz	you can write
yazabilirsiniz	You can write
yazacaktır	will write
yazamadı	couldn't write
yazamıyor	can't write
yazarı	Author
Yazarın	The author's
yazarken	while writing
Yazarlar	Authors
yazarları	Authors
yazarlarının	of its authors
yazdığınızdan	than you wrote
yazdıklarınızı	what you wrote
Yazdırabilir	Can print
yazdıracaktır	will print
yazdıramayabilirsiniz	You may not be able to print
yazdıramıyor	can't print
Yazdıran	Written by
Yazdırdıktan	After printing
yazdırılabilir	printable
yazdırılacak	to be printed
yazdırılamadı	Could not print
yazdırılamayabilecek	may not be printed
yazdırılamayabilir	may not be printed
Yazdırılamayanlar	Unprintables
yazdırılamaz	unprintable
yazdırılamıyor	cannot be printed
yazdırılan	printed
Yazdırıldı	Printed
Yazdırıldığı	Printed
Yazdırılırken	While printing
yazdırılıyor	printing
yazdırılması	printing
yazdırılmasını	to be printed
Yazdırılmış	Printed
yazdırın	print
yazdırır	prints
yazdırıyor	printing
yazdırması	print
yazdırmaya	to print
Yazdırmayı	Print
yazdırmayönü	print direction
Yazıcı Havuzu	Printer Pool
yazıcıda	on the printer
yazıcıdaki	on the printer
yazıcıdan	from the printer
Yazıcılara	To the printers
Yazıcılarda	In printers
yazıcılarınızı	your printers
Yazıcılarınızın	Your printers
Yazıcım	My Printer
Yazıcınız	Your printer
yazıcınızın	your printer
yazıcınızla	with your printer
yazıcısına	to the printer
yazıcısını	printer
yazıcısının	printer's
yazıcıya	to the printer
yazıcıyı	the printer
yazıcıyla	with printer
Yazıhaneler	Offices
yazılabilir	writable
yazılacaktır	will be written
yazılamadı	Could not be written
yazılamadığı	cannot be written
yazılamıyor	cannot be written
yazılıma	to software
yazılımın	software
yazılımında	in the software
yazılımını	software
yazılımınız	your software
yazılımıyla	with its software
yazılımla	with software
yazılımlar	softwares
yazılımları	softwares
yazılımların	softwares
yazılımlarını	their software
yazılımlarının	softwares
yazılımlarınız	your software
yazılırken	while writing
yazılıyor	is being written
yazılması	to be written
yazılmasını	to be written
yazımı	spelling
yazımını	spelling
yazımla	with spelling
yazışmada	in correspondence
yazışmadaki	in correspondence
yazışmadan	without correspondence
yazışmalar	Correspondence
yazışmaları	correspondence
yazışmalarında	in their correspondence
yazışmanın	of correspondence
yazışmanızın	your correspondence
yazışmaya	to correspondence
yazışmayı	correspondence
yazma başarısız	writing failed
Yazmaları	Manuscripts
yazmanız	you write
yazmanızı	to write
yazması	to write
yazmayla	with writing
YB	YB
YCbCr	YCbCr
year	year
yearrecorded	yearrecorded
years	years
yedeği	spare
yedeğinden	from the spare
yedeğiyle	with backup
yedekle	back up
Yedeklediğiniz	You backed up
Yedeklemede	In backup
yedeklemedeki	in backup
yedeklemeden	without backup
yedeklemek mi	to back up
yedeklemeler	backups
yedeklemelerden	from backups
yedeklemelere	to backups
yedeklemeleri	backups
yedeklemelerin	backups
yedeklemelerinde	in backups
yedeklemelerini	backups
yedeklemeleriniz	your backups
yedeklemelerinizi	your backups
yedeklemelerinizin	your backups
yedeklemelisiniz	You should back up
yedeklemenin	backup
yedeklemesi	backup
yedeklemesinde	in backup
yedeklemesindeki	in the backup
yedeklemesinden	from backup
yedeklemesinin	backup of
Yedeklemeye	To backup
yedeklemeyecektir	will not back up
yedeklemeyi	backup
yedeklenebilmesi	can be backed up
Yedeklenecek	Will be backed up
Yedeklenemedi	Could not back up
yedeklenemez	cannot be backed up
yedeklenen	Backed up
yedeklenirken	while backing up
yedekleniyor	Backing up
Yedeklenmedi	Not Backed Up
yedeklenmesi	backup
Yedeklenmeyecekler	They will not be backed up
yedeklenmez	not backed up
yedeklenmiyor	not backed up
yedekler	backups
yedekleri	spares
yedekleyebilir	can back up
yedekleyecektir	will back up
yedekleyemedi	Could not back up
yedekleyemiyor	can't back up
yedekleyen	backing up
yedekleyin	back up
yedekleyip	back up
yedekliyor	backing up
yediyi	seven
yeğle	prefer
yeğlediğiniz	you prefer
yeğlenen	preferred
yeğliyorsanız	if you prefer
Yekaterinburg	Yekaterinburg
Yelda	Yelda
Yeleği	The vest
Yelekleri	The vests
Yelena	Yelena
yelkenliler	sailboats
yellow	yellow
Yelp	Yelp
Yelpaze	Fan
yemiş	ate
Yemişler	Berries
yen	yen
yengeçler	Crabs
yeniden	again  
Yenidoğanlar	Newborns
yenilemeden	without renewal
Yenilemekten	From renewing
yenilemeyi	to renew
yenilenecektir	will be renewed
yenilenemiyor	cannot be renewed
yenilenmeyecek	will not be renewed
Yenilenmiyor	Not Renewed
yenilerine	to the new ones
yenileyebilirsiniz	You can renew
yenileyemiyor	can't renew
yenisinde	in the new one
yenisine	to the new one
yenisinin	the new one
yeniye	to the new
Yeniyi	The new one
yerelde	locally
yerelleştirilmiş	localized
Yerfıstıkları	Peanuts
Yerinizin	Your place
yeriyle	with its place
yerleşimde	in the settlement
yerleşimdeki	in the settlement
yerleşime	to settlement
yerleşimi	settlement
yerleşimine	to the settlement
yerleşiminin	of the settlement
Yerleşiminizi	Your placement
yerleşiminizin	your settlement
Yerleşimler	Settlements
Yerleşimleri	Their settlements
yerleşimlerinin	their settlements
yerleştirecektir	will place
Yerleştirici	Placer
yerleştirildiği	placed
yerleştirileceği	to be placed
yerleştirilecek	to be placed
yerleştirilecektir	will be placed
yerleştirilemedi	Could not be placed
yerleştirilemiyor	cannot be placed
yerleştirilmemiş	unplaced
yerleştirmelisiniz	You must place
yes	yes
yeşermiş	green
yeşile	to green
Yeşili	The Green
Yeşim	Jade
yetenekler	talents
yetenekleri	talents
yeteneklerini	your abilities
yeterliyse	if it is enough
Yetersizliğine	Inadequacy
Yetişkinliğe	To adulthood
Yetkilendir	Authorize
yetkilendirdiğiniz	You authorize
yetkilendirebilirsiniz	You can authorize
yetkilendirilemedi	Could not be authorized
yetkilendirilemiyor	cannot be authorized
yetkilendiriliyor	is authorized
yetkilendirilmemiş	unauthorized
yetkilendirilmesi	Authorization
yetkilendirilmiş	Authorized
yetkilendirin	Authorize
Yetkilendirmenin	Authorization
yetkilendirmesi	authorization
yetkilendirmesine	to authorization
yetkilendirmeyi	authorization
Yetkiler	Powers
YiB	YB
Yidiş	Yiddish
Yijing	Yijing
yin	yin
yinele	repeat
Yinelemeden	Without repeating
yinelemelere	to repetitions
yinelemelerine	to the repetitions
yinelemelerini	repetitions
yinelemenin	repetition
yinelemesi	recurrence
yinelemeye	to repeat
yinelemeyi	repeat
yinelendi	repeated
yineleneceğini	will be repeated
yinelenecek	will be repeated
yinelenemeyecek	cannot be repeated
Yinelenenler	Duplicates
Yinelenenleri	The duplicates
Yinelenenlerin	The repeats
yineleniyor	repeating
yineleniyorsa	If it is repeated
Yinelenmeyen	Non-repeating
yineler	repeats
yineleyen	recurring
yineleyerek	by repeating
Yirmibir	Twenty One
Yivsiz	Smoothbore
Yığında	Oodles of
Yığındaki	In the stack
Yığının	The stack
Yığınlanmış	Stacked
Yığınlar	Stacks
Yığınları	The piles
Yığınlayıcı	Stacker
Yıkayıcılar	Washers
yıkıyorum	I'm washing
yılanlı	snaky
yıldırımlar	lightnings
yılla	by year
yılmış	frustrated
Yırt	Tear it
yırtılabilen	tearable
Yldym	Yildirim
ym	ym
ymd	YMD
yoga	yoga
yogi	yogi
yoğundur	It is intense
yoğunluğa	to density
yoğunluğunu	density
Yoğurtlar	Yogurts
yok mu	Isn't there?
Yolculu	Travelling
yoldaki	on the road
yoldayım	I am on my way
yollanamıyor	cannot be sent
yollandı	sent
yolunuzun	your way
yoncalar	Clovers
yöneltici	router
yönelticiden	from the router
yönelticiler	routers
yönelticilerinizin	your routers
yönelticiniz	your router
yönelticinizde	on your router
yönelticinize	to your router
yönelticinizi	your router
yönelticinizin	your router
yönelticinizle	with your router
yönelticisi	router
yönelticisine	to the router
yönelticiye	to the router
yönelticiyi	router
yönelticiyle	with router
yöneltilebilir	directable
yönergelerin	instructions
yönergelerine	to the instructions
yönergelerini	instructions
yönergesi	directive
yönergesine	to the directive
yönetebilecektir	will be able to manage
yönetebilirsiniz	You can manage
yönetemezsiniz	You can't manage
yöneticiniz	your manager
yöneticinize	to your manager
yöneticinizi	your manager
yöneticiye	to the manager
yönetildiği	managed
yönetildiğini	is managed
yönetildikleri	they are governed
Yönetilecek	To be managed
yönetilecektir	will be managed
yönetilenuygulama	managedapplication
yönetiliyor	is being managed
yönetimine	to the management
Yönetimleri	Their management
yönetin	manage
yönetmenin	the director
yönetmenizi	to manage
yönetmesine	to manage
yongalı	Chip
yönlendir	direct
Yönlendirdi	Directed
yönlendirebilir	can direct
yönlendiren	Directing
yönlendiriciler	routers
yönlendirildi	directed
yönlendirildiği	directed to
yönlendirileceksiniz	You will be directed
yönlendirilemeyeceği	cannot be directed
yönlendiriliyor	being directed
yönlendirilmedi	not directed
Yönlendirmeleri	Directions
yönlendirmesi	Direction
yönlenmiş	directed
yönler	directions
yöntemde	in the method
yönteme	to the method
yöntemlerinden	from the methods
Yontuculuk	Sculpting
yönünden	in terms of
york	York
Yortuları	Feasts
Yortusu	Hallowmas
Yorumcular	Commentators
yorumlanamıyor	cannot be interpreted
Yorumlanıyor	Commenting
Yorumlar	Comments
Yorumları	Comments
Yorumlarını	Your comments
yorumlayıcısına	to the interpreter
Yosemite	Yosemite
Yosunlar	Algae
you	You
Youku	Youku
your	your
Youtube	Youtube
Yozgat	Yozgat
YT	YT
yty	yty
yu	yu
yü	Yu
yukarısındaki	above
yukarıyı	up
yüklediğiniz	you uploaded
yüklediğinizde	when you load
yüklediğinizden	you uploaded
yüklediğinizle	with what you uploaded
yüklediyseniz	if you installed
yüklemede	in loading
yüklemeden	without loading
yüklemediniz	You did not install
yüklemek mi	to load
yüklemeler	uploads
yüklemeleri	uploads
yüklemelerin	of uploads
yüklemelisiniz	You must install
yüklemenin	loading
yüklemeniz	your upload
yüklemenize	to your upload
yüklemesi	loading
yüklemeye	to load
yüklemeyebilir	may not load
yüklemeyi	to load
yüklemeyle	with loading
yüklendiği	loaded
yüklendiğinde	when loaded
yüklendiyse	if loaded
yüklenebilmesi	can be loaded
yükleneceği	will be loaded
yüklenemeden	before it can be loaded
yüklenemedi	Could not load
yüklenemeyeceğini	cannot be loaded
yüklenemeyecektir	will not be loaded
yüklenemez	cannot be loaded
yüklenemiyor	cannot be loaded
yüklenen	Loaded
yüklenene	to the load
Yüklenme	Loading
yüklenmeden	without being loaded
yüklenmedi	not loaded
yüklenmediği	not loaded
yüklenmekte	Loading
yüklenmelidir	must be loaded
yüklenmesinden	from loading
yüklenmesine	to be loaded
yüklenmesini	to be loaded
yüklenmeyebilir	may not load
yüklenmeyecek	will not load
yüklenmeyecektir	will not load
yüklenmeyen	unloaded
yüklenmez	does not load
yüklenmiyor	not loading
yüklensin	load it
yüklensin mi	Should it be loaded?
yüklerken	while loading
yüklerseniz	if you upload
yükleyebilir	can upload
yükleyebilirsiniz	You can upload
yükleyeceğinizi	you will upload
yükleyecektir	will load
yükleyemedi	Could not load
yükleyemediği	could not load
yükleyemezsiniz	You can't upload
yükleyemiyor	can't load
yükleyene	to the uploader
yükleyerek	by loading
yükleyicileri	loaders
yükleyicisi	loader
Yükleyiciye	To the loader
yükleyiciyi	loader
yüklüyorsa	if it is loading
Yüksekliğe	To the height
yüksekliklerinin	heights of
Yükseltilebilir	Upgradeable
yükseltilemediği	cannot be upgraded
yükseltilemiyor	cannot be upgraded
yükseltilinceye	until it is raised
yükseltiliyor	is being raised
yükseltilmelidir	should be raised
yükseltilmesini	to be raised
yükseltilmeyi	to be raised
yükseltilsin mi	Should it be upgraded?
Yükseltinceye	Until you raise
yükseltmedi	did not raise
yükseltmeniz	your upgrade
yükseltmesi	upgrade
yükseltmesini	upgrade
yükseltmeye	to raise
yükselttiğinizde	when you upgrade
Yükselttikten	After upgrading
Yükünü	Your burden
Yulaflar	Oats
Yumruklaşmalar	Fistfights
Yumurtası	Egg
yumuşaklığını	softness
yunusbalıkları	dolphins
yunuslar	dolphins
yuppi	yuppi
Yuri	Yuri
yürütülemiyor	cannot be executed
yürütülmesi	execution
Yusufçuklar	Dragonflies
YUV	YUV
yuvada	in the nest
yuvadaki	in the nest
yuvalarındaki	in their nests
yuvarı	sphere
yuvarlağı	round
yuvarlatılmış	rounded
yuvasındaki	in its nest
Yüzdeyi	Percentage
yüzeyinin	surface of
Yüznumara	Number One
Yüznumaralar	One hundred numbers
yüzücüler	Swimmers
yüzüyorum	I'm swimming
yy	yy
yyyy	yyyy
z	z
Zagreb	Zagreb
Zamanlaması	Timing
Zamanlamaya	To the timing
zamanlanıyor	It is being scheduled
zamanlanmış	timed
zamanlanmıştır	It is scheduled
Zamanlayan	Timer
zamanlayarak	by timing
zamanlıya	timely
Zambiya	Zambia
Zapf	Zapf
Zararı	The damage
zarfı	envelope
Zarflanmış	Enveloped
zarflar	envelopes
Zarlar	Dice
Zarları	The dice
Zarvox	Zarvox
Zayıflaması	Weight loss
ZB	ZB
zebra	zebra
zebralar	Zebras
zehirlenmesi	poisoning
Zencefiller	Ginger
Zencefilli	Ginger
Zerdeçallar	Turmerics
zero	zero
zeroPhotosVideos	zeroPhotosVideos
zerrinler	jonquils
ZERT	ZERT
Zerzevatlar	Vegetables
zeta	zeta
zevkti	It was a pleasure
ZEVO	ZEVO
Zeynep	Zeynep
Zhuyin	Zhuyin
ZiB	ZiB
Ziller	Cymbals
zilleri	bells
Zimbabve	Zimbabwe
zincirdeki	in the chain
zincirimde	in my chain
zincirinde	in the chain
zincirindeki	in the chain
zincirinden	from the chain
zincirine	to your chain
zincirini	your chain
zincirinin	of the chain
zinciriniz	your chain
zincirinizde	on your chain
zincirinizdeki	in your chain
zincirinizden	from your chain
zincirinize	to your chain
zincirinizi	your chain
zincirinizin	your chain
Zincirleri	The chains
zincirlerimdeki	in my chains
zincirlerinizdeki	in your chains
zinfandel	Zinfandel
zip	Zip
Zirveler	The peaks
Ziv	Ziv
Ziyaretçinin	Visitor's
Zımbala	Staple
Zımbalayıcı	Stapler
Zımbalı	Stapler
zımbası	stapler
zlib	zlib
zombiler	zombies
ZoneName	ZoneName
Zonguldak	Zonguldak
Zorlamaktan	From forcing
zorlamayı	to force
zorlanmalıdır	must be forced
zorlansın mı	should it be difficult?
zorlayarak	by force
zorlayın	force
zorluklar	difficulties
Zosia	Zosia
ZPL	ZPL
zsh	zsh
zu	Zu
Zuluca	Zulu
zürafalar	Giraffes
Zürih	Zurich
Zuzana	Zuzana
zy	zy
ZyGoVideo	ZyGoVideo
zyx	zyx
zZxcva	zZxcva
zzz	zzz
ZZZZ	ZZZZ
aaggyy	aaggyy
aaggyyyy	aaggyyyy
Áakış	Flow
abağdaştırıcı	adapter
abd	usa
absolute	absolute
ªBu	ªThis
ÀBu	This
abulma	abulma
açacağınızı	you will open
accent	Accent
accessibility	accessibility
accessories	Accessories
accessory	Accessory
accomidate	Accommodate
accomodates	Accommodates
accomodating	accommodating
accounts	accounts
accuracy	Accuracy
accurately	accurately
açcWindows	openWindows
acess	access
acessibility	accessibility
açFKomut	openFCommand
açılamıyorGYalnızca	cannot be openedGOnly
açılamıyorPInternet	can't openPInternet
açKWindows	openWindows
açmada	in the trench
activate	activate
activated	activated
ActiveSync	ActiveSync
activex	activex
adapter	adapter
adapters	adapters
adaptor	adapter
adaptörler	adapters
add	add
adding	adding
additional	additional
addon	Addon
addres	address
addresses	Addresses
adds	adds
adjust	adjust
AdlandırE	Name It
adlandırıldığı	named
adlandırılıyor	It is called
Adlandırılması	Naming
adlandırırsanız	if you name it
adlandırmanızı	your naming
adlandırmaya	to name
administer	administer
administrater	administrator
Administrative	Administrator
administrator	admin
admins	admins
admis	Admis
adress	address
adrs	address
advertising	Advertisement
advertizing	advertising
adverts	advert
adware	adware
adwear	adwear
Æilişki	Relationship
Aekle	Add to
ªerişim	access
aero	aero-
âetkinleştir	Activate
ag	network
ağdaysa	if it is waxing
aggregator	Aggregator
Āgizleme	Hiding
ağınızda	in your network
ağoluşturma	networking
Agörüntü	Aimage
agp	agp
ahead	ahead
airplane	airplane
ajust	Ajust
akart	akart
akıllıekran	smartscreen
akıllıkkart	smartcard
aktifleştir	Activate
Alanıs	Alanis
alert	alert
aletdijital	tooldigital
algılayıcılar	sensors
aliasing	aliasing
alınacağını	will be taken
alıntısı	quote
allowed	allowed
almanca	German
alphabetise	alphabetize
alphabetize	alphabetize
alter	alter
altklasör	subfolder
altklasörler	subfolders
altyapınızda	in your infrastructure
aLütfen	aPlease
always	always
ambient	ambient
amd	amd
amerika	America
amount	amount
anabilgisayar	mainframe
anabilgisayarlar	Mainframes
analyse	analyse
analysis	analysis
analyze	analyze
angle	Angle
animasyonla	with animation
animasyonlar	animations
animasyonları	animations
animasyonlarını	animations
animations	animations
anımsayamıyorum	I can't remember
ankt	ankt
another	another
answers	Answers
antispyware	antispyware
antivirus	antivirus
antivirüs	antivirus
anytime	anytime
ãönerilen	ãrecommended
apcompat	apcompat
aplıklarla	with sconces
appcompat	appcompat
AppData	AppData
appearance	appearance
applets	applets
applications	applications
apps	apps
aps	aps
araççubuğu	Toolbar
araççubukları	Toolbars
araçlara	to vehicles
araçlarına	to their vehicles
araçubuğu	toolbar
araDDosya	searchDFile
aramada	in search
aramadan	without searching
aramalarınıza	to your calls
AramalarKHatalı	SearchesKHard
Aramanızla	With your search
archive	archive
archived	archived
area	area
ario	Ario
arkaplan	background
arounds	arounds
arrange	Arranged
arranging	Arranging
arrow	arrow
arrows	arrows
arşivlemeyi	archiving
arşivlenen	archived
arşivler	archives
artmalı	should increase
arttır	increase
ăsimgeler	symbols
aşka	to love
asks	Asks
asleep	asleep
asm	Asm
asör	Assistant
assemblyIdentity	assemblyIdentity
assistance	assistance
associate	associate
associates	Associates
association	association
associations	associations
atuo	atuo
ÁUDF	AUDF
audible	Audible
autocomplete	autocomplete
autocorrect	autocorrect
autofill	autofill
autofinish	autofinish
autohide	autohide
automated	automated
automatic	automatic
automatically	automatically
automaticupdates	automaticupdates
autoplay	autoplay
autorun	autorun
autoshift	autoshift
autoshow	auto show
autostart	autostart
autoupdate	autoupdate
autowake	autowake
auxiliary	auxiliary
available	available
awaken	awaken
Ãyapılmaz	It can't be done
ayarlaNBu	setNBu
ayarları´cortana	settings´cortana
ayarlaTBu	setTBu
ayarlayıcı	adjusting
aYerel	aLocal
aygıtyöneticisi	device Manager
Ayıklayıcısı	Extractor
ayrıcalıklar	privileges
ayrıcalıklarla	with privileges
background	background
backing	backing
backuo	backuo
Backup	Backup
backups	backups
bad	bad
badge	badge
bagdastirici	adapter
bağdaştırıcılar	adapters
baglan	connect
bağlanabilirlik	connectivity
BağlanamadıîDisk	Unable to connectDisk
bağlanamaz	cannot be connected
bağlanDAğ	connectNetwork
bağlandığınızdan	you are connected
baglanti	connection
baglantı	connection
bağlayıcısı	connector
bağlayıcısını	connector
bakmalısınız	You should look
balance	Balance
balanced	organized
ball	ball
balloon	balloon
banned	Banned
bars	bars
başlamanıza	to get you started
başlatîBu	startThis
başlatıcısını	initiator
Başlatılacak	To be launched
başlatılamıyoryBazı	can't start
BaşlatJBu	StartJBu
başlatmada	at startup
başlatmalar	initiations
başlatmalısınızMYeniden	You must start again
başlatmanızda	in your startup
batteries	batteries
BBilgisayar	BComputer
BBir	BOne
BBS	BBS
BBu	BBu
bDisk	bDisk
BDokun	BTouch
BDosya	BFile
beam	beam
becerileri	skills
beep	beep
beeps	beeps
begin	begin
behavior	behavior
beklenenden	than expected
beklet	hold
bekliyorsa	if waiting
Belgelerden	From the documents
belgelerim	My documents
belgelerm	My documents
belgenize	to your document
belirerek	appearing
belirlemeler	determinations
belirtemezsiniz	You cannot specify
best	best
better	better
bGörüntülenecek	bTo be displayed
biçimlendir	format
BiçimlendirDBu	FormatDBu
biçimlendiremez	cannot format
biçimlendiremezsiniz	You can't format it
biçimlendiremiyor	Cannot format
biçimlendiremiyoräDiskin	Cannot format disk
biçimlendirilemez	unformatable
biçimlendirilemiyor	cannot be formatted
biçimlendiriliyor	is being formatted
biçimlendirilmemiş	unformatted
biçimlendirilmemişse	if not formatted
biçimlendirilmesi	Formatting
biçimlendirilmesine	to be shaped
biçimlendirin	format
bicimlendirme	forming
biçimlendirmelisiniz	You must format
biçimlendirmeniz	your formatting
biçimlendirmesi	Formatting
biçimlendirmeye	to format
biçimlendirmeyi	formatting
bigger	bigger
bileşenini	component
bileşimlerindeki	in their composition
bilgisayardaysa	if it is on the computer
bilgisayarım	my computer
bilgisayarımda	on my computer
bilgisayarını	your computer
bilgisayarının	your computer
bilgisayarlara	to computers
bilgisayarlarını	their computers
bilgisayarlarıyla	with their computers
bilgisyar	computer
bilgler	knowledgeable
bilgsayarım	My computer
Bilke	Bilke
biometric	biometric
biometrik	biometric
bios	bios
bipler	beeps
birimler	units
birimlerinizi	your units
Birleştiricisi	The unifier
bitirmesini	to finish
bitlocker	bitlocker
Bkırmızı	Red
blank	blank
blindness	blindness
blinking	blinking
blinkrate	blinkrate
block	block
blocker	blocker
blu	Blue
bluescreen	BlueScreen
bluetoot	Bluetooth
blurred	blurred
blurry	blurry
blutooth	Bluetooth
BölgeBilgisayarınızın	RegionŠYour Computer
bölgeler	regions
bölmesinde	in the compartment
Bölmesinden	From the compartment
Bölmesine	Into the compartment
bölmesini	compartment
bölümlerin	of sections
bord	board
BoşaltFDisk	EmptyFDisk
boşaltılana	until emptied
box	box
boylm	height
boyutlandırBTüm	sizeBAll
BPenceredeki	BIn the window
brand	Brand
brightness	Brightness
bring	bring
british	British
broadband	broadband
broken	broken
browser	Browser
browsers	browsers
browsing	browsing
bubble	bubble
bugfixes	bugfixes
bugs	bugs
Build	Build
built	built
builtin	built in
BulunamadıXBu	Not FoundXBu
Büretici	Buretici
business	bussines
butons	button
button	button
buttons	buttons
büyükharf	capital letter
büyükharfler	Capital letters
büyükrafkilidi	big-shelflock
büyütJFare	enlargeJMouse
buyutme	magnification
bWindows	bWindows
cable	cable
cache	cache
cached	cached
çakışmalarında	in conflicts
çakışmanın	conflict
Çakışması	Conflict
çakışmayı	conflict
calibrate	calibrate
calibration	calibration
çalınabilmesi	can be stolen
çalışabilmesi	can work
çalışacağız	We will work
çalışamıyorFBu	can't workFBu
ÇalışEBu	WorkThis
çalışılamıyor	Cannot work
çalışmaalanı	Workspace
çalışmagrubu	Working Group
çalışmalarınız	your work
çalıştırdığı	Runs
çalıştırılmasına	to be operated
çalıştırmalısınız	You must run it
çalıştırmanızı	to run
calligraphy	calligraphy
calling	calling
calls	calls
camaras	camaras
camera	camera
cameras	cameras
camras	Camras
Canket	Canket
canlandırmalar	animations
cannot	can't
cant	cant
Çantam	My Bag
çantasını	his bag
cantivirüs	Cantivirus
capitalize	capitalize
caps	caps
capslock	caps Lock
captions	captions
capture	Capture
card	card
carrier	carrier
cartoons	cartoons
cartridge	cartridge
case	case
CBelirtilen	C Specified
CBilgisayarınızın	Your Computer
Cbirleştir	CCombine
CBurada	CHere
ccec	ccec
ccf	ccf
CDMA	CDMA
cds	cds
CEIP	CEIP
cell	cell
cellphone	Cellphone
center	center
centimeters	centimeters
centimetres	centimeters
cents	cents
ceptelefonu	mobile phone
çerçevesini	frame of
ceresini	the hurdle
certificate	certificate
certificates	certificates
cevaplar	Answers
Çeviricisi	Translator
çevrimdışında	Offline
çevrimiçinden	from online
CFare	CFare
change	change
changes	changes
changing	changing
changjie	Changjie
channel	channel
character	character
charm	Charm
charms	Charms
check	check
checking	checking
cHedef	cTarget
chinese	Chinese
chip	Chips
chk	chk
chkdsk	chkdsk
chm	chm
choose	choose
chooses	chooses
choosing	choosing
chose	chose
çiftdokunma	doubletap
çiftler	couples
cihazlara	to devices
cihazları	devices
cihazlarının	of their devices
Cİki	Cİki
çince	Chinese
çıkarıldıÌDiskteki	removedÌDisk
çıkarırsanız	if you take it out
çıkartılırken	while being removed
çıkartın	take it out
çıktıdWindows	outputWindows
çıktıeWindows	outputeWindows
çıktıTWindows	outputWindows
çıktıWindows	output•Windows
clarity	clarity
clean	clean
cleandisk	cleandisk
cleaner	cleaner
cleanup	cleanup
clear	clear
cleartype	cleartype
click	click
clicking	Clicking
clicks	clicks
client	client
clock	clock
cloned	cloned
close	close
closing	Closing
cmd	cmd
Cnokta	Point C
çoğaltılmış	replicated
Cöğe	Gege
cognitive	cognitive
cografi	geographical
collaborate	Collaborate
collection	collection
color	color
colorimetric	colorimetric
colors	colors
colour	Colour
colours	colours
come	come
command	command
commanding	commanding
Common	Common
communication	communication
compare	compare
comparison	comparison
compass	compass
compatable	compatible
compatible	compatible
complete	complete
completepc	completepc
completion	completion
components	components
compuer	computer
cönceki	Cöncek
condition	condition
conection	connection
confg	confg
Config	Config
configuration	configuration
configure	configure
connection	connection
connections	connections
connectivity	connectivity
connects	connects
conserve	preserve
Console	Console
contrast	contrast
control	control
controlers	controllers
controller	controller
controllers	controllers
controls	controls
contry	country
cookies	cookies
cooky	cookie
copy	copy
corner	Corner
corners	corners
Corporation	Corporation
correct	correct
corrective	Corrective
corrects	Corrects
cortana	Cortana
cost	cost
countries	countries
Coverpages	Coverpages
çözebileceğiniz	you can solve
Ċözelleştirme	Customization
çöznürlük	resolution
çözülük	solution
çözümle	solve
çözümlenemedi	Could not be resolved
çözümlenemiyor	cannot be resolved
çözümlerim	My Solutions
çözümlerini	solutions
çözünlük	resolution
çözünürlüğünü	resolution
cozunurluk	solubility
cpc	cpc
cpu	cpu
crash	crash
crashes	crashes
crashing	crashing
crawl	crawl
create	create
credentials	credentials
crt	crt
cryptology	cryptology
csrss	csrss
ÇubuğuKBu	This is the bar
cüleri	dwarves
currency	currency
cursor	cursor
cursors	cursors
customisation	customization
customises	customises
customization	customization
customize	customised
customizes	customizes
customizing	customizing
Çyükleme	Loading
dad	Dad
dağıtımlı	distributed
daraltın	narrow it down
dArama	dSearch
darbeli	Pulsed
database	database
dater	dater
dates	dates
dating	dating
datum	date
day	day
daylight	daylight
daylite	daylite
DBu	DBu
deactivates	deactivates
deaf	deaf
deafness	deafness
decide	decide
decrease	decrease
decrypt	decrypt
defender	defender
definition	definition
defrag	Defragment
defragment	defragment
defualt	default
degisken	variable
değişkenlerini	variables
DeğiştirAHedef	ChangeA Target
değiştirAHızlı	changeQuick
DeğiştirDHedef	ChangeD Target
değiştirdiğinizde	when you change
değiştirildi¯	changed¯
Değiştirilenler	Changes
değiştirinmKitaplığa	changetoLibrary
değiştirIÖğeleri	ChangeItems
degrade	gradient
deinstall	deinstall
dekstops	Dextops
delay	delay
delete	Delete
deleted	deleted
deleting	deleting
denetiminizdedir	is under your control
denetleyicilerini	controllers
deneyeceğiz	We will try
dengelle	balance
dependency	dependency
dependentAssembly	dependentAssembly
depolanan	stored
depolandığı	stored
depolayabilir	can store
depth	depth
Derecelendirmeler	Ratings
DErişilebilirlik	Accessibility
Derlemesi	Compilation
desktop	desktop
desktops	desktops
detecting	detecting
detection	Detection
devicemanager	devicemanager
devise	devise
devredisi	Discontinued
devredışı	Disabled
df	df
ðfiltre	ðfilter
diagnose	Diagnosis
diagnosis	diagnosis
diagnostic	diagnostic
diagnostics	diagnostics
dial	dial
dialing	dialing
dialling	dialing
dialogs	dialogs
dialup	dialup
dib	bottom
dictate	dictate
dictation	dictation
difficult	difficult
difficulty	difficulty
digial	digital
digital	digital
dikdörtgeni	rectangle
dilimler	slices
dimer	dimer
diming	dimming
dimmer	dimmer
dimming	dimming
direct	direct
directaccess	directaccess
disabilities	disabilities
disability	disability
disable	disable
disallow	disallow
disappear	disappear
disc	disc
discovery	Discovery
discovrey	Discovery
Disketin	Floppy disk
disklere	to disks
disklerini	disks
disks	disk
disktekiyle	with the disk
display	display
displayed	displayed
displayport	Displayport
displays	displays
divices	divisions
divicse	divicse
divises	division
dizüstübilgisayar	laptop
dışarıdakiler	Outsiders
dkişisel	dpersonal
đkoruyucular	Guardians
ďkurtar	Save
dll	dll
DLNA	DLNA
dma	dm
does	does
doesn	doesn
doğrafi	Geographical
dokrunma	touch
dokunmalar	Touches
dokunmalı	must touch
dollars	dollars
domian	Dominant
donanim	hardware
donanımlar	hardware
donanımları	equipment
donanm	hardware
Donatıları	Accessories
Ðönbelleğe	Ðcaching
döndürdüğünden	because it rotates
dönüştürmeye	to transform
dönüştürülemeyecek	cannot be transformed
dönüştürürüm	I transform
donuyor	Freezing
dos	brisket
Döşemeyi	The flooring
dosyadan	from file
dosyalarınızı	your files
DosyaOluşturmakta	Creating a File
dosyaşar	files
dots	dots
double	double
doubleclick	doubleclick
down	down
download	download
downloading	downloading
DPMI	DPMI
drag	drag
DRAGDROP	DRAGDROP
Ďrapor	Report
driver	driver
drivers	drivers
drives	drives
Ďsaat	Time
DSeçili	D Selected
Ďses	Ďses
dsk	dsk
dsl	dsl
dsya	file
düğmesiyle	with the button
dümeler	buttons
durakladığımda	when i pause
duraklatıldığında	when paused
duraklatıldığından	because it is paused
durdurmaya	to stop
durdurucu	stopper
duvarkağıdı	wallpaper
duyamıyorum	I can't hear
düzeltilir	It is corrected
düzeltmeye	to fix
duzen	order
düzenlenmekte	being organized
Düzenleyicisi	Editor
dvi	dvi
DWindows	DWindows
dwonload	dwonload
DYerel	DLocal
dyön	Dyon
ea	ea
eaçı	eangle
earlier	earlier
ease	ease
easier	easier
easy	easy
ebellek	memory
EBilgisayarınızdaki	On Your Computer
Èçalma	Don't play
ecxeption	Exception
Ȩdeğiştir	Ȩchange
edge	edge
edit	edit
edition	Edition
eDosyanın	eFile
efektler	effects
effect	effect
effects	effects
eğitin	educate
eğitmenlerini	their instructors
Ehareket	Emovement
eİçinde	eInside
Eİki	ETwo
Ěiş	Business
ekleKWeb	addKWeb
eklemeler	additions
eklen	added
eklentilerini	Add-ons
eklerseniz	If you add
ekliyorsunuz	You add
ěkörlük	Blindness
ekrankoruyucular	screensavers
ekranlar	screens
ekrenkorucular	screenguards
ekrn	ekrn
ekrnoruyucular	screenwriters
eldetaşınır	handheld
elevations	elevations
elyazısı	handwriting
empaired	impaired
EMS	EMS
emülasyon	emulation
emulation	emulation
encode	encode
encoding	encoding
encryption	Encryption
energy	energy
engellemiş	blocked
EngellendiCBu	BlockedCBu
EngellendiFBu	BlockedFBu
engellenmesini	to be prevented
engine	engine
english	English
enhance	enhance
enhanced	enhanced
eniyileştir	Optimize
enlarge	enlarge
enough	enough
environment	environment
envvar	Envvar
Êotomatik	Automatic
Eotomatikleştirilmiş	Automated
EPaylaşmak	EShare
erdir	Erdir
erişemiyorDisk	cannot access Disk
erişibilirlik	accessibility
erisilebilirlik	accessibility
erişiliyor	Accessing
erisim	access
erişimden	from access
erişlebilirlik	accessibility
erişmede	in reaching
erkan	Erkan
errors	errors
eşitle	equalize
eşitlemeden	without synchronization
eşitlemektir	is to equalize
eşitlemeye	to equalize
eşitlemeyi	synchronization
eşitlenmiş	synchronized
eşitler	equals
eşitleyin	Synchronize
eşitleyinßDosyaları	synchronizeßFiles
eşleşmesini	match
eşleyin	Match
Êsunucu	Server
eternet	Ethernet
EtiketiGSürücü	TagGDriver
Etiketlendirmeden	Without labeling
etiketlenen	tagged
Etiketlenmemiş	Untagged
etiketlerinde	on their labels
etkialanı	domain
etkilenmez	unaffected
eudcedit	eudcedit
euros	euros
EventID	EventID
eventviewer	eventviewer
evgrubu	homegroup
èWindows	èWindows
exception	exception
exe	exe
EXECUTE	EXECUTE
exeption	Expected
exit	exit
explorer	explorer
extended	extended
extension	extension
extensions	extensions
extentions	extentions
external	external
eyalat	state
eye	eye
eyesight	eyesight
eyleminizi	your action
eylemlere	to actions
factory	factory
fade	Fade
fading	fading
Fakslarım	My faxes
faretekerleği	mousewheel
farklılıkları	differences
faster	faster
fat	fat
faunt	faunt
fBu	fBu
fdisc	fdisc
fdisk	fdisk
Fdonanım	Fhardware
feature	feature
features	features
feed	feed
feedback	feedback
feet	feet
feild	field
ff	fff
fgigabayt	fgigabyte
filcks	filcks
filetype	filetype
filter	filter
filtering	filtering
filterkeys	filterkeys
find	find
finding	Finding
finger	finger
finish	Finished
firewall	Firewall
firewalled	Firewalled
firwall	firwall
fix	fixed
fixed	fixed
fixes	fixes
fixing	fixing
flashing	flashing
flat	flat
fldr	fldr
flicks	flicks
flight	flight
flik	Flick
flip	flip
Fmonitör	Fmonitor
folder	folder
folders	folders
fonksiyonlar	functions
fonts	fonts
foot	foot
foreign	foreign
forget	forget
forgotten	forgotten
formated	formatted
formating	formatting
formatted	formatted
formatting	formatting
fotograf	Photograph
fount	foundation
fpx	fpx
fransızca	French
Freecell	Freecell
freezes	freezes
freezing	freezing
french	French
frequency	frequency
frequently	frequently
frewall	frewall
frozen	frozen
fullstop	fullstop
gadgets	gadgets
galileo	Galileo
gamut	gamut
ganut	Ganut
gb	gb
GBazı	GSome
GBu	GBu
gDosya	gFile
Gduvar	Gwall
gecici	temporary
geçmişini	your past
geliştir	develop
geliştirilmiş	Improved
general	general
Generic	Generic
genişbant	broadband
geo	geo
geografic	Geographic
geografik	Geographic
geographic	Geographical
gerçekleşenleri	what happened
gerekmeyen	not needed
gereksinimler	requirements
gereksinimlerinizi	your requirements
gerektirsin	require
gerial	Reverse
geribildirim	feedback
geridönüşüm	recycle
german	German
gestures	gestures
getirebilirsiniz	You can bring
getirilemiyorxBir	cannot be broughtxOne
GetirkKişisel	GetirkPersonal
gets	Gets
getting	getting
GezginiEWindows	ExplorerEWindows
gg	gg
Ĝhazırda	Currently
gidericisini	the eliminator
giderinJWindows	FixJWindows
gidermeler	Remedies
giga	giga
gigabytes	gigabytes
gigs	gigs
giris	entrance
GirişdBir	LogindOne
global	global
glonass	glonass
gnss	gnss
gölgelensin	be shaded
Gönde	In the mail
gone	gone
görevçubuğu	taskbar
görevlerinin	their duties
görevynt	task
görevyön	task direction
görmeniz	you see
görseller	visuals
görülmüyor	not seen
goruntu	image
goruntule	view
görüntüleDWindows	viewDWindows
görüntülemediğinden	because it does not display
görüntülemenoktası	viewpoint
görüntüleyicisi	viewer
görüntüleyin	view
gorunum	appearance
görünümdeki	in view
görünüme	appearance
Görünümler	Views
görünümleri	appearances
GörünümleriWBu	ViewsWBu
GörünümMasaüstü	Appearance•Desktop
görünümünde	in view
görünümüne	to the view
gorunus	appearance
Gözat	Browse
gözatamıyor	can't browse
gpaylaşım	gsharing
gps	gps
graphics	graphics
ground	ground
grouping	grouping
grubunuzdaki	in your group
grupla	group
gruplandır	group
gruplandırın	group
GŞifrelenmiş	GEncrypted
gŞimdi	gNow
Ğtipo	ğtipo
Gtuş	Gtus
guard	guard
güçkoruma	Power protection
güçlüğüne	to the difficulty
Ğülkeler	Countries
gun	day
güncelleştir	update
güncelleştirici	Updater
güncelleştirildi	Updated
güncelleştirilemedi	Could not update
güncelleştirilemiyor	cannot be updated
güncelleştiriliyor	Updating
güncelleştirin	update
güncelleştirir	Updates
güncelleştirirBEvrak	UpdatesBDocument
güncelleştirmeler	Updates
güncelleştirmeleri	Updates
güncelleştirmelerini	updates
Güncelleştirmesi	Update
güncelleştirqKişisel	updateqPersonal
güncelleyici	updater
günışğı	daylight
günışığı	sunlight
günışığından	from daylight
günlüklerini	their diaries
gurubu	group
gürültüler	noises
güvelik	security
güvenebileceğimi	Can I trust?
Güvenliğinden	From your safety
GüvenliğiÖnizlemek	Preview Security
güvenlikduvarı	Firewall
GüvenlikúSistem	Security System
GüvenlikyBu	SecurityyBu
HAğınızdaki	ABOUT YOU
haklarıyla	with their rights
half	half
hand	hand
handed	handed
hander	hander
handheld	handheld
handrighting	handrighting
handset	handset
handsets	handsets
handwriting	handwritten
hang	which
hanging	hanging
hangul	hangul
harakat	movement
haraket	movement
harddrive	hard drive
hardware	Hardware
hardwear	hardwear
hareketler	movements
hareketliyken	while moving
harekt	movement
harflerine	to the letters
harflerini	letters
harket	movement
harkt	Harkt
HatacBaşlat	Start Error
hatalıyazım	misspelling
HatasıPGeri	ErrorBack
hatırlamıyorum	I can't remember
hatırlayamıyorum	I can't remember
hazırda	at the ready
hazırlanılıyor	Getting ready
hazırlanıyorBİki	PreparingBIki
hazırlanıyorBu	This is being prepared
HBelirtilen	HThe specified
HBelirttiğiniz	HYou specified
hBu	hBu
hcoğrafi	geographical
hdmi	hdmi
hdw	hdw
headphone	headphone
headset	Headset
headsets	Headsets
healthy	healthy
hear	hear
hearing	hearing
hedefte	on target
Hedefteki	Target
Hesaplarda	In the accounts
HEv	HHome
hh	hmm
hi	hi
hibernate	hibernate
hibernates	hibernates
hibernating	hibernating
hibernation	hibernation
hidden	hidden
hide	hide
high	high
hintçe	Hindi
history	history
hızlıbaşlat	Quickstart
hızlıbaşlatma	quickstart
Hkoruma	Hprotection
hMasaüstü	hDesktop
HMasaüstündeki	HOn the desktop
hold	hold
homegroup	homegroup
homepage	homepage
howmuch	howmuch
hr	hr
hs	hs
ĥsantimetre	Centimeter
hsap	Account
Hsekme	Hesekme
htiyaçlar	Needs
htm	htm
hung	Hung
HVerileri	HData
hWindows	hWindows
HYalnızca	HOnly
HyperTerminal	HyperTerminal
ï	ï
ĩ	ĩ
íBu	This
Îbüyükharf	Uppercase
ÍCD	ICD
İçeriklerini	Their contents
icl	ICL
ico	ico
icokSimge	icokIcon
iden	Iden
idenetleme	control
iDosya	iFile
iDosyalar	iFiles
îdüzelt	iCorrect
ifc	ifc
Ìgörsel	Ìvisual
ikamera	substitute
ikikeredokunma	doubletouch
ikonları	icons
IKopyaladığınız	IYou copied
ilerlemesinde	in progress
ilerlet	advance
ilişkilendir	Relate
ilişkilendirilemiyor	cannot be associated
ilişkilendirilemiyorYSeçtiğiniz	cannot be associated withYYour choice
ilişkilendirilen	associated
ilişkilendirin	Relate
ilişkilendirmeler	associations
ilişkiler	Relationships
ilkelr	primitives
ilkesi	principle
İlkesi	The principle of
ilkesini	principle of
İlkesiyle	With the principle of
imes	imes
imleçler	cursors
impaired	impaired
imparied	imparied
import	import
improve	improve
improvement	Improvements
ímutlak	absolute
inactive	inactive
inch	inch
inches	inches
incramental	incremental
increase	increase
incremental	incremental
indexing	Indexing
indirilemez	cannot be downloaded
indirmeler	Downloads
inet	inet
INF	INF
infection	infection
informatien	information
infra	infra
infrared	infrared
ingilizce	English
ingiltere	England
ink	ink
input	input
install	install
installation	installation
installed	installed
installing	installing
intel	Intellectual
internal	internal
international	international
InternetÁAğ	InternetÁNetwork
İnternete	To the internet
internetsharing	internetsharing
into	into
intranet	intranet
intrnet	internet
intsall	intsal
invitations	invitations
invite	invite
inviting	inviting
invoke	invoke
Îöngörme	Forecasting
īpiller	Piles
iprotokol	iprotocol
IPs	IPs
ipuçlarında	in the tips
ipuçlarıyla	with tips
İS	WORK
işaretçiler	pointers
işaretçisini	pointer
işaretçisinin	of the pointer
işaretçiyi	pointer
iscsi	iscsi
isigi	light
isimlendir	name it
İşlemeye	To Process
isletim	Operation
işlevlerini	functions
işleyicilerini	their handlers
işlm	transaction
ispanyolca	Spanish
istemde	in the request
isteminde	at the prompt
istenmeyebilecek	may not be wanted
Itarayıcılar	Itaraciler
Ivarsayılan	Idefault
Ìveriyolu	Data Path
Iwindows	Iwindows
IYalnızca	IOnly
ïyapıla	ïmake
íyedek	spare
izinleriniz	your permissions
izinleriyle	with their permission
izlemenize	to watch
İzleyicisi	Audience
ınternet	Internet
jack	Jack
Jağ	Jag
jak	Jack
japanese	Japanese
ĵazalma	decrease
ĵbaşlat	start
JBu	JBu
JDaha	JMore
Jdurum	Jsituation
jfif	jfif
Jmasaüstü	Jdesktop
Jöğret	Jöğret
join	Join
Jortam	Jortam
jotomatik	automat
jpe	JPE
jpg`Resimler	jpg`Pictures
JTemel	JBasic
Jyeni	New
kağıtı	paper
kağt	paper
kaldırılamaz	cannot be removed
kaldırılamıyor	cannot be removed
kaldırılmazlar	They are not removed
kaldırmalar	Lifts
Kameradaki	On camera
kameraları	cameras
kanci	kanci
kanji	kanji
kapatılacağı	will be closed
KapatılıyorDiskin	Shutting Down Disk
kapatLDiskin	closeLDisk
kapatmalısınızKOturumu	You must close the session
kapatSBaşlat	closeStart
KapatwBu	ClosewThis
kapsamını	scope of
kapsamlar	Scopes
karakterin	your character
karakterlerden	from characters
karşılaması	welcome
karşılaştır	Compare
Karşıtlığı	The opposite
kategoriye	to category
kayarak	sliding
kaybolmaya	to disappear
kaydedemeyeceğinizi	that you cannot save
Kaydedicisi	Recorder
kaydedilmesini	to be recorded
Kaydırıcı	Slider
Kaydırıcıyı	Slider
kaydırmatekerleği	scroll wheel
kayıtlık	registration
kayıttan	from the record
KBelirttiğiniz	KYou specified
Kbildirim	Notification
Kbilişsel	Cognitive
keep	keep
kelimeler	words
kemralar	kemras
keyboard	keyboard
keyboards	keyboards
keyborads	Keybords
keybord	keyboard
keys	keys
kilitleniyor	Locking
kilo	kilo
kilometers	kilometers
kilometreler	kilometers
kilometres	kilometers
kilos	kilos
kisisel	personal
kişiselleştir	personalize
kişiselleştirin	personalize
kişsel	Personal
kitaplığa	to the library
kitaplığın	your library
kitaplığına	to your library
kitaplığını	your library
Kitaplıklarda	In the libraries
kitaplıklardan	from libraries
kitaplıkları	Libraries
Kitaplıklarında	In their libraries
kitaplıklarını	their libraries
kitaplıklarınızdan	from your libraries
kitaplıkta	in the library
kitaplıktaki	in the library
kısaeğriçizgi	shortcurveline
kısaltıp	shorten
kısaveeğri	shortandcurved
kısayol	Shortcut
kısayola	shortcut
Kısayolda	In the shortcut
kısayollar	Shortcuts
kısayolları	Shortcuts
kısayolu	shortcut
kısayolun	Shortcut
kısayolunun	Shortcut
kısıtla	restrict
KısıtlamalarlBilgisayarınızı	RestrictionsYour Computer
Kl	KL
Klasö	Folder
klasor	folder
klasörle	with folder
klasörlerdeki	in folders
klasörlerinde	in their folders
klasörlerle	with folders
klave	keyboard
klavyesini	keyboard
klayeler	keyboards
klvye	keyboard
klvyler	keyboards
kolaylaştır	make it easy
Kolaylığı	The ease of
KolaylığıBilgisayarınızda	Ease on Your Computer
kolleksiyon	collection
kompüter	computer
komutlarla	with commands
konferansı	conference
kontroller	controls
konumlarına	to their positions
konuşmatanıma	speech recognition
kopyaladığınız	you copied
kopyalamakta	copying
kopyalamalısınız	You must copy
kopyalamanızı	copy
kopyalamıyor	does not copy
kopyalanamıyorTInternet	cannot be copiedInternet
kopyalanmasına	to be copied
kopyalanmasını	to be copied
kopyalanmış	copied
kopyalarından	from copies
kopyalayabilir	can copy
kopyalayamaz	can't copy
kopyalı	copied
kopyalıyorsunuz	You are copying
kopyama	copying
kopyasının	copy of
kore	Korea
korean	Korean
korece	Korean
KorumasıSKullanıcı	User Protection
krenk	Crane
Ktarifeli	Scheduled
Ktuş	Ktus
küçültülüp	minimized
kulanıcı	User
kullanabilecek	be able to use
kullanabilirsinizôİnternet	You can useôInternet
kullanıcıhesabı	useraccount
kullanılabilirúİnternet	availableInternet
kullanılamadığından	because it is not available
kullanılamıyorbİnternet	unavailableInternet
kullanılamıyorHem	Unavailable‚Both
kullanılanlar	used ones
kullanılanlara	to those used
kullanılanlardan	from those used
kullanılanları	used ones
kullanınXEv	useXHome
kullanmalıyım	I should use it
kullanmıyorsanız	If you do not use
Kümelenmiş	Clustered
kurulum	setup
kurulumu	Installation
kuruluşların	organizations
kutucuklar	boxes
kutularıABirden	boxesAAnother
KutusuGeri	Back to the box
kutusuyla	with box
KYüklenecek	KTo be loaded
labels	labels
laditude	Latitude
LAğa	Laga
Lalfabetik	Alphabet
lanch	Launch
landscape	landscape
langpack	langpack
langs	langs
languages	languages
larger	larger
launches	launches
Lbulma	Lfinding
lcd	LCD
learn	learn
learning	learning
left	left
lefty	lefty
legacy	legacy
legally	legally
legibility	legibility
legible	legible
lenovo	Lenovo
less	less
lessons	lessons
let	let
ŀetkin	Active
letter	letter
ŀgüvenlik	ŀsecurity
library	library
lid	lid
life	life
light	light
lighting	lighting
line	line
ļiptal	Cancel
lira	lira
Lirası	Lira
lisansını	license
listen	your list
lite	Lite
live	live
liveidahize	liveidŠahize
ǈreklam	Advertisement
lnk	lnk
lnkb	lnkb
loads	loads
locale	Locale
localisation	localization
localised	localized
locality	locality
localization	localization
localized	localized
locate	location
locating	locating
lock	Locked
locker	Locker
log	log
login	Login
logo	logo
logoff	logoff
logon	logon
longer	longer
longetude	longitude
look	look
looks	looks
lost	lost
lot	Lot
louder	Louder
low	low
lparlaklık	lbrightness
Lprojektör	Projector
Ltakvim	Lcalendar
Ltarayıcı	Lscanner
LUA	LUA
lVideo	lVideo
lWindows	lWindows
magnification	magnification
magnified	magnified
magnifying	magnifying
maintain	maintain
maintenance	maintenance
maker	Maker
makina	machine
makinesiyle	with his machine
malware	Malware
managar	managar
managed	managed
management	management
manager	manager
manages	manages
managing	managing
managment	management
maneger	manager
manifestVersion	manifestVersion
manufacturer	manufacturer
many	many
mapping	mapping
masaları	tables
masası	desk
masasında	on his desk
masasını	his desk
masastü	desktop
masaüstleri	desktops
masaüstlerine	to desktops
masaustu	desktop
masaüstünüzden	from your desktop
Mass	Mass
masüstü	desktop
maximize	maximize
mb	mb
mbb	mbb
mbiçimlenmiş	membedded
mBu	mBu
MBüyük	MBig
mdenetle	with mercy
MDisk	MDisk
measurements	measurements
mediasharing	mediasharing
mediastreaming	mediastreaming
medyadan	from the media
Medyanızdan	From your media
medyayı	the media
mega	mega-
megabytes	megabytes
megs	Megs
melodiler	melodies
memory	Memories
menünüz	your menu
menus	menus
mesages	messages
metadata	metadata
meter	meter
metered	metered
meters	meters
methods	methods
metod	method
metreler	meters
mFarklı	mDifferent
MFU	MFU
mgr	mgr
mHer	mHer
mice	mice
microphone	microphone
microphones	microphones
microsoft	microsoft
mics	mics
midi	midi
mik	mic
mike	Mike
mikes	Mikes
mikrafon	microphone
mikrafonlar	microphones
miles	miles
minimize	minimize
mirror	mirror
mirrored	mirrored
mispelled	mispelled
mispelt	Mispelt
missing	missing
misspelled	misspelled
misspelt	misspelt
mistakes	mistakes
mix	Mixed
mixer	mixer
mk	mk
MKişi	MPerson
mkrofon	Microphone
mmddyyyy	mmddyyyy
mobile	mobile
mode	fashion
modify	modify
modm	modm
mon	Mon
money	money
monitorlar	monitors
monitörler	Monitors
monitors	monitors
month	Monthly
most	most
motherboard	Motherboard
motion	motion
mousekeys	mousekeys
mouses	mouses
mousewheel	mousewheel
move	move
movement	movement
movemnet	movemnet
moving	moving
movment	movement
Mözel	Mozel
Msaptama	Msaptama
mshelp	mshelp
MŞifrelenmiş	Encrypted
msime	msime
MSITStore	MSITStore
mspy	mspy
much	much
multi	Multi
multichannel	Multi-channel
multilanguage	multilanguage
multimon	Multimon
multiple	multiple
munu	munu
music	music
musical	Musical
mute	mute
mutliple	Multiple
Müziğim	My Music
muzik	music
MWeb	MWeb
MWindows	MWindows
names	names
nanny	Nanny
narrator	narrator
NAS	NAS
navigation	navigation
nbilgisayar	ncomputer
ńDosya	ńFile
Ņdüzeltme	Ņcorrection
near	near
nearfield	nearfield
needs	needs
nele	what
netowrk	netowrk
netwerk	netwerk
network	Networking
networkdiscovery	networkdiscovery
networking	networking
networks	networks
newer	Newer
next	next
nfp	nfp
nic	nic
Nkart	Nkart
nkesik	ncut
Nmetin	Ntext
noise	noise
noises	noises
notification	Notification
notified	Notified
notifying	Notifying
Ntaşı	Ntasi
ntvdm	ntvdm
numbers	numbers
ňWindows	ňWindows
nyazdır	nyazdır
NYeterli	NSufficient
ŋetkinleştirme	ŋactivation
øAna	øMain
Òbaşlat	Òstart
oBu	oBu
õBu	This
øBu	This
odbc	odbc
OEklenti	OAdd-on
oekran	oscreen
offline	Offline
ofline	Offline
often	often
oGeleneksel	oTraditional
ögeler	elements
öğelerEGizli	itemsPrivate
ogren	learn
ögrenme	learning
ogret	Teach
okalın	Okalin
okuyamıyorDiskin	Cannot read the disk
olanağı	possibility
olara	olara
Ölçülerin	The dimensions
ölçütlerini	criteria
old	old
older	older
olmadığında	when not
olmayacakları	they won't be
olunmayan	not available
oluştuğundan	Since it is formed
oluşturamadı	Could not create
oluşturamazsınız	You can't create
oluşturamıyor	Cannot create
Oluşturduğunuz	You created
Oluşturmakta	In creating
oluşturmanıza	to create
oluşturmanızı	to create
oluşturmaya	to create
oluşturulabilir	can be created
oluşturulamıyorBu	This cannot be created
oluşturuldu	created
oluşturulmadığı	not created
OluşturulmasıđBu	Creation of this
oluşturulmayan	not created
oluşturulup	created
oluşursa	if it occurs
oMasaüstü	oDesktop
omut	Omut
onanım	approval
onaramadı	couldn't repair
onaramaya	to repair
onaramaz	can't repair
onaramazÇŞimdi	can't repairNow
onarLBu	repairLBu
onarlWindows	RepairWindows
onarsWindows	RepairWindows
onarvWindows	onrvWindows
onaylamaları	their approval
onaylamalarını	their approval
önbelleklenen	cached
önermesine	to his proposition
önizle	Preview
Önizlemek	Preview
önizlemelerini	previews
Önizlenecek	To be previewed
önizleyici	Previewer
online	online
onscreen	onscreen
önyükle	boot
önyükleme	boot
opened	opened
opening	Opening
opens	opens
opentype	opentype
operating	operating
opt	opt
optical	optical
optimal	optimal
optimise	optimistic
optimize	Optimized
optin	optin
optout	opt out
order	order
ordering	ordering
organizing	Organizing
orientatian	orientalist
orientatien	orientatien
ortaklar	partners
oryantasyon	orientation
oryantsyon	orientation
os	os
öselleştirme	personalization
osk	Osk
others	others
otıklatma	ticking
otodoldur	autofill
otodüzeltme	autocorrect
otogüncelle	autoupdate
otomatikdoldur	autofill
otomatikdüzelt	autocorrect
otomatikdüzeltme	autocorrect
otomatikgizle	autohide
otomatikleştirilmiş	automated
otomatiktamamla	autocomplete
otoshift	autoshift
oturuma	to the session
oturumaç	Login
oturumdan	from session
ounces	ounces
out	out
overclock	overclock
oynanacak	to be played
oynatıcı	player
oynatın	play it
özeleştir	self-criticize
özelleş	specialize
ozellestir	customize
özelleştirilemiyor	cannot be customized
özelleştirir	customizes
özelleştirmeler	customizations
Özelliklerin	Your features
özellikleriNİşlemci	FeaturesProcessor
Öznitelikler	Attributes
öznitelikleri	Attributes
özniteliklerine	to the attributes
ɶoto	ɶoto
pack	pack
packet	packet
packs	packs
pad	pad
pagefile	pagefile
Paint	Paint
pair	pair
pairs	pairs
paola	Paolo
paper	paper
parol	password
partitian	Partitian
partitioning	Partitioning
PArtık	P Now
party	party
passkey	passkey
passphraseëtür	passphrase
passwords	passwords
passwork	Passwork
passwrod	password
past	Past
pasword	password
paswrod	passwrod
patches	patches
pattern	pattern
paylaştır	share
Paylaştırdıklarım	What I shared
paylaştırılmış	shared
PBelirttiğiniz	PYou specified
PBilgisayarınıza	PTo your computer
pBu	pBu
Peek	Peek
Peklenen	Hardening
pen	pen
pencre	window
penflick	penflick
penmanship	Penmanship
pentium	Pentium
per	per
perceptual	perceptual
performance	performance
PerformRedirection	PerformRedirection
period	Period
perişilebilirlik	perishability
permissions	permissions
permitted	permitted
persenal	personal
personal	personal
personalisation	personalization
personalise	personalize
personalization	personalization
personalize	Personalize
phonetic	phonetic
photo	photo
photograph	Photograph
pick	pick
picked	picked
picks	picks
picture	picture
pif	piif
piller	batteries
Pinball	Pinball
pinyin	Pinyin
pixel	pixel
pixels	pixels
plane	plane
planla	plan
planlar	plans
plans	plans
plasma	plasma
play	Play
player	player
Playing	Playing
playSönyükleme	playBoot
playto	Playto
plug	plug
plugged	plugged
pointer	pointer
pointers	pointers
pointing	pointing
Pok	Poke
policies	Policies
policys	policies
politikalar	Policies
poor	poor
popup	pop-up
popupblocker	popupblocker
popups	popup
popupstopper	popupstopper
portable	portable
portrait	portrait
positian	Positian
position	position
positioning	positioning
posizyon	position
postada	in the mail
pounds	pounds
Powe	Power
power	power
powersaver	Powersaver
powershell	Powershell
ppi	ppi
pppoe	pppoe
Pprogram	Program
precise	precise
precision	precision
predict	predict
prediction	prediction
predictive	predictive
premium	Premium
presentation	presentation
preserve	preserve
prevent	prevent
previous	previous
previously	previously
primary	primary
printing	printing
printner	printner
printout	printout
pritner	Printer
private	private
priveleges	Priveleges
priviledges	privileges
privileges	privileges
problem	problem
problemler	problems
problems	problems
proceses	process
processes	processes
processing	processing
processor	Processing
processorArchitecture	processorArchitecture
progam	program
programa	to the program
programcık	program
programda	in the program
programdan	from the program
ProgramData	ProgramData
programın	the program
programlardan	from programs
Programlarım	My Programs
programlarından	from their programs
programlarınızı	your programs
programmes	programmes
programs	programs
projection	Projection
projector	projector
prola	prola
promptĄdaha	promptĄmore
prompting	prompting
prompts	prompts
proofing	Proofing
properties	properties
prosesler	processes
prosimity	prosimi
protect	protect
protection	protection
protocol	protocol
protocols	protocols
provider	provider
proximity	proximity
proxycfg	proxycfg
proxymity	proxymity
PSeçili	PSelected
pses	pses
psr	psr
publicKeyToken	publicKeyToken
pulse	Pulse
QBelirtilen	QSpecified
qBu	qBu
qekleme	qadd
QEvde	QAt Home
qses	qses
QUERY	QUERY
questionaire	questionaire
questionnaire	questionnaire
quick	quick
quicker	quicker
quicklaunch	quicklaunch
quiklaunch	Quiklaunch
quite	quite
qyakın	qclose
qyazıtipleri	qfonts
radio	radio
raid	raid
Randevuyu	Appointment
raporlar	reports
RAS	RAS
rate	rate
rBu	rBu
RÇevrimdışı	ROffline
rdiski	rdisk
rdonuk	dull
re	re
reachit	reachit
readability	readability
readable	readable
reader	reader
readers	readers
reading	reading
Readme	Readme
reccomended	recommended
reccommended	recommended
recogination	recognition
recognition	recognition
recognize	recognize
recomended	recommended
recommend	recommend
recommendations	recommendations
recommended	recommended
recongition	Reconciliation
reconition	reconciliation
reconnect	reconnect
record	record
recorder	recorder
recording	recording
recover	recover
recovering	recovering
recovers	recovers
recycle	recycle
red	rejection
reference	reference
reformat	reformat
refresh	refresh
refreshrate	refreshrate
ReFS	ReFS
region	region
regional	regional
regions	regions
register	Register
reimage	reimage
reindex	reindex
reinstall	reinstall
reinstate	reinstate
reklamlar	Advertisements
reklm	Advertisement
Rekran	Rekran
relative	relative
release	release
reliability	reliability
remember	remember
reminder	reminder
RemoteApp	RemoteApp
remotely	remotely
removable	removable
remover	remover
removing	removing
rename	rename
renaming	renaming
rendering	rendering
reng	color
reorder	reorder
repair	Repair
repairs	repairs
replace	Replace
report	Reported
reporting	reporting
reports	reports
reproduce	reproduce
requirement	requirement
rescue	rescue
reset	reset
resilient	resilient
resimlerde	in the pictures
Resimlerim	My Pictures
resize	resize
reslution	resolution
resoltion	resolution
resolution	resolution
resolutoin	resolution
restarts	restarts
restores	Restored
restrict	restrict
restricted	restricted
resumes	resumes
retain	retain
retention	retention
retrieve	retrieve
reverse	reverse
rezolution	resolution
RFilm	RFilm
rgb	rgb
Rgöz	Rgoz
Rgrup	Rgroup
Rhata	Rhata
Rİçerik	RContent
rid	rid
right	right
righting	righting
Rİşlem	RTransaction
Rmüzik	Rmusic
roaming	roaming
rollback	rollback
room	room
rotate	Rotate
rotation	rotation
rparola	rpassword
rpoxy	rpoxy
rsağlama	rproviding
RSeçili	RSelected
rShell	rShell
RSize	RSize
rules	rules
run	run
running	running
RWindows	RWindows
ryakın	ryakın
saatdilimi	time zone
sabitdisk	hard disk
sabitle	fix it
sabitlemeyi	fixing
Sabitlendi	Fixed
sabitlenemedi	could not be fixed
sabitler	constants
sabitsürücü	hard drive
safe	safe
safesearch	safesearch
safety	safety
sağlayıcıları	providers
sağlayıcısını	provider
sample	sample
santi	Santi
sas	sas
save	save
saver	saver
savers	savers
saving	saving
savings	savings
savins	savins
sayfasi	page
sBu	sBu
scandisc	scandisc
scandisk	scandisk
scandsk	scandsk
scaners	Scanners
scanner	scanner
scanners	scanners
scanning	Scanning
scheduled	scheduled
scheduling	Scheduling
schemas	schemas
scopes	scopes
screan	screen
screansavers	screensavers
screeen	screen
screeens	screens
screeensavers	screensavers
screen	screen
screenreader	screenreader
screens	screens
scren	Screen
screne	Screen
screnesavers	screnesavers
scrensavers	scrensavers
scrolling	scrolling
scrollwheel	scrollwheel
scrren	scren
scrrensavers	scrrensavers
scsi	scsi
Sdenetleyici	Scontroller
search	search
searches	searches
searching	searching
seçenekleriBKötü	optionsBBad
secim	vote
seçimlerinizi	your choices
seçmeliyim	I must choose
seçmeme	not choosing
secrecy	secrecy
seçtikten	after choosing
sector	sector
secure	secure
SecureBoot	SecureBoot
securing	securing
seeing	Seeing
seems	seems
Segoe	Segoe
sehir	city
sekmeler	tabs
sekmeli	Tabbed
select	select
selected	selected
selects	selects
Semilight	Semilight
senkr	synchronous
senser	Senser
sensor	sensor
sensors	sensors
sentence	sentence
sentry	sentry
separate	separate
seperate	Separate
Sepetĩ	Basket
sertfika	certificate
sertifka	certificate
services	services
SesÍYazıcıları	SesÍPrinters
setinde	on the set
setting	setting
şfre	password
sgtray	sgtray
shadow	shadow
shadows	shadows
shake	shake
shaking	shaking
shape	shape
sharemedia	sharemedia
sharing	sharing
sheet	sheet
shell	shell
shiftlock	shiftlock
shifttuşuylakilitleme	lock with shift key
şhir	city
shoot	shoot
short	short
show	Show
showsounds	showsounds
shrink	shrink
shut	shut
shutdown	shutdown
shuts	shuts
side	side
sides	sides
sideshow	sideshow
şifrelemesiz	without encryption
şifreleyinBÇevrimdışı	encryptBOffline
sight	sight
sign	sign
signatures	signatures
signed	signed
signin	signin
signing eşitle	synchronize signing
signoff	sign off
signon	Signon
signout	sign out
Sihirbazı	The Wizard
sihirbazını	wizard
sihrbaz	magician
sildiğiniz	you deleted
SilGSeçili	DeleteSelected
silIBu	deleteThis
silinmelerine	to be erased
Silmekte	Deleting
SimgelerKBüyük	IconsKBig
SimpleFast	SimpleFast
sinch	sinch
sindow	Sindow
single	single
sistemler	systems
sistemtepsisi	systemtray
sistep	systep
şit	set
sitlerinden	from their sites
sığmayacak	won't fit
sıradaHEn	NextHEn
sıradaIEn	NextIen
sıradaJEn	NextJEn
sıralayın	Sort it out
Skarşılaştır	Compare
skinny	skinny
Skonum	Location
sksi	sksi
ſkurtarma	ſrescue
sleeping	sleeping
slide	slide
sliding	sliding
slow	slow
sluggish	sluggish
smaller	smaller
smart	smart
smartcard	smart card
smartscreen	smartscreen
smooth	smooth
snapping	snapping
snipping	snip
snooze	snooze
snucu	Result
socket	socket
socks	socks
soft	soft
softare	softare
softwares	softwares
sofware	software
soketler	sockets
Solitaire	Solitaire
soluklaştırma	fade
solution	solution
solutions	solutions
sonaerdir	It ends
sonuçlarınızın	your results
sorgulanamıyor	cannot be questioned
sorgusunu	your query
sorting	Sorting
soruna	to the problem
sorungider	troubleshooter
sotfware	software
sound	sound
soundcards	soundcards
sounds	sounds
soundsentry	soundcenter
spacebar	spacebar
spaces	spaces
spanish	Spanish
speakers	speakers
speaking	speaking
speech	speech
speechrecognition	speech recognition
speed	speed
speedup	speedup
spell	spell
spelling	spelling
spelt	spelled
spyware	spyware
spywear	spywear
squiggle	squiggle
squiggly	squiggly
srSilmeye	srDelete
ßen	ßen
SSS	FAQ
stability	stability
stage	stage
stand	stand
standalone	standalone
standard	Standard
standby	standby
start	start
starter	starter
startup	Startup
statu	status
stereo	stereo
stereoscopic	stereoscopic
stero	stereo
stick	stick
sticky	sticky
stickykeys	stickykeys
still	still
stopper	stopper
storage	storage
stream	stream
streaming	streaming
StringFileInfo	StringFileInfo
stylus	Stylus
subfolders	subfolders
subscriber	subscriber
subwoofer	subwoofer
suggestions	suggestions
suncu	presenter
super	Super
supply	supply
surround	Surround
surucu	driver
sürücüden	from the driver
sürücülere	to the drivers
Sürücünüz	Your Driver
sürücüsünden	from the driver
survey	survey
sUYARI	waterWARNING
Śuyu	Water
SVCD	SVCD
switch	switch
switches	switches
sya	sya
symbol	symbols
symbols	symbols
sync	synchronous
synchronise	synchronize
synchronization	synchronization
synchronize	synchronize
syncing	synchronize
syncronize	synchronize
synk	synch
sys	sys
sySilmekte	syDeleting
systemrestores	systemrestores
systems	systems
systemtray	systemtray
systray	systray
tabbed	tabed
tabletler	tablets
tablets	tablets
tabs	tabs
tails	tails
takılıysa	if installed
takınQWindows	installQWindows
taller	taller
tamamlamayı	to complete
Tanimasyon	Identification
tanıla	Diagnose
tanılamalar	Diagnostics
tanımayı	to recognize
tanımla	define
Tanımlayıcısı	Identifier
tape	tape
tapping	tapping
taps	taps
taradı	scanned
taraıcılar	browsers
Taramadan	Without scanning
Taramanın	Scanning
taramanız	your scan
tarandı	scanned
tarayamadı	Couldn't scan
tarayici	scanner
tasarlanmamış	not designed
taşınamayacak	cannot be moved
taşıyamazsınız	You can't carry
taşıyorsunuz	You are carrying
task	Task
taskbar	taskbar
taskman	Taskman
taskmgr	taskmgr
tBu	tBu
tcpip	tcpip
ťdayama	ťdayama
tDeğişikliklerinizi	tYour changes
teach	teach
telco	Telco
telephone	telephone
television	television
telfon	phone
telko	Telco
tell	tell
temalar	themes
TemalarT	ThemesT
teminal	terminal
temizlemenizi	clean your
temorary	temorary
temp	temp
temperary	Temperatur
temporary	Temporary
th	th
themes	themes
There	There
thick	thick
thicker	thicker
thickness	thickness
thin	thin
thrashing	thrashing
threed	threed
through	through
tick	tick
ticking	ticking
tile	tile
tiles	tiles
timer	Timer
timezone	timezone
timing	timing
tiplerine	to their types
titreşimi	vibration
tıklatarak	by clicking
tıklatın	click
tıklatıp	click
tıklatmalar	Clicks
tle	tle
Tmarka	Tbrand
tmproxy	tmproxy
together	together
toggle	toggle
togglekeys	togglekeys
tomatik	automatic
tone	Tone
tones	tones
too	too
toolbar	toolbar
toolbars	toolbars
tools	tools
tooth	tooth
toplaması	collection
toplayıcı	picker
toplayıcılar	collectors
touchpad	Touchpad
touchtone	touctone
track	track
trackball	trackball
tracker	tracker
tracking	tracking
training	training
transmit	transmit
tray	tray
trojan	Trojan
trouble	Trouble
troubleshoot	Troubleshoot
troubleshooter	Troubleshooter
troubleshooting	troubleshooting
trubleshoot	threeshoot
truetype	truetype
trusting	trusting
truva	Trojan
ts	ts
tshoot	tshoot
tTaşıdığınız	tYou carry
TTFontDimenCache	TTFontDimenCache
TTFontDimenCacheDBCS	TTFontDimenCacheDBCS
ttüm	ttotal
Tü	Tü
tuner	Tuner
tuning	Tuning
türlerinden	from the species
turnoff	turnoff
turnon	turnon
turns	turns
tus	key
tuslar	Tuslar
tutorial	Tutorial
tweak	tweak
two	two
typeface	typeface
typography	typography
UAC	UAC
UArama	Search
UAynı	Same
Ubağlan	Ubaglan
UBilgisayarınızın	UYour computer
ÙBu	This
uCD	uCD
ucretsiz	free
ucretsz	free
ücretsz	free of charge
ücrtsz	free
UDisk	UDisk
uefi	UEFİ
ũgezinti	ũtour
Ùgörüntüle	Ùview
uk	UK
Ǘkimlik	Ǘidentity
ulke	country
ultimate	ultimate
unblock	unblock
undefined	undefined
understand	understand
uninstalled	uninstalled
uninstalling	uninstalling
uninstalls	uninstalls
unistall	unistall
unlock	Unlock
unnecessary	unnecessary
unneeded	unneeded
unpartition	unpartition
unplugged	unplugged
unresponsive	unresponsive
unwanted	unwanted
Uortam	Uenvironment
ÜOynatma	ÜPlayback
upblocker	upblocker
update	update
updater	updater
updates	Updates
upgrade	upgrade
uppercase	uppercase
ups	ups
usa	USA
usage	usage
use	use
useless	useless
useraccount	useraccount
useracount	usercount
USERPROFILE	USERPROFILE
users	Users
usually	usually
utilities	Utilities
ÛYakalama	ÛCatch
Uyandırılıyor	Being awakened
uyandırılmaya	to be awakened
uyandırmayı	wake up
uyanmayacakYKişisel	won't wake upYPersonal
UyanQDiğer	Wake UpQOther
UyarısıTGüvenliğinden	WarningFrom Security
Uyarlayıcısı	Adaptor
uyg	app
uygulaADeğişiklikleri	applyChanges
uykudaysa	if asleep
uyu	sleep
uyumludur	It is compatible
uyumlulugu	compatibility
uzaklaştığımda	when i walk away
uzantıları	Extensions
uzantılarımDosya	myextensionsFile
UzunÒKaynak	Long Source
vam	vam
vanished	Vanished
varAğdaki	there is—in the network
varh	There is
variables	Variables
varsayılanlar	defaults
vault	vault
VCD	VCD
Vekran	Vekran
verb	verb
verebilirInternet	can give…Internet
verebilirInternet	can give Internet
verebilirTInternet	can giveTInternet
verilerine	to your data
verinDBu	VerDBu
veritabanı	database
veriyolu	data bus
vga	vga
videocards	videocards
videoes	videos
Videolarım	My Videos
view	view
viewer	viewer
viewing	viewing
virtual	virtual
virtualmemory	virtualmemory
virus	virus
virüse	to the virus
viruses	viruses
virüsler	viruses
virüsten	from the virus
visible	visible
vision	vision
vista	vista
visual	visual
visuals	visuals
voice	voice
voices	voices
volüm	volume
volume	volume
vpn	vpn
vrsayılan	assumed
VSeçili	VSelected
vuruşlarını	your shots
VYalnızca	VOnly
wake	wake
wakeup	wakeup
waking	waking
wall	wall
walled	walled
wallpaper	wallpaper
WArama	Wsearch
ware	ware
warning	warning
warnings	warnings
way	way
wbilgisayarım	wmycomputer
weak	weak
webde	on the web
webden	from the web
webpages	webpages
websayfaları	webpages
websiteleri	Websites
websites	Websites
weight	weight
wer	Wer
what	what
wheel	wheel
where	where
wide	wide
wider	wider
widgets	widgets
wifi	wifi
willnot	willnot
win	win
windos	windos
windows	windows
windowsupdate	windowsupdate
windw	windw
ŵingiliz	English
winkey	winkey
winproxy	winproxy
winsock	winsock
winsoketi	winsocket
wipe	wipe
wipeUkapsam	wipeUscope
wire	wire
wireless	wireless
wizard	wizard
wizzard	wizzard
wkaydedici	wrecorder
Wkişiselleştirme	Wpersonalization
wlan	wlan
wmf	wmf
won	won
word	Word
WordPad	WordPad
words	words
workarounds	workarounds
workgroup	Workgroup
working	working
workplace	workplace
world	world
worm	worm
write	write
writing	writing
ws	ws
wsertifika	wcertificate
wsMicrosoft	wsMicrosoft
WŞu	WŞu
wupdater	wupdater
xBu	xBu
xgetir	xfetch
Xgörüntüleme	Xview
xKaydedilebilir	xRecordable
XMasaüstü	XDesktop
xml	xml
xmlns	xmlns
XMS	XMS
XP	XP
Xşifre	Xpassword
Xveri	Xdata
xYakınlarda	xNearby
yaıcı	burner
yakınalan	near field
yakınlaştır	Zoom in
yakınlığı	closeness
yaknlaştır	Zoom in
yanıpsönme	blink
yanlışlar	mistakes
yanlışyazım	misspelling
yapabilecekleriniz	What you can do
yapıla	done
yapılandırılmadı	not configured
yapılandırın	Configure
yapılandırmakta	structuring
yapışkantuşlar	stickykeys
yapıştır	paste
yaramıyor	It doesn't work
yardımcılar	assistants
yaşamamak	not to live
yasısı	flat
yayımcısıyla	with the publisher
Yazacağınız	What you will write
yazamazsınız	You can't write
yazcı	Writer
yazdığınızı	what you wrote
yazdınız	You wrote
yazici	printer
yazıcınıza	to your printer
yazıcısında	on your printer
yazıcısındaki	on the printer
yazılamaz	unwritable
yazılımdan	from software
Yazılışını	How to write
yazılmadan	without being written
yazılmaya	to be written
yazılmayı	to be written
yazımhatası	typo
yazımyanlışı	misspelling
yazıtipleri	fonts
yazlım	software
yazlımlar	softwares
yazmalısınız	You should write
yazmanıza	to write
yaztipi	font
ybaskı	ypressure
YBelirttiğiniz	YYou specified
YBu	YBu
ydkleme	ydkleme
Ydokunma	Ytouch
yduyamıyorum	I can't sleep
yedeğini	spare
yedeklerini	backups
yedeklr	backups
yedeleme	backup
yenilemehızı	refresh rate
yeniler	new ones
yerelgeçici	localtemporary
yerelleşmiş	localized
yerelleştrime	localization
yetersizliği	inadequacy
YılYDesteklenmeyen	YearYUnsupported
yKaydedilebilir	yRecordable
ynt	ynt
yoksay	ignore
yöneticisiyle	with the manager
yönetilmesi	to be managed
yonetim	management
yönetimle	with management
yönetip	manage
yönetmeler	managements
YönetWDepolama	ManageWStorage
yönlendirdiğinden	because it directs
yönlendirilebilir	steerable
yönlendirilemedi	Could not be directed
yönlendirilemeyen	unmanageable
yönlendirilemiyor	cannot be directed
yöntim	management
ÿtanı	Diagnosis
yuan	yuan
yukle	Upload
yukleme	loading
yükleREkranlar	UploadScreens
yükleVSeçilen	loadVSelected
yükleyen	Uploader
yüklme	Loading
yükseltmeler	upgrades
yürütJTüm	executeJAll
Yürütücüs	Executor
yürütüldüğünden	since it is executed
Yürütülebilir	Executable
zala	Zala
zamanlamayı	timing
zamanlandı	scheduled
zamanlayabilirsiniz	You can schedule it
ZBaşka	ZOther
zBiçimlendirme	zFormat
Zdenetim	Zcontrol
zenginleştir	enrich
Zhareketler	Zmovements
zone	zone
zones	zones
zoom	zoom
zrenk	Zrenk
Zsaat	Time
zTara	zTara
