1大祭司就說：『這些事果然有嗎？』2司提反說：「諸位父兄請聽！當日我們的祖宗亞伯拉罕在米所波大米還未住哈蘭的時候，榮耀的神向他顯現，3對他說：『你要離開本地和親族，往我所要指示你的地方去。』4他就離開迦勒底人之地，住在哈蘭。他父親死了以後，神使他從那裡搬到你們現在所住之地。5在這地方，神並沒有給他產業，連立足之地也沒有給他；但應許要將這地賜給他和他的後裔為業；那時他還沒有兒子。6神說：『他的後裔必寄居外邦，那裡的人要叫他們作奴僕，苦待他們四百年。』7神又說：『使他們作奴僕的那國，我要懲罰。以後他們要出來，在這地方事奉我。』8神又賜他割禮的約。於是亞伯拉罕生了以撒，第八日給他行了割禮。以撒生雅各，雅各生十二位先祖。9先祖嫉妒約瑟，把他賣到埃及去；神卻與他同在，10救他脫離一切苦難，又使他在埃及王法老面前得恩典，有智慧。法老就派他作埃及國的宰相兼管全家。11後來埃及和迦南全地遭遇饑荒，大受艱難，我們的祖宗就絕了糧。12雅各聽見在埃及有糧，就打發我們的祖宗初次往那裡去。13第二次約瑟與弟兄們相認，他的親族也被法老知道了。14約瑟就打發弟兄請父親雅各和全家七十五個人都來。15於是雅各下了埃及，後來他和我們的祖宗都死在那裡；16又被帶到示劍，葬於亞伯拉罕在示劍用銀子從哈抹子孫買來的墳墓裡。17「及至神應許亞伯拉罕的日期將到，以色列民在埃及興盛眾多，18直到有不曉得約瑟的新王興起。19他用詭計待我們的宗族，苦害我們的祖宗，叫他們丟棄嬰孩，使嬰孩不能存活。20那時，摩西生下來，俊美非凡，在他父親家裡撫養了三個月。21他被丟棄的時候，法老的女兒拾了去，養為自己的兒子。22摩西學了埃及人一切的學問，說話行事都有才能。23「他將到四十歲，心中起意去看望他的弟兄以色列人；24到了那裡，見他們一個人受冤屈，就護庇他，為那受欺壓的人報仇，打死了那埃及人。25他以為弟兄必明白神是藉他的手搭救他們；他們卻不明白。26第二天，遇見兩個以色列人爭鬥，就勸他們和睦，說：『你們二位是弟兄，為什麼彼此欺負呢？』27那欺負鄰舍的把他推開，說：『誰立你作我們的首領和審判官呢？28難道你要殺我，像昨天殺那埃及人麼？』29摩西聽見這話就逃走了，寄居於米甸；在那裡生了兩個兒子。30「過了四十年，在西乃山的曠野，有一位天使從荊棘火焰中向摩西顯現。31摩西見了那異象，便覺希奇，正進前觀看的時候，有主的聲音說：32『我是你列祖的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』摩西戰戰兢兢，不敢觀看。33主對他說：『把你腳上的鞋脫下來；因為你所站之地是聖地。34我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了，他們悲歎的聲音，我也聽見了。我下來要救他們。你來！我要差你往埃及去。』35這摩西就是百姓棄絕說『誰立你作我們的首領和審判官』的；神卻藉那在荊棘中顯現之使者的手差派他作首領、作救贖的。36這人領百姓出來，在埃及，在紅海、在曠野，四十年間行了奇事神蹟。37那曾對以色列人說『神要從你們弟兄中間給你們興起一位先知像我』的，就是這位摩西。38這人曾在曠野會中和西乃山上，與那對他說話的天使同在，又與我們的祖宗同在，並且領受活潑的聖言傳給我們。39我們的祖宗不肯聽從，反棄絕他，心裡歸向埃及，40對亞倫說：『你且為我們造些神像，在我們前面引路；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭了什麼事。』41那時，他們造了一個牛犢，又拿祭物獻給那像，歡喜自己手中的工作。42神就轉臉不顧，任憑他們事奉天上的日月星辰，正如先知書上所寫的說：以色列家啊，你們四十年間在曠野，豈是將犧牲和祭物獻給我嗎？43你們抬著摩洛的帳幕和理番神的星，就是你們所造為要敬拜的像。因此，我要把你們遷到巴比倫外去。44「我們的祖宗在曠野，有法櫃的帳幕，是神吩咐摩西叫他照所看見的樣式做的。45這帳幕，我們的祖宗相繼承受。當神在他們面前趕出外邦人去的時候，他們同約書亞把帳幕搬進承受為業之地，直存到大衛的日子。46大衛在神面前蒙恩，祈求為雅各的神預備居所；47卻是所羅門為神造成殿宇。48其實，至高者並不住人手所造的，就如先知所言：49主說：天是我的座位，地是我的腳凳；你們要為我造何等的殿宇？那裡是我安息的地方呢？50這一切不都是我手所造的嗎？51「你們這硬著頸項、心與耳未受割禮的人，常時抗拒聖靈！你們的祖宗怎樣，你們也怎樣。52那一個先知不是你們祖宗逼迫呢？他們也把預先傳說那義者要來的人殺了；如今你們又把那義者賣了，殺了。53你們受了天使所傳的律法，竟不遵守。」54眾人聽見這話就極其惱怒，向司提反咬牙切齒。55但司提反被聖靈充滿，定睛望天，看見神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，56就說：「我看見天開了，人子站在神的右邊。」57眾人大聲喊叫，摀著耳朵，齊心擁上前去，58把他推到城外，用石頭打他。作見證的人把衣裳放在一個少年人名叫掃羅的腳前。59他們正用石頭打的時候，司提反呼籲主說：「求主耶穌接收我的靈魂！」60又跪下大聲喊著說：「主啊，不要將這罪歸於他們！」說了這話，就睡了。掃羅也喜悅他被害。
