1非斯都到了任，過了三天，就從該撒利亞上耶路撒冷去。2祭司長和猶太人的首領向他控告保羅，3又央告他，求他的情，將保羅提到耶路撒冷來，他們要在路上埋伏殺害他。4非斯都卻回答說：「保羅押在該撒利亞，我自己快要往那裡去」；5又說：「你們中間有權勢的人與我一同下去，那人若有什麼不是，就可以告他。」6非斯都在他們那裡住了不過十天八天，就下該撒利亞去；第二天坐堂，吩咐將保羅提上來。7保羅來了，那些從耶路撒冷下來的猶太人周圍站著，將許多重大的事控告他，都是不能證實的。8保羅分訴說：「無論猶太人的律法，或是聖殿，或是該撒，我都沒有干犯。」9但非斯都要討猶太人的喜歡，就問保羅說：「你願意上耶路撒冷去，在那裡聽我審斷這事嗎？」10保羅說：「我站在該撒的堂前，這就是我應當受審的地方。我向猶太人並沒有行過什麼不義的事，這也是你明明知道的。11我若行了不義的事，犯了什麼該死的罪，就是死，我也不辭。他們所告我的事若都不實，就沒有人可以把我交給他們。我要上告於該撒。」12非斯都和議會商量了，就說：「你既上告於該撒，可以往該撒那裡去。」13過了些日子，亞基帕王和百尼基氏來到該撒利亞，問非斯都安。14在那裡住了多日，非斯都將保羅的事告訴王，說：「這裡有一個人，是腓力斯留在監裡的。15我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太的長老將他的事稟報了我，求我定他的罪。16我對他們說，無論什麼人，被告還沒有和原告對質，未得機會分訴所告他的事，就先定他的罪，這不是羅馬人的條例。17及至他們都來到這裡，我就不耽延，第二天便坐堂，吩咐把那人提上來。18告他的人站著告他；所告的，並沒有我所逆料的那等惡事。19不過是有幾樣辯論，為他們自己敬鬼神的事，又為一個人名叫耶穌，是已經死了，保羅卻說他是活著的。20這些事當怎樣究問，我心裡作難，所以問他說：『你願意上耶路撒冷去，在那裡為這些事聽審嗎？』21但保羅求我留下他，要聽皇上審斷，我就吩咐把他留下，等我解他到該撒那裡去。」22亞基帕對非斯都說：「我自己也願聽這人辯論。」非斯都說：「明天你可以聽。」23第二天，亞基帕和百尼基大張威勢而來，同著眾千夫長和城裡的尊貴人進了公廳。非斯都吩咐一聲，就有人將保羅帶進來。24非斯都說：「亞基帕王和在這裡的諸位啊，你們看這人，就是一切猶太人，在耶路撒冷和這裡，曾向我懇求、呼叫說：『不可容他再活著。』」25但我查明他沒有犯什麼該死的罪，並且他自己上告於皇帝，所以我定意把他解去。26論到這人，我沒有確實的事可以奏明主上。因此，我帶他到你們面前，也特意帶他到你亞基帕王面前，為要在查問之後有所陳奏。27據我看來，解送囚犯，不指明他的罪案是不合理的。」
