1 𠊎係保羅；𠊎同西拉㧯提摩太寫信仔給帖撒羅尼迦教會，就係屬𠊎等个阿爸上帝㧯主耶穌基督个眾信徒。2 願𠊎等个阿爸上帝㧯主耶穌基督賜恩典、平安給你等！ 基督再來該時个審判3 兄弟姊妹啊，𠊎等應該常常為你等感謝上帝。這係當然个；因為你等个信心非常進步，你等逐儕彼此相惜个心也大有增長。4 因為恁樣，𠊎等在上帝个各教會中拿你等來誇口。𠊎等稱讚你等，因為你等在所受个一切迫害㧯患難中，還係相信，還係忍耐。5 這就係上帝公義審判个證據，證明你等堪得享受上帝國个福氣。你等一直忍受苦難，就係為到這個國。6 上帝愛施行公義：佢愛使該兜迫害你等个人堵到災難；7 佢愛使你這兜受苦个人同𠊎等共下得到釋放。主耶穌㧯佢大能个眾天使對天頂在火焰中顯現个時，上帝就愛執行這件事。8 佢愛責罰該兜拒絕佢，㧯該兜毋聽從𠊎等个主耶穌福音个人。9 主再來該日，該兜人會受刑罰，永遠滅亡，對主个面前㧯佢大權能个榮光受隔絕。10 在該日，佢愛對屬佢个眾聖徒得到榮光，接受所有信徒个稱頌。你等也愛在佢等个當中，因為你等已經相信𠊎等所傳个福音。11 為到這個目的，𠊎等常常為你等祈禱，求𠊎等个上帝使你等堪得佢个呼召。願佢用佢个權能，幫助你等實現一切向善个心願，成就你等憑信心所做个工作。12 恁樣，𠊎等主耶穌个名就會對你等得到榮光，你等也會對佢得到榮光；這係通過𠊎等个上帝㧯主耶穌基督个恩典來个。
