1 下背係有關尼尼微个信息，係記錄伊勒歌斯人那鴻所看到个異象。 上主向尼尼微發譴2 上主係當惱邪惡个上帝，毋准人㧯佢對立；上主實行報復，譴起來非常厲害。佢責罰㧯佢作對个人；佢向佢个仇敵大發譴。3 上主無隨便發譴，總係大有能力；佢絕對毋會將有罪个準做無罪。上主行過个所在，就捲起暴風㧯龍捲風；雲係佢經過个時腳下个灰塵。4 佢責備海，海就燥掉；佢使江河變到燥燥。佢使巴珊个草場枯乾，迦密山變黃，黎巴嫩个花謝掉。5 群山在上主面前緊顫；山岡也在佢个面前鎔掉。上主出現，地就震動；全世界攏總愊愊掣。6 佢一發譴，麼人企得住呢？佢个怒氣，麼人奈得何呢？佢个發譴像火燒到當猛；巖石在佢面前裂到碎碎。7 上主係至善个，佢保護在患難中个子民；佢照顧該兜信靠佢个人。8 佢像發大水，徹底消滅佢个敵人 ( 1 1:8 「佢个敵人」係根據一兜古譯本，希伯來文係「它个所在」，指尼尼微。)；佢將㧯佢作對个人逐入去陰間。9 你等設麼介陰謀來反對上主呢？佢定著會將你等毀滅到淨淨；無人有可能再反抗佢一擺。10 像繷絞絞个竻仔㧯燥燥个麥稈，你等酒醉个人會被火燒淨淨！11 尼尼微啊，對你該位有一個詭計多端个人出來，陰謀攻擊上主。12 上主對佢个子民猶大恁樣講：「亞述人雖然又強又多，佢等會受毀滅，被人除掉。𠊎个子民啊，𠊎識使你等受苦，總係𠊎毋會再喊你等受苦了。13 𠊎這下愛結束亞述對你等个管轄，打斷捆你等个鎖鍊。」14 下背係上主關係亞述人个宣告：「屬你等名下个人無好傳種。𠊎愛除掉你等神廟中个偶像。𠊎愛為你等預備塚埔，因為你等壞到無資格生存！」15 看啊，有報好消息个人攀山過嶺來！佢來報和平个好消息！猶大人啊，愛慶祝你等个節期，向上帝還你等所起个願！壞人毋會再來侵犯你等个土地。佢等已經全部消滅了。
