[保羅的問候] 1 這是保羅寫的信。我是上帝的奴僕，耶穌基督的使徒，受差遣把這信仰傳給上帝所揀選的人[a]，並教導他們認識真理。這真理能讓他們知道怎樣過敬虔的生活，2 還能使他們確信自己有永生，就是不說謊的上帝在創世之前已經應許他們的。3 現在，時候一到，上帝就顯明了這個信息，我們也向所有人宣告這個信息。我是奉上帝我們救主的命令，受託去為他做這個工作的。‎ 4 我寫這封信給提多，跟我共有一個信仰的真兒子。 願父上帝和基督耶穌我們的救主把恩惠和平安賜給你！‎[提多在克里特的工作] 5 我把你留在克里特島，好讓你完成我們在那裏的工作，並能按照我給你的指示在各城委任長老。6 作長老的在生活上必須無可指摘，必須忠於他的妻子[b]，兒女也必須是信徒，沒有放蕩叛逆的壞名聲。7 長老[c]既然是上帝的管家，他的生活就必須無可指摘。他絕不可傲慢、暴躁、好酒貪杯、[d]動粗或欺詐錢財。‎ 8 他反倒必須樂於在家中款待客人，喜愛良善。他為人處事必須既有智慧又公正，過着敬虔和自律的生活。9 他對自己所學的那個千真萬確的信息，必須要有堅定的信心，那麼他就能用健全的教導勉勵人，也能指出那些反對它的人的錯誤。‎ 10 因為有許多叛逆的人喜歡空談和騙人，那些堅持接受割禮才能得救的人尤其如此。11 你一定要使他們住口，因為他們用錯誤的教導使人全家偏離真理，為的只是圖利。12 甚至一位克里特人自己的先知也曾經這樣說：「克里特人都謊話連篇，殘暴如獸，貪吃懶做。」[e]13 這話是真的。所以，你要嚴厲地譴責他們，好堅定他們的信仰。14 他們不可再聽信猶太人虛構的傳說，以及那些背離真理之人的命令。‎ 15 對內心純潔的人來說，萬物都是潔淨的；但對敗壞和不信上帝的人來說，甚麼都不潔淨，因為他們的思想和良心都敗壞了。16 這些人聲稱他們認識上帝，卻用自己的生活方式來否認他。他們是可憎的、叛逆的，做不出甚麼好事。‎ 
Footnotes:a.   1:1 或譯「去鞏固上帝所揀選的人的信心」。b.   1:6 或譯「只能有一個妻子」，又或譯「只能結一次婚」，希臘文為「只能作一個妻子的丈夫」。c.   1:7a 或譯「監督」，又或譯「主教」。d.   1:7b 希臘文為「不能喝太多的酒」。e.   1:12 引自克諾索斯的伊皮麥尼德的話。
