1 你要提醒信徒，要順服政府和政府官員，聽從他們的話，隨時準備去做美善的事；2 不可誹謗任何人，必須避免跟人爭吵；要溫柔，也要向眾人顯出真正的謙卑。3 我們從前也是愚笨叛逆的，並且受到誤導，成為各種慾望和享樂的奴隸。我們的生活充滿了邪惡和嫉妒，彼此憎恨。4 然而，「當上帝我們的救主顯出他的仁慈和愛的時候，5 他拯救了我們，不是出於我們的義行，而是出於他的憐憫。上帝洗淨了我們的罪，又藉着聖靈使我們重生，得到新的生命。6 上帝藉着耶穌基督我們的救主，慷慨地把聖靈傾注在我們身上；7 又出於他的恩典，宣佈我們是義人，讓我們確信自己將承受永生。」8 這話是千真萬確的，希望你堅持這樣去教導人，好使所有信靠上帝的人都全心全意地行善。這些教導是美好的，對每個人都有益處。9 不要捲入那些關於宗教家譜的愚蠢討論，也不要為遵守猶太律法的事跟人辯論和爭吵，這些事都是徒勞無益的，只會白費時間。10 如果有人在你們中間引起分裂，警告了一兩次之後，你就不要再和他們來往了。11 因為這種人背離了真理去犯罪，自己定自己的罪。12 我打算派亞提馬或推基古去你那裏。他們一到你那裏，你就儘快到尼哥波立跟我會面，因為我已經決定在那裏過冬了。13 你要盡力幫助西納律師和亞波羅出發，確保他們能得到所需用的一切。14 我們的人必須學會如何行善，幫助有迫切需要的人，這樣就不會不結果子了。15 這裏的人都問候你。請代我問候眾信徒，就是所有愛我們的人。 願上帝的恩惠與你們眾人同在！
