[亞述侵略猶大] 1 希西家王忠心地完成這項工作之後，亞述王西拿基立侵略猶大，包圍了設防城，命令他的軍隊攻破城牆。2 希西家知道西拿基立還想攻打耶路撒冷，3 就跟自己的官員和參謀商量，決定堵塞城外的泉源。4 他們組織大批人員堵塞泉源，截斷流過田野的小溪。他們說：「為甚麼要讓亞述王在這裏找到豐富的水源呢？」‎ 5 希西家努力修復破損的城牆，建築城樓，並在第一堵牆外面建造第二堵牆。他還加固大衞城裏的人工階地[a]，製造了大批武器和盾牌。6 他任命軍官管理民眾，把他們召集到城門口的廣場上，到他面前來。希西家鼓勵他們：7 「要剛強勇敢！不要怕亞述王和他的大軍，也不要沮喪，因為我們這邊有一股勢力遠遠比他們強大得多！8 他雖然有一支大軍，但他們也不過是人，而我們卻有上主我們的上帝幫助我們，為我們爭戰！」民眾都因為希西家的話受到極大的鼓舞。‎[西拿基立威脅耶路撒冷] 9 亞述王西拿基立還在圍攻拉吉城的時候，他打發軍官到耶路撒冷去，給希西家和城裏所有的民眾帶來這樣的信息：‎ 10 「亞述王西拿基立這樣說：你們憑甚麼認為你們能逃脫我對耶路撒冷的包圍呢？11 希西家曾說：『上主我們的上帝必定從亞述王手中拯救我們。』希西家肯定是在誤導你們，要叫你們餓死渴死！12 你們難道不明白嗎？是希西家一手摧毀了上主所有的廟宇和祭壇，下令猶大和耶路撒冷人只能在聖殿的祭壇前敬拜，只可以在那祭壇上獻祭。13 「我和亞述先王對地上眾人所做的事，你們當然知道！那些國家的神明有哪一個能救他的子民脫離我的權勢呢？14 有哪一個神明能救他的子民脫離我的祖先無堅不摧的力量呢？你們憑甚麼認為你們的上帝能從我手中拯救你們呢？15 不要讓希西家欺騙你們！不要讓他這樣愚弄你們！我再說一遍：從未有哪個民族、哪個國家的神明能從我和我的祖先手中拯救他的子民，你們的上帝更不能救你們脫離我的權勢！」‎16 西拿基立的官員還說了別的話來嘲笑上主上帝和他的僕人希西家，大肆侮辱他們。17 王又寫信來嘲笑上主以色列的上帝：「就像其他國家的神明不能救他們的子民擺脫我的權勢那樣，希西家的上帝也一定會失敗。」18 帶信來的亞述官員用希伯來語[b]向聚集在城牆上的民眾喊話，試圖恐嚇他們，好使攻城更加容易。19 這些官員說起耶路撒冷的上帝時，就好像他不過是個人手所造的異教神明。‎ 20 希西家王和亞摩斯的兒子先知以賽亞禱告呼求天上的上帝，21 上主就差遣天使消滅了亞述軍隊以及所有的指揮官和軍官。西拿基立被迫羞愧地返回家鄉，回到自己的國家。他一進入他神明的廟，他的幾個親兒子就用刀殺了他。‎ 22 上主就這樣拯救了希西家和耶路撒冷人，救他們脫離了亞述王西拿基立和其他威脅他們的人。於是全地都太平了。23 從那時起，希西家王深受周圍國家的敬重，有許多獻給上主的禮物送到耶路撒冷，也有貴重的禮物是送給希西家王的。‎[希西家患病和康復] 24 大約那個時候，希西家病重垂危。他向上主祈求，上主就醫治了他，並賜給他一個神蹟。25 但希西家沒有好好感謝上主對他的仁慈，竟變得驕傲起來，上主便向他、向猶大和耶路撒冷發怒。26 後來希西家謙卑下來，為他的驕傲而懺悔，耶路撒冷人也這樣做，因此在希西家有生之年，上主的憤怒沒有臨到他們。‎ 27 希西家極為富有，而且非常受人尊崇。他建造特別的寶庫存放他的金銀、寶石和香料，還有他的盾牌和其他貴重物品。28 他又建造了許多倉庫存放穀物、新酒和橄欖油，為牛羣蓋了許多牛棚，為綿羊和山羊建了羊圈。29 他還建造了許多城鎮，並擁有大批牛羊，因為上帝賜給他極多的財富。30 他堵住基訓的上泉，使泉水經引水道流到大衞城的西側。他所做的全都順利。‎ 31 然而，巴比倫的使者來詢問當地發生的奇事時，上帝離開了希西家，要試驗他，看他的內心究竟是怎樣的。‎[總結希西家的統治] 32 希西家在位時的其他事件，以及他忠心的行動，都記錄在《亞摩斯的兒子先知以賽亞的異象》中，收錄在《猶大和以色列列王紀》上。33 希西家死後葬在王室墓地的高處。他死的時候，所有猶大人和耶路撒冷人都向他致敬。他兒子瑪拿西繼承王位。‎ Footnotes:a.   32:5 希伯來文為「米羅」，希伯來文的意思無法確定。b.   32:18 希伯來文為「用猶大方言」。
