[示巴女王來訪] 1 示巴女王聽聞所羅門的名聲，就來到耶路撒冷，要用難題考問他。她來的時候帶着大隊隨從，還有馱着香料、大量金子和貴重寶石的龐大駱駝隊。她跟所羅門會面，就她想到的所有問題和所羅門交談。2 所羅門解答了她所有的問題；沒有甚麼能難倒所羅門，是他難以解釋的。3 示巴女王見所羅門大有智慧，又看到他建造的宮殿，4 就完全折服了。所羅門席上的佳肴，羣臣的組織和他們華麗的服飾，侍酒的僕從和他們的外袍，還有所羅門在上主的聖殿所獻的燔祭，都使她非常驚歎。‎ 5 她對王高聲說：「我在國內聽到關於你的成就[a]和智慧，全都是真的！6 我本來不信那些話，直到我來了，親眼看見了才相信。其實我聽說的還不及你偉大智慧的一半！你的智慧遠遠超過我所聽聞的。7 你的子民多麼幸福啊！你的羣臣天天站在這裏聆聽你智慧的話語，是多麼榮幸啊！8 讚美上主你的上帝，他喜愛你，讓你坐在王位上為他治理國家。因為上帝愛以色列，願意讓這個王國永遠長存，所以立你作他們的王，使你用公正和公義治理國家。」‎ 9 示巴女王送給王四公噸[b]金子、大量香料和貴重的寶石作禮物。示巴女王送給所羅門王如此上乘的香料，是以往從未有過的。‎ 10 （此外，希蘭和所羅門的船員從俄斐運來了金子，還有紫檀木[c]和貴重的寶石。11 王用紫檀木為上主的聖殿和王宮做台階[d]，又為樂師製造琴瑟。如此美麗的東西，在猶大實在是前所未見的。）‎ 12 所羅門王把示巴女王要求的一切都送給了她，這些禮物比女王贈送的禮物還要貴重。隨後女王和她的所有隨員就返回自己國家去了。‎[所羅門的財富與輝煌] 13 所羅門每年都收到大約二十三公噸[e]金子，14 這還不包括他從商人和做貿易的人那裏獲得的額外收入，阿拉伯各國的君王和各省的長官也給所羅門帶來金銀。‎ 15 所羅門王用錘好的金子打造了二百面大盾牌，每個重約七公斤[f]；16 又用錘好的金子打造了三百面小盾牌，每個重約三公斤半[g]。王把這些盾牌放在黎巴嫩林宮裏。‎ 17 王還製造了一個巨型寶座，用象牙作裝飾，包上純金。18 那寶座有六級台階和一個金腳凳，座位兩邊有扶手，寶座的兩邊各立着一個獅子像。19 另外還有十二頭獅子，分別立在每一級台階的兩端。全世界沒有其他寶座比得上它！‎ 20 所羅門王的酒杯都是純金的，黎巴嫩林宮裏的器具也都是純金的，不是銀製的。在所羅門時代，人們認為銀子算不了甚麼！‎ 21 王有一支商船隊[h]，配備了希蘭[i]派來的水手。船隊每三年返回一次，每次都載着金子、銀子、象牙、猿猴和孔雀[j]回來。‎ 22 這樣，所羅門王的財富和智慧超過了世上所有君王。23 世界各國的君王都來向他請教，要聽上帝賜給他的智慧話。24 年復一年，每個來訪的人都給他帶來金銀、衣物、兵器、香料、馬匹和騾子作為禮物。‎ 25 所羅門有四千個馬棚用來安置馬匹和戰車，他有一萬二千匹馬[k]；他把其中一部分駐紮在戰車城，一部分駐紮在耶路撒冷靠近他的地方。26 他統治列王，從北部的幼發拉底河[l]直到非利士的領土和南部的埃及邊界。27 王使耶路撒冷的銀子多如石頭，貴重的香柏木平常得像生長在猶大丘陵地帶[m]的無花果桑樹。28 所羅門的馬匹是從埃及[n]和其他各國進口的。‎[總結所羅門的統治] 29 所羅門在位時的其他事件，從始至終都記錄在《拿單先知記》、《示羅人亞希雅的預言》，以及關於尼八之子耶羅波安的《先見易多的異象》上。30 所羅門在耶路撒冷統治全以色列四十年，31 死後葬在以他父親命名的大衞城裏，他兒子羅波安繼承王位。‎ 
Footnotes:a.   9:5 希伯來文為「你的話語」。 b.   9:9 希伯來文為「一百二十他連得」（9,000磅）。 c.   9:10 希伯來文為「algum」（也見於代下九11），或許是「almug」（檀香樹）的另一種拼寫方式。參王上十11-12的平行經文。 d.   9:11 或譯「門口」，希伯來文的意思無法確定。e.   9:13 希伯來文為「六百六十六他連得」（25噸）。 f.   9:15 希伯來文為「六百［舍客勒］錘好的金子」（超過15磅）。 g.   9:16 希伯來文為「三百［舍客勒］金子」（超過7½磅）。 h.   9:21a 希伯來文為「可以航行到他施的船隊」。 i.   9:21b 希伯來文為「戶蘭」，是希蘭的另一種拼寫方式。 j.   9:21c 或譯「和狒狒」。 k.   9:25 或譯「一萬二千個戰車的車夫」。l.   9:26 希伯來文為「那河」。 m.   9:27 希伯來文為「示非拉」。 n.   9:28 可能為「穆祖爾」，是基利家附近的一個地區。
