1 約沙法享有豐厚的財富，備受尊崇。他讓自己的兒子娶了亞哈的女兒，藉此跟以色列的亞哈結盟。2 幾年之後，他到撒馬利亞去拜訪亞哈。亞哈為約沙法和他的官員預備了一場盛大的宴會，為這場盛宴宰了許多綿羊、山羊和牛。然後亞哈就慫恿約沙法跟他組成聯軍，收復基列的拉末。3 以色列王亞哈問猶大王約沙法：「你願意跟我去基列的拉末嗎？」 約沙法就說：「好啊，當然願意了！你我不分彼此，我的軍隊就是你的軍隊，我們一定會跟你並肩作戰。」4 他又說：「但是，讓我們先看看上主怎麼說吧。」5 於是以色列王召集了四百位先知，問他們：「我們應該去攻打基列的拉末呢，還是應該按兵不動？」 他們都說：「儘管去吧！上帝必定賜給王勝利。」6 但約沙法問：「這裏不是還有上主的先知嗎？我們應該也這樣問問他。」7 以色列王就對約沙法說：「還有一個人可以為我們求問上主，但是我恨他，他對我說的預言全是災禍的信息！他叫米該雅，是音拉的兒子。」 約沙法說：「王不應該說這樣的話！讓我們聽聽他怎麼說吧。」8 於是以色列王叫來一位官員，說：「快！把音拉的兒子米該雅帶來。」9 在撒馬利亞城門附近的打穀場上，以色列王亞哈和猶大王約沙法身穿王袍，坐在王座上。亞哈所有的先知都在他們面前說預言，10 其中一個是基拿拿的兒子西底家，他造了一些鐵角，宣告說：「上主這樣說：你將用這些角牴亞蘭人，把他們殺死！」11 其餘的先知都附和說：「上基列的拉末去奪取勝利吧，上主必會賜給王勝利！」12 這時，去召米該雅的使者對他說：「看啊，所有先知都預言王會取勝，你一定要附和他們，預言王會成功。」13 米該雅卻說：「我指着永活的上主起誓，我的上帝說甚麼，我就說甚麼。」14 米該雅來到王面前，亞哈就問他：「米該雅，我們應該去攻打基列的拉末呢，還是應該按兵不動？」 米該雅語帶譏諷地說：「上去奪取勝利吧！你們會戰勝他們的。」15 王卻厲聲對他說：「我要吩咐你多少次，你代表上主說話的時候必須對我說實話呢？」16 米該雅就告訴他：「在一個異象中，我看見所有以色列人都分散在山上，像沒有牧人的羊羣一樣。上主說：『他們的主人被殺死了，打發他們平安地回家吧。』」17 以色列王對約沙法大聲說：「我不是說過嗎？他對我說的預言全是災禍的信息。」18 米該雅繼續說：「你們要聽上主說的話！我看見上主坐在他的寶座上，眾天軍圍繞在他的左右。19 上主說：『誰能引誘以色列王亞哈去攻打基列的拉末，讓他送命呢？』 「大家紛紛提出了建議。20 最後，一個靈到上主面前說：『我能辦到！』 「上主問：『你怎麼辦到呢？』21 「那靈就說：『我要出去，鼓動亞哈所有的先知說謊。』 「上主說：『你必能辦成這事，就這樣做吧。』22 「你看，上主已經把撒謊的靈放在你眾先知的口中，因為上主已經宣告了你的噩運。」23 基拿拿的兒子西底家走近米該雅，打了他一記耳光，質問他說：「從甚麼時候起，上主的靈離開了我，去對你說話呢？」24 米該雅就說：「用不了多久，當你要躲在密室的時候，你就知道了！」25 以色列王下令說：「抓住他！把他帶回去，交給市長亞們和我兒子約阿施，26 向他們傳達王的命令：『把這個人關進監獄，只給他餅和水，直到我從戰場平安回來！』」27 米該雅卻說：「如果你能平安回來，那就說明上主從未藉着我說話！」然後他又向站在周圍的人說：「大家都記住我的話吧！」28 以色列王亞哈和猶大王約沙法領兵攻打基列的拉末。29 以色列王對約沙法說：「我們上陣時，我要喬裝打扮，好讓人認不出我來，你還是穿你的王袍吧。」以色列王喬裝打扮了一番，他們就上陣去了。30 這時，亞蘭王給他的戰車指揮官下令：「只要攻擊以色列王，不要跟其他人交戰！」31 亞蘭的戰車指揮官看見身穿王袍的約沙法，就追趕他。他們大聲叫喊：「以色列王在這裏！」但約沙法一呼喊，上主就拯救他。上帝幫助他，使攻擊他的人轉身離開他。32 那些戰車指揮官認出他不是以色列王，就不再追趕他了。33 有個亞蘭士兵朝以色列軍隊隨意射了一箭，恰巧射中了以色列王盔甲的接縫處。亞哈呻吟着對駕戰車的人說：「調轉馬頭，帶我離開這裏！我受了重傷！」34 戰鬥激烈地進行了一整天，以色列王在他的戰車上支撐着，抵擋亞蘭人。到了傍晚日落的時候，他就死了。
