1 耶路撒冷人立約何蘭最小的兒子亞哈謝接替王位，因為跟阿拉伯人同來的匪幫殺死了亞哈謝所有的兄長。於是，約何蘭的兒子亞哈謝作了猶大王。2 亞哈謝二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年，他母親是暗利王的孫女亞她利雅。3 亞哈謝也仿照亞哈王室的惡行，因為他的母親唆使他作惡。4 他做上主看為邪惡的事，就像亞哈家所做的一樣。他父親死後，亞哈家的人甚至成了他的謀士，導致他步向滅亡。5 亞哈謝聽從他們邪惡的計謀，就跟以色列王亞哈的兒子約蘭聯手，在基列的拉末向亞蘭王哈薛開戰。亞蘭人在戰場上傷了約蘭，6 約蘭就返回耶斯列去醫治在拉末所受的傷。猶大王亞哈謝因為約蘭受了傷，就到耶斯列去探望他。7 但上帝已經決定要讓這次探望成為亞哈謝的喪亡之日。亞哈謝在耶斯列的時候，跟約蘭一起出去見寧示的孫子耶戶，耶戶就是上主指派去消滅亞哈王朝的人。8 耶戶執行對亞哈家的審判時，恰好遇見跟亞哈謝一起來的猶大官員和亞哈謝的親屬，就把他們全都殺死了。9 耶戶的手下尋找亞哈謝，發現他藏在撒馬利亞城裏，就把他帶到耶戶那裏，耶戶便把他殺了。亞哈謝得到厚葬，因為民眾說：「這人是約沙法的孫子，約沙法曾經全心全意地尋求上主。」但在亞哈謝家幸存下來的成員中，無人有能力統治王國。10 猶大王亞哈謝的母親亞她利雅得知她的兒子死了，就開始剷除猶大王室的其他成員。11 約何蘭王的女兒，亞哈謝的妹妹約示巴見王的孩子們將要被殺害，就把亞哈謝那個還在襁褓中的兒子約阿施從王的孩子中偷走。她把約阿施和他的奶媽藏在一間臥室裏。祭司耶何耶大的妻子，亞哈謝的妹妹約示巴就這樣把這孩子藏了起來，免遭亞她利雅殺害。12 亞她利雅統治那地期間，約阿施在上帝的聖殿裏躲藏了六年。
