1 所羅門決定建造一座聖殿來尊崇上主的名，也要為自己建造一座王宮。2 他徵召了一支七萬人的勞工隊，八萬人在山區開採石頭，三千六百人作監工。3 所羅門派人去給推羅王希蘭傳話說： 「從前我父親大衞建造王宮時，你運給他香柏木，現在也請你運給我吧。4 我要建一座聖殿來尊崇上主我上帝的名。這個地方要分別出來在上主面前燒芬芳的香，擺放特別用來獻祭的餅，並在每天早晚、安息日、新月慶典和上主我們上帝指定的其他節日獻上燔祭。上主曾吩咐以色列要永遠這樣做。5 「這必須是一座宏偉的聖殿，因為我們的上帝比所有神明都偉大。6 但誰真的能建造一座居所配得上他呢？就算是最高的天也容納不下他！我是誰，竟然想為他建一座聖殿呢？這不過是一個向他獻燔祭的地方而已！7 「請給我派來一位手藝高超的工匠。他必須能用金銀銅鐵，以及紫色、鮮紅色和藍色布製造物品。他還必須是一位熟練的雕刻師，能跟猶大和耶路撒冷的工匠一起工作，這些人都是我父親大衞挑選的。8 「也請你從黎巴嫩給我運來香柏木、柏木和紫檀原木，我知道你手下在黎巴嫩伐木的本領無人能及。我會派我的手下去幫助他們。9 我要建造一座壯觀宏偉的聖殿，需要數量龐大的木材。10 我會送去三百六十四萬公升打好的小麥、三百六十四萬公升大麥、四十二萬公升酒和四十二萬公升橄欖油，來酬謝你的伐木工人。」11 希蘭王就回信給所羅門說： 「上主愛他的子民，所以立你作他們的王！12 讚美那創造天地的上主以色列的上帝！他賜給大衞王一個有智慧的兒子，賦予他能力和聰明，要為上主建造聖殿，也為他自己建造王宮。13 「我要給你派去一位手藝高超的工匠，他叫戶蘭．亞比，非常有才華。14 他母親來自以色列的但支派，父親是推羅人。他擅長用金銀銅鐵製造物品，會運用石頭和木頭，又會運用紫色、藍色、鮮紅色布和細麻布。他還是一位雕刻師，能夠雕刻任何的設計圖案。他會跟你的工匠和你父親我主大衞指定的那些人一起工作。15 「請把我主提到的小麥、大麥、橄欖油和酒送來。16 我們會從黎巴嫩的山嶺上砍伐你需要的木材，把原木紮成木筏，沿地中海的海岸漂運到約帕，你就可以從那裏把原木運到耶路撒冷。」17 所羅門對住在以色列境內所有的外來人做了一次人口統計，就像他父親所做的統計一樣，他清點的總人數為十五萬三千六百人。18 他指定其中的七萬人作普通勞工，八萬人在山區開採石頭，三千六百人作監工。
