1 猶大王約沙法平安回到耶路撒冷的家，2 先見哈拿尼的兒子耶戶出來迎接他，問王說：「你怎麼可以幫助惡人，愛那些恨上主的人呢？上主因為你所做的事對你非常惱怒。3 不過你還有一些優點，你除掉了全境的亞舍拉柱像，而且委身尋求上帝。」4 約沙法住在耶路撒冷，但他也去民間巡訪，從別是巴到以法蓮山區，到處鼓勵民眾再次歸向上主他們祖先的上帝。5 他在全國所有的設防城中任命審判官，6 對他們說：「你們在宣佈判決之前，務必要深思熟慮。要記得你們審判不是為了取悅人，而是要討上主的喜悅。你們每宣判一個案子，上主都會與你們同在。7 你們要敬畏上主，公正地審判，因為上主我們的上帝不容違背公正、偏待人或受賄的事。」8 約沙法在耶路撒冷任命一些利未人、祭司和以色列的宗族領袖作審判官，審理涉及上主的規條和民間糾紛的案件。9 他這樣囑咐他們：「你們務要敬畏上主，懷着忠誠不二的心去做事。10 每當有邊遠城鎮的同胞把案件帶到你們面前，無論是殺人案件還是其他違反上帝的律法、誡命、法令和規條的案件，你們都必須警告他們不要得罪上主，免得上主向你們和他們發怒。你們這樣做，自己就沒有罪了。11 「對於所有與上主有關的案件，大祭司亞瑪利雅都有最終的裁決權；對於所有民事案件，猶大支派的首領，以實瑪利的兒子西巴第雅都有最終的裁決權。利未人要協助你們，以確保審判是公正的。你們履行職責的時候，要鼓起勇氣，願上主與那些做事正直的人同在。」
