[亞撒早年的統治] 1 [a]亞比雅死後葬在大衞城裏，他兒子亞撒繼承王位。這地有十年太平的日子。2 [b]亞撒做上主他的上帝看為美看為善的事。3 他除掉外族祭壇和異教神壇，打碎神柱，砍倒亞舍拉柱像，4 又吩咐猶大人尋求上主他們祖先的上帝，遵守他的律法和誡命。5 亞撒還除掉了猶大各城鎮的異教神壇和香壇，因此他的王國享有一段太平的日子。6 那些和平的年日，他得以在猶大各地建造設防城。那時沒有人跟他開戰，上主使他脫離敵人，得享安寧。‎ 7 亞撒對猶大人說：「我們要建造城鎮，用城牆、城樓、城門和門閂來加強防衞。因為我們尋求上主我們的上帝，這地就仍然屬於我們，他使我們四境平安。」於是他們開展了這些工程，而且都一一完成了。‎ 8 亞撒王有一支來自猶大支派的軍隊，共有三十萬戰士，配有大盾牌和長矛；他還有一支來自便雅憫支派的軍隊，共有二十八萬戰士，配有小盾牌和弓。兩支軍隊都由訓練有素的戰士所組成。‎ 9 有一次，一個叫謝拉的埃塞俄比亞人[c]率領一支有一百萬人的軍隊[d]和三百輛戰車來攻打猶大，前行至瑪利沙城。10 亞撒在瑪利沙北面的山谷[e]部署軍隊作戰，11 並向上主他的上帝呼求說：「上主啊，惟有你能幫助弱小的對抗強大的！上主我們的上帝啊，求你幫助我們！因為我們只倚靠你，我們奉你的名來對抗這支大軍。上主啊，你是我們的上帝，不要讓世人勝過你！」‎ 12 於是上主在亞撒和猶大軍隊面前打敗了埃塞俄比亞人[f]，這些敵人就逃跑了。13 亞撒和他的軍隊追擊敵人，一直追到基拉耳。許多埃塞俄比亞人都倒下了，他們無力重整旗鼓。上主和上主的軍隊消滅了他們，猶大軍隊奪走了大批戰利品。‎ 14 猶大軍隊在基拉耳的時候，攻擊了那一帶所有的城鎮，上主使驚恐籠罩着那裏的人。結果猶大軍隊又從這些城中奪取了大批戰利品，15 還攻擊牧人的營地，搶了許多綿羊、山羊和駱駝，最後回到耶路撒冷。‎ 
Footnotes:a.   14:1 代下十四1在希伯來文本中為代下十三23。 b.   14:2 代下十四2-15在希伯來文本中為代下十四1-14。 c.   14:9a 希伯來文為「古實人」。 d.   14:9b 或譯「一支成千上萬人的軍隊」，希伯來文為「一支百萬大軍」。 e.   14:10 或譯「在瑪利沙附近的洗法谷」。 f.   14:12 希伯來文為「古實人」，也見於代下十四13。
