1 約西亞八歲登基，在耶路撒冷執政三十一年。2 他做上主看為美善的事，效法他祖先大衞的榜樣，沒有偏離正道。3 約西亞執政第八年，那時他還很年輕，他就開始尋求他祖先大衞的上帝。到他執政第十二年，他開始潔淨猶大和耶路撒冷，摧毀所有的異教神壇、亞舍拉柱像、雕刻的偶像和鑄像。4 他下令拆毀巴力的祭壇，毀壞祭壇上的香壇，又吩咐手下的人務必把亞舍拉柱像、雕刻的偶像和鑄像打碎，撒在那些獻祭者的墳墓上。5 他把異教祭司的骸骨放在他們自己的祭壇上焚燒，就這樣潔淨了猶大和耶路撒冷。6 在瑪拿西、以法蓮和西緬的城鎮，甚至遠至拿弗他利和它們周圍的地區，他也是這樣做。7 他摧毀了異教祭壇和亞舍拉柱像，把偶像打碎成灰，又把以色列全地的香壇全部砍倒，然後回到耶路撒冷。8 約西亞在位第十八年，他潔淨了那地和聖殿之後，就派亞薩利雅的兒子沙番、耶路撒冷市長瑪西雅和約哈斯的兒子王室史官約亞去整修上主他的上帝的聖殿。9 在上帝的聖殿守門的利未人收集了奉獻，他們三人就把錢交給大祭司希勒家。這些奉獻是瑪拿西人、以法蓮人、以色列所有剩餘的人，所有猶大人和便雅憫人，以及耶路撒冷人送來的。10 希勒家把這筆錢託付給奉命監督上主聖殿修復工程的人，由他們支付給整修和翻修聖殿的工人。11 他們雇了木匠和建築工人，那些人負責買鑿好的石頭來修殿牆，買木材來作椽子和橫梁。他們修復了猶大先王任其荒廢的一切。12 在米拉利宗族的利未人雅哈和俄巴底、哥轄宗族的利未人撒迦利亞和米書蘭的領導之下，工人都忠心地事奉。其他技巧嫻熟的利未人樂師13 負責管理各行各業的勞工，還有一些利未人作書記、官員和守門人。14 他們把在上主聖殿收集到的錢拿出去時，祭司希勒家發現了摩西所寫的上主的律法書。15 希勒家對宮廷書記沙番說：「我在上主的聖殿裏發現了律法書！」希勒家就把卷軸給了沙番。16 沙番把卷軸帶到王那裏，向王報告：「你的官員正在做分派給他們的各項工作，17 在上主聖殿裏收集到的錢已經交給監工和工人了。」18 他還告訴王：「祭司希勒家給了我一個卷軸。」他就把卷軸的內容讀給王聽。19 王聽了寫在律法書上的話，就絕望得撕破了衣服。20 他吩咐希勒家、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、宮廷書記沙番和王的顧問亞撒雅：21 「你們到聖殿去，就找到的這卷軸上所寫的話，為我、為以色列和猶大所有剩餘的人求問上主。因為我們的祖先不遵行上主的話，上主的烈怒已經傾倒在我們身上。我們一直沒做到這書卷上要我們必須做的一切。」22 於是希勒家和其他人到耶路撒冷的新區去，向先知戶勒大請教。她是沙龍的妻子，沙龍是哈珥哈斯的孫子，特瓦的兒子，是看管聖殿禮服的人。23 她對他們說：「上主以色列的上帝已經說了，回去告訴那派你們來的人：24 『上主這樣說：我將要向這城和這城的人降下災禍，在猶大王面前所讀的那卷書上的詛咒全都要應驗。25 我的子民離棄了我，向異教神明獻祭，我對他們所做的一切感到極為憤怒。我的憤怒要傾倒在這地上，絕不會平息。』26 「你們要回到派你們來尋求上主的猶大王那裏，告訴他：『關於你聽到的信息，上主以色列的上帝這樣說：27 你聽到上帝對這城和這城的人所說的，就心裏憂傷，在上帝面前謙卑下來，絕望得撕破了衣服，在我面前哭泣懺悔。上主說，我確實聽到了你的祈禱。28 因此，在你平平安安離世下葬之前，我不會降下所說的災難。你不會親眼看見我降到這城和這城的人身上的災難。』」 他們就回去把戶勒大的信息告訴王。29 王召來了猶大和耶路撒冷所有的長老。30 他跟猶大和耶路撒冷的全體民眾以及祭司和利未人，從最尊貴的到最卑微的，全都一起上到上主的聖殿。王在那裏向他們宣讀了在上主的聖殿找到的整卷約書。31 他站在柱旁代表權柄的位置上，在上主面前再次立約。他起誓要全心全意地順服上主，遵守他的一切誡命、律法和法令，並保證遵守寫在卷軸上那約中的所有條文。32 他也要求每個耶路撒冷居民和便雅憫人起同樣的誓。耶路撒冷的民眾就這樣做了，再次跟他們祖先的上帝立約。33 約西亞從以色列全地除去了所有可憎的偶像，要求人人都敬拜上主他們的上帝。約西亞在世時，他們一直沒有轉離上主他們祖先的上帝。
