1 瑪拿西十二歲登基，在耶路撒冷執政五十五年。2 他做上主看為邪惡的事，昔日上主曾在以色列人前面驅趕異教民族離開那地，瑪拿西卻跟隨他們那些可憎的習俗。3 他把父親希西家拆毀的異教神壇重新建立起來，並為巴力的像建造祭壇，又豎立亞舍拉柱像。他還向諸天各樣的勢力下拜，敬拜它們。4 上主曾指着他的聖殿說：「我的名要永遠在耶路撒冷。」瑪拿西卻在聖殿裏建造異教祭壇，5 在上主聖殿的兩個院子裏為諸天的各樣勢力建造這些祭壇。6 他還在欣嫩子谷把自己的兒子們獻為火祭，又行巫術，占卜，行邪術，求問靈媒和巫師，做了許多上主看為邪惡的事，惹怒了他。7 瑪拿西甚至製造雕刻的偶像，把它立在上帝的聖殿中；上帝曾經對大衞和他兒子所羅門提到這地方說：「在這座聖殿裏，在我從以色列各支派中揀選的耶路撒冷城裏，我的名要永遠受尊崇。8 只要以色列人謹守我的誡命，就是藉着摩西頒佈的全部律法、法令和規條，我就不會放逐他們，不會使他們離開這塊我留給你們祖先的地方。」9 但瑪拿西卻帶領猶大和耶路撒冷人作惡，甚至比以色列人進入這地時上主所消滅的異教民族更壞。10 上主對瑪拿西和他的子民說話，他們卻不理會他的警告。11 於是上主派來亞述軍隊的指揮官，他們俘虜了瑪拿西，用環穿過他的鼻子，用銅鏈捆住他，把他押去巴比倫。12 但瑪拿西在極度痛苦中尋求上主他的上帝，並在他祖先的上帝面前誠心謙卑下來。13 上主垂聽了他的禱告，被他的懇求所打動，就把他帶回耶路撒冷，讓他回到自己的國家。瑪拿西終於明白只有上主是上帝！14 後來，瑪拿西重建了大衞城的外牆，從汲淪谷基訓泉的西邊直到魚門，環繞俄斐勒山。他把這牆建得非常高，並派軍官駐守猶大各個設防城。15 瑪拿西又從上主的聖殿除去異族神明和偶像，把他在聖殿的山上所建造的祭壇和在耶路撒冷的祭壇全部拆毀，扔到城外。16 他修復了上主的祭壇並在上面獻上平安祭和感恩祭，還鼓勵猶大人敬拜上主以色列的上帝。17 然而，民眾仍舊在異教神壇上獻祭，儘管他們單單獻給上主他們的上帝。18 瑪拿西在位時的其他事件，他向上帝的禱告，以及先見奉上主以色列上帝的名對他所說的話，都記錄在《以色列列王紀》上了。19 瑪拿西的禱告，上帝答覆他的方式，以及他所有的罪和不忠，都記錄在《先見的記錄》上，其中包括一個清單，列出了他謙卑悔罪之前建造的異教神壇，以及他豎立的亞舍拉柱像和偶像的位置。20 瑪拿西死後葬在他的王宮裏，他兒子亞們繼承王位。21 亞們二十二歲登基，在耶路撒冷執政兩年。22 他做上主看為邪惡的事，就像他父親瑪拿西所做的一樣。他拜他父親造的所有偶像，並向它們獻祭。23 他不像他的父親在上主面前謙卑，反而犯更多的罪。24 後來，亞們的官員謀反，在王宮裏刺殺了他。25 這地的民眾卻殺了所有陰謀背叛亞們王的人，立他的兒子約西亞為王。
