1 亞撒在位第三十六年，以色列王巴沙入侵猶大，又加固了拉瑪的城防，為的是阻止人出入猶大王亞撒的領土。2 亞撒的對策是從上主聖殿的庫房和王宮的庫房裏取出金銀，送給在大馬士革執政的亞蘭王便．哈達，並帶去這個信息：3 「就像你我的父親訂立條約那樣，你我之間也立約吧。你看，我送給你金銀，請你廢除你和以色列王巴沙的條約，讓他不要再來騷擾我。」4 便．哈達答應了亞撒王的請求，就派遣他軍隊的指揮官去攻打以色列的城鎮，攻下了以雲、但、亞伯．伯．瑪迦和拿弗他利所有儲存物資的城市。5 以色列的巴沙一聽到消息，就放棄加固拉瑪的城防，中止了那裏所有的工程。6 於是亞撒王召集了全猶大的男子，把巴沙用於加固拉瑪城防的建築石料和木材搬走。亞撒用這些材料來加固迦巴和米斯巴的城防。7 先見哈拿尼那時來見亞撒王，對他說：「因為你信靠亞蘭王，不信靠上主你的上帝，所以你錯過了消滅亞蘭王軍隊的機會。8 埃塞俄比亞人、利比亞人和他們的大軍，以及他們所有戰車和車夫的遭遇，難道你忘記了嗎？那時你倚靠上主，他就把他們交在你的手中。9 上主的眼目遍察全地，要加力量給全然委身於他的人。你真糊塗啊！從現在起，你要捲入戰爭中了。」10 亞撒聽見哈拿尼這樣說，便氣得把他關進監牢，用枷鎖把他銬上。那時亞撒還開始壓迫一些民眾。11 亞撒在位時的其他事件，從始至終都記錄在《猶大和以色列列王紀》上。12 亞撒在位第三十九年，他得了嚴重的腳疾，但即使病得這樣重，他還是沒有尋求上主的幫助，只求助於他的醫生。13 於是亞撒在他執政的第四十一年死了。14 他葬在大衞城中為自己開鑿的墳墓裏，被放在滿是芬芳的香料和香膏的牀上，人們燃起巨大的葬禮火堆，向他致敬。
