[亞哈斯在猶大執政] 1 亞哈斯二十歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他不像他的祖先大衞那樣，做上主看為美善的事，2 反而仿照以色列眾王的行為。他為拜巴力而鑄造神像，3 又在欣嫩子谷獻祭，甚至把自己的兒子們獻為火祭；[a]昔日上主曾在以色列人前面驅趕異教民族離開那地，亞哈斯卻跟隨他們那些可憎的習俗。4 他在異教神壇和山岡上，在每棵綠樹下獻祭燒香。‎ 5 因為這些事情，上主他的上帝就任憑亞蘭王打敗亞哈斯，將他大批的子民擄到大馬士革。以色列王的軍隊也打敗了亞哈斯，使他的軍隊傷亡慘重。6 一天之內，利瑪利的兒子以色列王比加殺了十二萬猶大士兵，全都是久經沙場的戰士，這是因為他們離棄了上主他們祖先的上帝。7 又有一位叫細基利的以法蓮戰士殺了王的兒子瑪西雅、宮廷總管押斯利甘和宰相以利加拿。8 以色列軍隊從猶大擄了二十萬婦女兒童，搶掠了大批戰利品，帶回撒馬利亞。‎ 9 當時撒馬利亞有一位上主的先知叫俄德，以色列軍隊回國的時候，他出來迎接他們說：「上主你們祖先的上帝向猶大發怒，讓你們打敗他們，但你們做得太過分了。你們冷血地殺戮他們，驚擾了諸天。10 現在你們還想奴役這些猶大人和耶路撒冷人，你們豈不是也得罪了上主你們的上帝嗎？11 你們要聽我的話，把你們抓來的這些俘虜放回去，他們可是你們的親屬啊。要當心，現在上主的烈怒已經轉向你們了！」‎ 12 以色列[b]的一些領袖，就是約哈難的兒子亞撒利雅、米實利末的兒子比利家、沙龍的兒子耶希西家和哈得萊的兒子亞瑪撒都同意這番話，就當面指責那些從戰場上回來的人，13 向他們宣告說：「你們不可把俘虜帶到這裏來！我們的罪過已經夠大了，再也擔當不起更重的罪名。上主的烈怒已經轉而攻擊以色列了。」‎ 14 於是戰士們在眾領袖和全體民眾面前釋放了俘虜，交出戰利品。15 剛才提到的那四人走上前，從戰利品中取出衣物分給赤身露體的俘虜，給他們衣服和鞋子穿，又給他們足夠的飲食，並用橄欖油抹他們的傷口。他們讓虛弱的人騎在驢上，把所有的俘虜都送回棕櫚城耶利哥，回到他們自己的人中間，然後以色列人就返回撒馬利亞。‎[亞哈斯關閉聖殿] 16 那時猶大王亞哈斯向亞述王求助。17 原來以東軍隊再次侵略猶大，把民眾擄去；18 非利士人也突襲猶大丘陵地帶[c]和猶大南地的城鎮，攻佔了伯．示麥、亞雅崙、基低羅、梭哥和梭哥的村莊，亭拿和亭拿的村莊，還有瑾鎖和瑾鎖的村莊。19 上主使猶大降卑，因為猶大[d]王亞哈斯慫恿他的子民犯罪，完全背叛了上主。‎ 20 因此，亞述王提革拉．毗列色[e]到達以後，不但沒有幫助亞哈斯，反而去攻擊他。21 亞哈斯從上主的聖殿、王宮和官員的家裏拿貴重的物品送給亞述王作貢物，但也無濟於事。‎ 22 即使在這危難的時刻，亞哈斯王仍然棄絕上主，23 向打敗他的大馬士革的神明獻祭。他說：「既然這些神明幫助了亞蘭眾王，如果我向他們獻祭，他們也會幫助我。」但這些神明卻導致他和全猶大滅亡。‎ 24 王拿走了上帝聖殿裏的各種器物，把它們打碎。他封閉了上主聖殿的大門，以致沒有人能到那裏敬拜。他在耶路撒冷的每個角落都豎立了異教神明的祭壇，25 在猶大所有的城鎮建造異教神壇，向其他神明獻祭。就這樣，他激怒了上主他祖先的上帝。‎ 26 亞哈斯在位時的其他事件和他所做的一切，從始至終都記錄在《猶大和以色列列王紀》上。27 亞哈斯死後葬在耶路撒冷，但不在猶大眾王的王室墓地裏。他兒子希西家繼承王位。‎ Footnotes:a.   28:3 或譯「甚至使他的兒子們從火中經過」。 b.   28:12 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 c.   28:18 希伯來文為「示非拉」。 d.   28:19 《馬所拉文本》為「以色列的」，也見於代下二十八23、27。歷代志的作者把猶大視為以色列的真正代表。（一些希伯來文抄本和希臘文譯本為「猶大」）。 e.   28:20 希伯來文為「提革拉．毗尼色」，是提革拉．毗列色的另一種拼寫方式。
