[所羅門的豐功偉績] 1 所羅門用了二十年來建造上主的聖殿和他自己的王宮。這以後，2 所羅門把注意力轉到重建一些城鎮上，這些城鎮是希蘭[a]王送給他的，他把以色列人安置在那裏。‎ 3 所羅門又攻打哈馬．瑣巴，佔領了那城。4 他重建在曠野的達莫城，在哈馬地區建造了專門供應物資的城鎮，5 又鞏固了上伯．和崙城和下伯．和崙城的城防，重建城牆，安裝帶閂的城門。6 他還重建了巴拉和其他專門供應物資的城，建造了屯駐戰車戰馬[b]的城。他在耶路撒冷、黎巴嫩和他治理的全境，都按照自己的意願完成了各項工程。‎ 7 當地居民中，有一些並不是以色列人，當中包括赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人，8 這些人是以色列人沒有消滅的民族的後裔。所羅門徵召他們服勞役，直到今天他們還在勞工隊中。9 但所羅門沒有徵召以色列人服勞役，而是指派他們作戰士、軍隊的軍官、戰車指揮官和車夫。10 所羅門王還任命了二百五十個以色列人去監管工人。‎ 11 所羅門把他的妻子法老的女兒從大衞城遷到為她建造的新宮殿中。他說：「我的妻子不能住在大衞王的宮殿裏，因為那裏是上主的約櫃到過的地方，是聖地。」‎ 12 所羅門在祭壇上向上主獻燔祭，這祭壇在聖殿入口處的門廊前面，是他為上主建造的。13 他遵照摩西的吩咐，在安息日、新月節和三個一年一度的節日，就是逾越節、收穫節[c]和住棚節，獻上祭物。‎ 14 所羅門遵照他父親大衞的規定，為祭司分派職務，又分派利未人帶領民眾讚美上主，協助祭司的日常職務。他按照神人大衞的吩咐，指派守門人按照班次看守各門。15 在關於祭司、利未人和庫房的事上，所羅門絲毫沒有偏離大衞的命令。‎ 16 這樣，從上主聖殿的奠基之日到落成之時，所羅門確保與建殿相關的一切工作全都完成了。‎ 17 後來，所羅門到以東地紅海[d]沿岸的以旬．迦別港和以拉他港[e]去了。18 希蘭給所羅門派來了船隊，這些船隊由他的官員指揮，並配備了經驗豐富的水手。這些船隊跟所羅門的手下一起航行到俄斐，給所羅門運回超過十五公噸[f]金子。‎ Footnotes:a.   8:2 希伯來文為「戶蘭」，是希蘭的另一種拼寫方式，也見於代下八18。 b.   8:6 或譯「和車夫」。 c.   8:13 或譯「七七節」。 d.   8:17a（NLT 8:17b註） 與王上九26的平行經文相同，希伯來文為「那海」。 e.   8:17b（NLT 8:17a註） 與希臘文譯本相同（另見王下十四22，十六6），希伯來文為「以祿」，是以拉他的另一種拼寫方式。 f.   8:18 希伯來文為「四百五十他連得」（接近17噸）。 
