[與周圍列國的戰爭] 1 這以後，摩押人和亞捫人的軍隊，還有一些米烏尼人[a]，向約沙法宣戰。2 有使者來告訴約沙法：「一支大軍從死海[b]以外的以東[c]來攻擊你，現在他們已經到了哈洗遜．他瑪。」（這是隱．基底的另一個名稱）‎ 3 約沙法聽到這個消息就懼怕，他祈求上主的引導，並下令所有猶大人開始禁食。4 於是民眾從猶大各城鎮來到耶路撒冷，尋求上主的幫助。‎ 5 約沙法在上主聖殿的新院子前面，站在猶大和耶路撒冷的民眾面前，6 禱告說：「上主我們祖先的上帝啊，只有你是天上的上帝，是地上萬國的主宰。你有大能大力，無人能抵擋你！7 我們的上帝啊，你的子民以色列到達這地時，你不是趕走了那些住在這地的人嗎？你不是把這地永遠賜給你朋友亞伯拉罕的子孫嗎？8 你的子民在這裏定居，建造了這座聖殿來尊崇你的名，9 並且說：『每當我們面對災難的時候，無論是戰爭[d]、瘟疫還是饑荒，我們都可以來到這座尊崇你名的聖殿前面，站在你面前向你呼求，求你拯救我們，你就會聽我們的祈禱，搭救我們。』‎ 10 「現在求你看看亞捫、摩押和西珥山的軍隊在做甚麼吧。從前以色列人離開埃及時，你不讓我們的祖先侵犯這些國家，他們就繞道而行，沒有消滅這些人。11 可是你看，他們現在是怎樣報答我們的！他們來到你賜給我們作產業的土地上，要把我們從你的土地上趕出去。12 我們的上帝啊，你不阻止他們嗎？面對這支即將來攻擊我們的大軍，我們無能為力，不知道該怎麼做，但我們指望能得到你的幫助。」‎ 13 全體猶大人跟他們的嬰孩和妻子兒女一起站在上主面前。14 這時上主的靈臨到站在那裏的一個人，這個人叫雅哈悉，是利未人亞薩的後裔。雅哈悉是瑪探雅的玄孫，耶利的曾孫，比拿雅的孫子，撒迦利雅的兒子。‎ 15 雅哈悉說：「猶大和耶路撒冷的全體民眾，你們聽着！約沙法王啊，請聽！上主這樣說：你們不要懼怕！不要因這支大軍而氣餒，這場戰鬥不是屬於你們，而是屬於上帝的。16 明天你們要出去攻擊他們。你們會看見他們從山谷盡頭的洗斯坡上來，那山谷通向耶魯伊勒曠野。17 但你們甚至不需要作戰，只管各就各位，站在那裏觀看上主得勝。猶大和耶路撒冷人啊，上主與你們同在。你們不要懼怕，也不要氣餒。明天出去迎敵吧，上主與你們同在！」‎ 18 約沙法王就俯伏在地下拜，所有猶大和耶路撒冷人也俯伏在地敬拜上主。19 然後哥轄和可拉宗族的利未人站起來高聲呼喊，讚美上主以色列的上帝。‎ 20 第二天清早，猶大軍隊就出去，進入提哥亞的曠野。約沙法在路上停下來說：「猶大和耶路撒冷人啊，你們聽我說！相信上主你們的上帝，你們就能站穩；相信他的先知，你們就會成功。」‎ 21 王和民眾商議之後，王指派唱歌的人走在軍隊前面，向上主歌唱，為他神聖的光輝讚美他。他們這樣唱着：「要感謝上主，他信實的慈愛永遠長存！」 22 就在他們開始歌唱讚美的那一刻，上主使亞捫、摩押和西珥山的軍隊自相殘殺起來。23 摩押和亞捫的軍隊轉而攻擊西珥山的盟友，殺光了他們的人。他們消滅了西珥的軍隊之後，又開始互相攻擊。24 因此，猶大軍隊抵達曠野的瞭望處，向遠方眺望，只見屍橫遍野，沒有一個敵人能夠逃脫。‎ 25 約沙法王和他的部下出去收集戰利品。他們找到大量的裝備、衣服[e]和其他貴重物品，多得無法帶走。戰利品實在太多了，光是收集就花了三天時間！26 第四天，他們在「稱頌谷」[f]聚集，因為民眾在那裏讚美感謝上主，當天這個山谷就得了這名字。「稱頌谷」這名字一直沿用至今。‎ 27 然後所有人都在約沙法的率領下返回耶路撒冷，為上主幫助他們勝過敵人而欣喜若狂。28 他們鼓瑟、彈琴、吹號，浩浩蕩蕩地進入耶路撒冷，來到上主的聖殿。‎ 29 周圍列國聽說上主親自攻擊以色列的敵人，就畏懼上帝。30 約沙法的王國得享太平，因為他的上帝賜他四境平安。‎[總結約沙法的統治] 31 於是約沙法統治了猶大全地。他三十五歲登基，在耶路撒冷執政了二十五年，他母親是示利希的女兒阿蘇巴。‎ 32 約沙法是一位明君，他走父親亞撒所走的路，做上主看為美善的事。33 然而他在執政期間沒有除去所有的異教神壇，民眾也從來沒有全然委身去追隨他們祖先的上帝。‎ 34 約沙法在位時的其他事件，從始至終都記錄在《哈拿尼的兒子耶戶記》上，收錄在《以色列列王紀》中。‎ 35 後來，猶大王約沙法跟作惡多端的[g]以色列王亞哈謝結盟。36 他們共同在以旬．迦別港口建立了一支貿易船隊[h]。37 那時瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝向約沙法預言說：「因為你跟亞哈謝王結盟，上主一定會摧毀你的工作。」果然，船隻遭遇了災難，根本沒有出過海。[i]‎ Footnotes:a.   20:1 與一些希臘文抄本相同（另見代下二十六7），希伯來文重複出現「亞捫人」。 b.   20:2a（NLT 20:2b註） 希伯來文為「那海」。 c.   20:2b（NLT 20:2a註） 與一個希伯來文抄本相同，大部分希伯來文抄本和古代譯本為「亞蘭」。 d.   20:9 或譯「審判的刀」，又或譯「刀劍、審判」。e.   20:25 與一些希伯來文抄本和《武加大拉丁譯本》相同，大部分希伯來文抄本為「屍體」。 f.   20:26 希伯來文為「比拉迦谷」。 g.   20:35 或譯「使他做惡事的」。 h.   20:36 希伯來文為「能開往他施的船隊」。 i.   20:37 希伯來文為「從來沒有啓航到他施去。」 
