[希西家在猶大執政] 1 希西家二十五歲作猶大王，在耶路撒冷執政二十九年，他母親是撒迦利雅的女兒亞比雅。2 希西家做上主看為美善的事，就像他的祖先大衞所做的一樣。‎[希西家重開聖殿] 3 希西家執政第一年第一個月，就重開並修理上主聖殿的大門，4 召集祭司和利未人到聖殿東面的院子來見他。5 希西家對他們說：「利未人啊，你們聽我說！要潔淨自己，也要潔淨上主你們祖先的上帝的聖殿，除去聖所中一切污穢的東西。6 我們的祖先不忠心，做上主我們的上帝看為邪惡的事，離棄了上主和他的居所，轉臉背向他。7 他們封閉了聖殿門廊的大門，熄滅了燈火，不在以色列上帝的聖所裏燒香獻燔祭。‎ 8 「因此，上主的憤怒臨到猶大和耶路撒冷。上主使他們成為令人恐懼和厭惡的對象，受盡譏諷，就像你們親眼所見的那樣。9 我們的祖先為此死在戰場上，我們的妻子兒女被擄走。10 現在我要與上主以色列的上帝立約，使他的烈怒轉離我們。11 孩子們啊，不要再無視你們的職責了！上主已經揀選了你們站在他面前事奉他，帶領民眾敬拜他，向他獻祭。」‎ 12 於是，這些利未人馬上就開始工作：哥轄宗族有亞瑪賽的兒子瑪哈和亞撒利雅的兒子約珥，米拉利宗族有亞伯底的兒子基士和耶哈利勒的兒子亞撒利雅，革順宗族有薪瑪的兒子約亞和約亞的兒子伊甸，13 以利撒反家族有申利和耶利，亞薩家族有撒迦利雅和瑪探雅，14 希幔家族有耶歇和示每，耶杜頓家族有示瑪雅和烏薛。‎ 15 這些利未人召集他們支派的兄弟，全都潔淨了自己，又遵照王的吩咐去潔淨上主的聖殿，謹慎遵照上主的一切命令辦事。16 祭司們進入上主的聖殿去潔淨聖所，把找到的所有污穢物品都搬到聖殿的院子裏，然後利未人用車把它們全部運到汲淪谷。‎ 17 他們在初春，在新年的第一天[a]開始工作，第八天清理到上主聖殿入口處的門廊，又用了八天時間潔淨上主的聖殿。整個任務前後用了十六天。‎[重新奉獻聖殿] 18 利未人到希西家王那裏向他報告：「我們已經潔淨了上主的整個聖殿、獻燔祭的祭壇和祭壇的所有用具、放供餅的桌子和桌子上的所有用具。19 而且，亞哈斯王背叛上主、關閉聖殿時所丟棄的物品，我們全都找回來了，放在上主的祭壇前面，已經潔淨可以使用了。」‎ 20 第二天清晨，希西家王召集了城中的官員到上主的聖殿去。21 他們牽來七頭公牛、七隻公綿羊和七隻公羊羔作為燔祭，還有七隻公山羊作為國家、聖殿和猶大的贖罪祭。王吩咐亞倫的子孫眾祭司把祭牲獻在上主的祭壇上。‎ 22 他們就宰了公牛，祭司把血接過來，灑在祭壇上；然後宰了公綿羊，把血灑在祭壇上；最後照樣宰了公羊羔，把血灑在祭壇上。23 那些作為贖罪祭的公山羊被牽到王和會眾面前，眾人按手在公山羊身上，24 然後祭司就宰了山羊作贖罪祭，把血灑在祭壇上為全以色列贖罪。王特別吩咐，要為全以色列獻上這燔祭和贖罪祭。‎ 25 希西家王派利未人拿着鈸和琴瑟在上主的聖殿裏站崗。上主藉王的先見迦得和先知拿單給大衞王的所有命令，希西家王都遵守了。26 利未人在聖殿裏拿着大衞的樂器，站在各自的崗位上，祭司也拿着號角各就各位。‎ 27 希西家吩咐把燔祭放在祭壇上。獻燔祭的時候，響起了讚美上主的歌聲，有號角和以色列先王大衞的其他樂器作伴奏。28 全體會眾隨着歌唱和吹號的聲音敬拜上主，直到獻完全部燔祭，29 然後王和所有跟他在一起的人都俯伏敬拜。30 希西家王和眾官員吩咐利未人用大衞和先見亞薩所寫的詩篇讚美上主，他們就歡歡喜喜地獻上讚美，並俯伏敬拜。‎ 31 希西家宣告說：「既然你們已經把自己分別為聖獻給上主，就把你們的祭物和感恩祭帶到上主的聖殿來吧。」於是民眾帶來了他們的祭物和感恩祭，所有樂意奉獻的人也帶來了燔祭。32 民眾牽來七十頭公牛、一百隻公綿羊和二百隻公羊羔，作為燔祭獻給上主。33 他們還牽來六百頭牛、三千隻綿羊和山羊作為神聖的祭物。‎ 34 可是祭司太少，無法預備所有的燔祭。他們的親屬利未人就幫助他們，直到把工作完成，並且有更多祭司也潔淨了自己，因為利未人一向比祭司更加注重潔淨自己。35 民眾獻上了大量的燔祭，還有慣常一起獻的奠祭和大量平安祭的脂肪。, 於是上主聖殿裏的事奉又恢復了。36 上帝為民眾成就了這些事，而且一切完成得非常迅速，希西家和全體民眾都很歡喜。‎ 
Footnotes:a.   29:17 希伯來文為「一月一日」，古希伯來農曆的這一天在公元前715年3月或4月初。
