[約西亞慶祝逾越節] 1 約西亞宣佈要在耶路撒冷慶祝上主的逾越節。一月十四日[a]，他們宰了逾越節的羊羔。2 約西亞還指派祭司去執行職務，並鼓勵他們在上主的聖殿裏工作。3 他向分別出來事奉上主並教導以色列全體民眾的利未人下令：「你們要把聖約櫃放在大衞的兒子以色列王所羅門建造的聖殿裏，不需要再把約櫃扛在肩上搬來搬去了。現在你們要把時間用來事奉上主你們的上帝，服侍他的子民以色列。4 你們要遵循以色列王大衞和他兒子所羅門的指示，按照你們祖先家族的班次報到。‎ 5 「你們要按照自己家族班次所分派的位置站在聖所裏，當那些指派給你們的家族把祭物帶來聖殿的時候，你們要協助他們。6 你們要宰殺逾越節的羊羔，潔淨自己，並準備好協助那些來到聖殿的人。你們要遵從上主藉着摩西吩咐的一切指示。」‎ 7 約西亞提供了三萬隻小綿羊和小山羊，以及三千頭牛，給民眾作逾越節的祭物，這些牛羊全都來自王自己的牛羣羊羣。8 王的官員也自願捐助民眾、祭司和利未人。管理上帝聖殿的希勒家、撒迦利亞和耶歇也把兩千六百隻小綿羊和小山羊，以及三百頭牛，給祭司作逾越節的祭物。9 利未人的領袖歌楠雅和他的兄弟示瑪雅和拿坦業，以及哈沙比雅、耶利和約撒拔，也給利未人五千隻小綿羊和小山羊，以及五百頭牛，作為他們的逾越節祭物。‎ 10 逾越節慶典的一切已經準備就緒，祭司和利未人就遵照王的吩咐，按着他們的班次各就各位。11 利未人宰殺逾越節的羊羔，把血遞給祭司。利未人預備祭牲時，祭司就把血灑在祭壇上。12 利未人按家族把燔祭分給民眾，使民眾可以按照摩西律法上的規定把祭物獻給上主；他們也按照同樣的方法獻牛。13 他們依照規定烤逾越節的羊羔，又用罐子、壺和鍋煮神聖的祭物，並迅速拿出去給民眾吃。‎ 14 然後，利未人為自己和亞倫的子孫眾祭司預備逾越節的祭物，因為祭司從早到晚一直忙着獻燔祭和脂肪。利未人就負責這一切的預備工作。‎ 15 作樂師的亞薩子孫，遵照大衞、亞薩、希幔和王的先見耶杜頓的吩咐，留在指定的位置上。守門人看守各門，不用離開自己的崗位，因為他們的利未人兄弟為他們預備了逾越節的祭物。‎ 16 上主的逾越節儀式在當天就全部完成了。照着約西亞王的吩咐，所有燔祭都獻在上主的祭壇上。17 所有在耶路撒冷的以色列人一起慶祝逾越節和除酵節七天。18 自從先知撒母耳的時代以來，從未有過這樣的逾越節，從未有哪個以色列王像約西亞這樣，使所有祭司、利未人、耶路撒冷全體民眾和來自全猶大及以色列的民眾一起守逾越節。19 這場逾越節慶典是在約西亞執政第十八年舉行的。‎[約西亞戰死沙場] 20 約西亞修復完聖殿之後，埃及王尼哥率領軍隊從埃及上來，要到幼發拉底河的迦基米施去作戰，約西亞率領軍隊去跟他交戰。[b]21 但尼哥王派使者給約西亞傳話說：「猶大王啊，你想對我怎麼樣？今天我跟你並無衝突！我去攻打另一個國家，而且上帝吩咐我要趕快行動！上帝與我同在，你不要干涉他的事，否則他會消滅你。」‎ 22 上帝的確曾對尼哥說話，但約西亞卻拒絕聽從尼哥，不僅沒有撤回去，反而喬裝打扮，率領他的軍隊在米吉多平原作戰。23 敵人的弓箭手射中了約西亞王，使他受傷了。他對部下大喊：「我受了重傷，帶我離開戰場！」‎ 24 他們就把約西亞抬離他的戰車，把他放在另一輛戰車上。他們把他帶回耶路撒冷，他就死在那裏。他葬在那裏的王室墓地，全猶大和耶路撒冷的人都哀悼他。25 先知耶利米為約西亞作了輓歌，直到今天，詩班仍在唱這些哀悼他的歌。這些哀歌成為了傳統，收錄在《哀歌集》中。‎ 26 約西亞在位時的其他事件，以及他那些敬虔的行動（就是他按照上主律法上所記的內容而做的），27 從始至終都記錄在《以色列和猶大列王紀》上。‎ 
Footnotes:a.   35:1 古希伯來農曆的這一天在公元前622年4月5日。b.   35:20 或譯「約西亞出去見他」。 
