[推翻亞她利雅] 1 亞她利雅執政第七年，祭司耶何耶大決定採取行動。他鼓起勇氣，跟五位軍隊指揮官立了約，他們是耶羅罕的兒子亞撒利雅、約哈難的兒子以實瑪利、俄備得的兒子亞撒利雅、亞大雅的兒子瑪西雅和細基利的兒子以利沙法。2 這些人暗中走遍猶大全地，召集各城的利未人和宗族領袖來到耶路撒冷。3 他們全都聚集到上帝的聖殿，與年幼的君王約阿施鄭重地立約。, 耶何耶大對他們說：「這就是王的兒子！他作王的時候到了！上主曾經應許大衞的子孫要作我們的王。4 你們必須這樣做：你們祭司和利未人在安息日值班時，有三分之一的人要把守各門，5 另外三分之一要到王宮去，最後三分之一要守在根基門。其他人都要留在上主聖殿的院子裏。6 記着，只有值班的祭司和利未人可以進入上主的聖殿，因為他們是分別為聖的。其餘的民眾必須遵守上主的吩咐留在外面。7 你們利未人要手拿武器，在王的周圍組成護衞隊。凡企圖闖進聖殿的，都要殺掉。無論王走到哪裏，你們都要跟在他身邊。」‎ 8 於是利未人和全體猶大人都照着祭司耶何耶大吩咐的一切去做。幾位指揮官負責管理在那個安息日值班和休班的人。換班之後，祭司耶何耶大不許任何人回家。9 他把存放在上帝聖殿裏的長矛和大小盾牌都交給指揮官，這些武器從前都屬於大衞王。10 他又安排眾人站在王的周圍，他們手裏拿着武器，形成了一道防線：從聖殿南邊一直繞到北邊，圍繞着祭壇。‎ 11 耶何耶大和他的兒子們把王子約阿施帶出來，給他戴上王冠，又交給他一部上帝的律法書[a]。他們膏立他，宣佈他作王了，人人都高聲呼喊：「願王萬歲！」‎[亞她利雅之死] 12 亞她利雅聽見人們奔跑的喧鬧聲和讚美王的呼喊聲，就急忙到上主的聖殿來看個究竟。13 她到了之後，看見新加冕的王站在聖殿入口柱子旁代表着權柄的位置上，指揮官和吹號手圍繞着他，來自全地的民眾都歡喜地吹號，唱歌的人用樂器帶領民眾大事慶祝。亞她利雅看見這一切，就絕望地撕破衣服，大喊：「反了！反了！」‎ 14 祭司耶何耶大命令軍隊的指揮官：「把她帶到聖殿前的士兵那裏，[b]凡是想救她的人都要死。」因為祭司曾經說：「不可在上主的聖殿裏殺死她。」15 他們就抓住她，把她帶到屬於王宮範圍的馬門入口處，在那裏把她殺死了。‎[耶何耶大的宗教改革] 16 耶何耶大與王和民眾立約：他們都要作上主的子民。17 全體民眾都到巴力廟去，把廟拆了。他們搗毀祭壇，打碎偶像，並在祭壇前殺死了巴力祭司瑪坦。‎ 18 耶何耶大按照大衞的一切指示，派祭司和利未人負責管理上主的聖殿。他又吩咐他們照摩西律法的規定向上主獻燔祭，照大衞的指示歌唱歡慶。19 他還派守門人看守上主聖殿的各門，把那些因各種原因在禮儀上不潔淨的人擋在外面。‎ 20 眾指揮官、貴族、領袖和這地所有的民眾一起護送王離開上主的聖殿。他們通過上門進入王宮，讓王坐在寶座上。21 這地的民眾都喜氣洋洋，全城一片祥和，因為亞她利雅已經被處死了。‎ 
Footnotes:a.   23:11 或譯「一部約書」。 b.   23:14 或譯「把她從隊列中帶出去」，又或譯「把她帶出聖殿範圍」，希伯來文的意思無法確定。 
