[埃及侵略猶大] 1 但羅波安在政權穩固、國力強盛以後，就離棄了上主的律法，以色列眾人也跟隨他陷入這罪中。2 因為他們對上主不忠心，羅波安王在位第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷。3 他率領一千二百輛戰車、六萬匹戰馬[a]和一支由無數步兵組成的大軍前來，其中有利比亞人、蘇基人和埃塞俄比亞人[b]。4 示撒征服了猶大的設防城，就前來攻打耶路撒冷。‎ 5 猶大的領袖因示撒的緣故都逃到耶路撒冷。先知示瑪雅會見羅波安和猶大的領袖，告訴他們說：「上主這樣說：你們丟棄了我，因此我要丟棄你們，把你們交在示撒手裏。」‎ 6 於是以色列的領袖和王就謙卑下來，說：「上主這樣對待我們是公正的！」‎ 7 上主看到他們內心的改變，就給示瑪雅這個信息：「既然民眾謙卑下來，我就不會完全滅絕他們，而且很快就會減輕他們的痛苦。我不會通過示撒把我的憤怒傾倒在耶路撒冷，8 但他們要臣服於他，使他們知道服侍我跟服侍地上的統治者有甚麼分別。」‎ 9 於是埃及王示撒上來攻打耶路撒冷。他洗劫了上主聖殿的庫房和王宮的庫房，竊奪了裏面所有的東西，其中包括所羅門打造的所有金盾牌。10 後來羅波安王用銅盾牌來替代它們，把這些盾牌交給守衞宮門的衞兵指揮官保管。11 每逢王去上主的聖殿，衞兵都要手持盾牌隨行，然後再把盾牌送回守衞室。12 因為羅波安謙卑下來，上主的憤怒就轉消了，沒有完全消滅他。在猶大地仍有一些美善的事情。‎[總結羅波安的統治] 13 羅波安王牢牢鞏固了自己在耶路撒冷的王位，繼續執政。他四十一歲登基，在耶路撒冷執政十七年，這座城是上主從以色列各支派中揀選出來作為尊崇他名的地方。羅波安的母親是亞捫女子拿瑪。14 然而羅波安是一個邪惡的王，沒有全心全意地尋求上主。‎ 15 羅波安在位時的其他事件，從始至終都記錄在《示瑪雅先知記》和《易多先見記》上，這些都是家譜記載的一部分。羅波安和耶羅波安之間的戰爭持續不斷。16 羅波安死後葬在大衞城裏，他兒子亞比雅繼承王位。‎ 
Footnotes:a.   12:3a 或譯「戰車的車夫」，又或譯「騎手」。b.   12:3b 希伯來文為「和古實人」。
