1 約阿施登基的時候才七歲，在耶路撒冷執政四十年，他的母親叫西比亞，是別是巴人。2 在祭司耶何耶大有生之年，約阿施做上主看為美善的事。3 耶何耶大為約阿施選了兩位妻子，約阿施又生了一些兒女。4 後來，約阿施決定整修上主的聖殿。5 他召集祭司和利未人，吩咐他們：「你們到猶大各城去，把每年必須交納的奉獻收集起來，使我們可以整修你們上帝的聖殿。不要拖延！」但利未人卻沒有立即行動。6 於是王召來大祭司耶何耶大，問他說：「你為甚麼不命令利未人出去，從猶大各城和耶路撒冷收集聖殿稅呢？從前上主的僕人摩西向以色列民眾徵收這稅，為要維修立約的聖幕。」7 這些年來，惡婦亞她利雅的手下曾經闖入上帝的聖殿，還用上主聖殿裏的各種奉獻物品來拜巴力的像。8 於是王下令做一個箱子，放在通往上主聖殿的大門外，9 然後向全猶大和耶路撒冷發出通告，吩咐民眾把上帝的僕人摩西在曠野要求以色列人繳的稅帶給上主。10 眾領袖和民眾都為此歡喜，他們高興地把錢帶來，裝滿了箱子。11 箱子一裝滿，利未人就把它抬到王的官員面前，然後宮廷書記和大祭司的一個屬下會過來倒空箱子，再把它帶回聖殿。這樣日復一日，收集了大量的金錢。12 王和耶何耶大把錢交給監工，由他們雇用磚瓦匠和木匠去修復上主的聖殿。他們還雇了打造金屬器具的匠人，為上主的聖殿製造鐵器和銅器。13 負責翻修工程的人辛勤工作，工程穩步進展。他們按照原來的設計修復加固了上帝的聖殿。14 整修的工作全部完成以後，他們把剩餘的錢交給了王和耶何耶大。這筆錢就用來為上主的聖殿製造各種器具，以便用於敬拜禮儀和獻燔祭，其中包括長柄勺和其他金銀器具。祭司耶何耶大在世的時候，人們一直在上主的聖殿裏獻燔祭。15 耶何耶大高壽而終，享年一百三十歲。16 他葬在大衞城先王的陵墓當中，因為他在以色列為上帝和上帝的聖殿做了許多好事。17 但是耶何耶大死後，猶大的眾領袖前來叩拜約阿施王，說服王聽從他們的建議。18 他們決定離棄上主他們祖先的上帝的聖殿，轉去敬拜亞舍拉柱像和偶像！因着這罪，上帝的憤怒臨到猶大和耶路撒冷。19 儘管上主差遣先知引領他們回轉歸向他，眾先知警告他們，他們還是不聽。20 後來上帝的靈臨到祭司耶何耶大的兒子撒迦利亞，他站在民眾面前說：「上帝這樣說：你們為甚麼違背上主的命令，使自己不能亨通呢？你們離棄了上主，現在他也離棄你們！」21 眾領袖就密謀殺害撒迦利亞，約阿施王下令在上主聖殿的院子裏用石頭打死他。22 約阿施王殺死了耶何耶大的兒子，竟這樣來回報耶何耶大的忠心。撒迦利亞臨死的時候說：「願上主察看他們所做的事，為我的死伸冤！」23 那年春天，亞蘭軍隊前來攻打約阿施。他們侵略猶大和耶路撒冷，殺了猶大的所有領袖，並把所有的戰利品送回大馬士革王那裏。24 儘管亞蘭人只用一小支軍隊進攻，上主卻幫助他們戰勝了比他們龐大得多的猶大軍隊。猶大人離棄了上主他們祖先的上帝，因此約阿施受到了懲罰。25 亞蘭人撤退後，留下身受重傷的約阿施。但他自己的官員密謀殺死他，因為他殺害了祭司耶何耶大的兒子。他們在他躺臥在牀時刺殺了他。約阿施葬在大衞城，但沒有葬在王室墓地裏。26 刺殺他的是亞捫女子示米押的兒子約撒甲和摩押女子朔默的兒子約薩拔。27 關於約阿施的兒子們的記載和關於他的預言，以及他修復上帝聖殿的記錄，都寫在《列王紀評註》上。他兒子亞瑪謝繼承王位。
