[約何蘭在猶大執政] 1 約沙法死後和他的祖先一起葬在大衞城裏。他兒子約何蘭繼承了王位。‎ 2 約何蘭的兄弟，就是約沙法的兒子亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒列夫、米迦勒和示法提雅，他們都是猶大[a]王約沙法的兒子。3 他們的父親賜貴重的禮物給每一個兒子，就是金銀、珍寶和猶大的一些設防城，卻指定約何蘭繼承王位，因為他是長子。4 然而約何蘭鞏固了他的王位之後，就殺死了他所有兄弟和一些猶大領袖。‎ 5 約何蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。6 他卻仿照以色列眾王的行為，像亞哈王一樣邪惡，因為他娶了亞哈的一個女兒為妻。就這樣，約何蘭做上主看為邪惡的事。7 然而上主不想消滅大衞的王朝，因為他曾與大衞立約，向大衞應許他的後裔將要繼續作王，像一盞燈那樣永遠發光。‎ 8 約何蘭在位期間，以東人背叛猶大，給自己立了一位王。9 約何蘭率領全軍和他所有的戰車出征。以東人包圍了約何蘭和他的戰車指揮官，約何蘭卻在夜間出去，在夜幕的籠罩下攻擊他們[b]。10 即使這樣，以東還是脫離猶大獨立了，直到今天。幾乎在同一時間，立拿城也叛變了。這一切都是因為約何蘭背棄了上主他祖先的上帝。11 他在猶大山區建造異教神壇，帶領耶路撒冷人和猶大人委身於異教神明，走上了歧途。‎ 12 先知以利亞給約何蘭寫了這封信：「上主你祖先大衞的上帝這樣說：你沒有效法你父親約沙法和你祖父猶大王亞撒的好榜樣，13 反而像以色列眾王一樣邪惡。你帶領耶路撒冷人和猶大人拜偶像，就像亞哈王在以色列所做的一樣；你甚至殺害了那些比你好的兄弟。14 因此，上主要重重地擊打你和你的子民、兒女、妻子，以及你的一切。15 你將會患上嚴重的腸病，這病會一天比一天重，直到你的腸子要掉出來。」‎16 後來，上主鼓動非利士人和住在埃塞俄比亞人[c]附近的阿拉伯人去攻擊約何蘭。17 他們向猶大進軍，攻破了猶大的防線，把王宮裏值錢的東西洗劫一空，並擄走了王的眾子和妻子，只有他最年幼的兒子亞哈謝[d]得以幸免。‎ 18 這些事以後，上主擊打約何蘭，使他患了嚴重的腸病。19 他的病情越來越重，兩年之後，他的腸子掉了出來，他極為痛苦地死去。他的子民沒有像對待他的祖先那樣，燃起巨大的葬禮火堆向他致敬。‎ 20 約何蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。他死後沒有人為他哀悼。他們把他葬在大衞城，但沒有葬在王室墓地。‎ 
Footnotes:a.   21:2 《馬所拉文本》為「以色列」，也見於代下二十一4。歷代志的作者把猶大視為以色列的真正代表（一些希伯來文抄本、希臘文和敍利亞文譯本，以及《武加大拉丁譯本》為「猶大」）。 b.   21:9 或譯「他突圍並逃脫了」，希伯來文的意思無法確定。c.   21:16 希伯來文為「古實人」。 d.   21:17 希伯來文為「約哈斯」，是亞哈謝的另一種拼寫方式，參代下二十二1。
