1 亞撒的兒子約沙法繼承王位。他鞏固猶大的軍力，以抵抗以色列的攻擊。2 他派兵駐守猶大所有的設防城，並在猶大地和他父親亞撒所奪取的以法蓮城鎮中另外安排駐軍。3 上主與約沙法同在，因為他效法他父親早年的榜樣，不拜巴力的像。4 他尋求他父親的上帝，遵守上帝的誡命，不隨從以色列國的惡習。5 因此上主鞏固了約沙法在猶大國的統治。猶大人都向他進貢，他就變得非常富有，備受尊崇。6 他熱切地委身於上主的道，除掉了猶大境內的異教神壇和亞舍拉柱像。7 約沙法在他執政第三年，派遣大臣到猶大各城去教導民眾，這些大臣包括便．亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業和米該亞。8 他又派利未人與他們同去，其中有示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅和陀．亞多尼雅。他還派遣祭司以利沙瑪和約何蘭一同前去。9 他們帶着上主的律法書，走遍猶大各城教導民眾。10 那時周圍列國都畏懼上主，不敢向約沙法宣戰。11 一些非利士人向他進貢，送來禮物和銀子，阿拉伯人也送給他七千七百隻公綿羊和七千七百隻公山羊。12 於是約沙法的勢力日漸強大，他在猶大全地建造了堡壘和儲存物資的城市；13 在猶大各城儲備了大量物資，又在耶路撒冷駐有一支經驗豐富的軍隊。14 他的軍隊按照祖先的宗族登記在冊。 來自猶大的三十萬軍隊以千人為單位作為編制，由押拿指揮。15 副指揮是約哈難，指揮二十八萬人的軍隊。16 其次是細基利的兒子亞瑪斯雅，他自願事奉上主，指揮軍隊二十萬。17 來自便雅憫的二十萬軍隊配備了弓箭和盾牌，由身經百戰的戰士以利雅大指揮。18 副指揮是約薩拔，指揮十八萬武裝戰士。19 以上是駐紮在耶路撒冷服侍王的軍隊，不包括約沙法駐紮在猶大全地設防城裏的軍隊。
