1 於是，所羅門完成了上主聖殿的所有工作，就把他父親大衞奉獻的金銀和各種器物全部帶來，把這些禮物存放在上帝聖殿的庫房裏。‎[把約櫃運到聖殿] 2 所羅門把以色列的長老和各支派的首領，就是以色列祖先各家族的領袖，全都召集到耶路撒冷。他們要把上主的約櫃從大衞城這城又稱為錫安運到聖殿裏來。3 於是在初秋時分，一年一度的住棚節期間，[a]所有以色列人都聚集到王面前。‎ 4 以色列所有長老都來了以後，利未人就抬起約櫃。5 祭司和利未人把約櫃和那個特別的帳幕[b]，以及其中所有的聖物都一起運來了。6 就在那裏，所羅門王和以色列全體民眾在約櫃前獻上了許多綿羊、山羊和牛，多得數不勝數！‎ 7 祭司把上主的約櫃抬進聖殿的內殿，就是至聖所，放在基路伯的翅膀下。8 基路伯在約櫃上方展開翅膀，在約櫃和抬約櫃的槓子上方形成一個篷子。9 槓子很長，從聖殿的正殿，就是聖所裏，[c]都能看見槓頭，但是從聖殿外面卻看不見。它們至今還在那裏。10 約櫃裏面只有兩塊石版，是以色列人離開埃及，上主與他們立約的時候，摩西在西奈山[d]放進去的。‎ 11 眾祭司隨後離開了聖所。在場的所有祭司無論當天是否值班，都已經使自己潔淨了。12 亞薩、希幔、耶杜頓和他們的眾子以及眾兄弟都是擔任樂師的利未人，他們都穿着細麻布外袍，站在祭壇的東邊敲鈸，鼓瑟，彈琴，還有一百二十位祭司吹號，跟他們一起奏樂。13 吹號的人和唱歌的人齊聲向上主獻上讚美和感謝。他們在號、鈸和其他樂器的伴奏下讚美上主，高聲歌唱：「他是良善的！他信實的慈愛永遠長存！」就在那時，上主的聖殿充滿了密雲。14 因着這雲的緣故，祭司無法繼續供職，因為上主顯現的榮光充滿了上帝的聖殿。‎ 
Footnotes:a.   5:3 希伯來文為「在七月的節期」。在古希伯來農曆中，住棚節始於七月十五日，這一天在陽曆的9月末、10月，或11月初。 b.   5:5 希伯來文為「會幕」，也就是撒下六17和代上十六1所提到的帳幕。 c.   5:9 與一些希伯來文抄本和希臘文譯本相同（另見王上八8），《馬所拉文本》為「從至聖所前面的約櫃」。 d.   5:10 希伯來文為「何烈」，是西奈的另一個名稱。
