1 所羅門也製造了一個銅祭壇，長九米二十厘米，寬九米二十厘米，高四米六十厘米。2 他還鑄造了一個巨大的圓盆，稱為「海」，兩邊之間的直徑為四米六十厘米，深兩米三十厘米，周長為十三米八十厘米。3 緊挨着它的邊緣下面是兩圈類似公牛的圖案，每一圈中每米有二十頭公牛，都是鑄造圓盆時鑄上去的。4 銅海安放在十二頭銅牛的基座上，銅牛的頭全部向外，三頭朝北，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝東，上面安放着銅海。5 銅海壁厚八厘米，邊緣像杯子一樣展開，又像一朵蓮花，大約能容納水六萬三千公升。6 他還鑄造了十個較小的銅盆，五個放在南邊，五個放在北邊，用來清洗獻燔祭的用具。眾祭司則在銅海裏洗淨自己。7 他又根據所定的樣式鑄造了十個金燈台，放在聖殿裏，五個靠南牆，五個靠北牆。8 他又製造了十張桌子，擺在聖殿裏，五張沿着南牆，五張沿着北牆。然後他又鑄造了一百個金盆。9 他為祭司建造了一個院子，還造了更大的外院。他給院子的入口裝上門，給門包上銅。10 稱為「海」的大銅盆放在靠近聖殿東南角的地方。11 戶蘭．亞比還製造了所需的洗濯盆、鏟子和碗。 這樣，戶蘭．亞比終於完成了所羅門王指派他為上帝聖殿製造的一切：12 兩根柱子；柱子頂端的兩個碗形柱頂；用來裝飾柱頂的兩套互相交織的鏈條網；13 懸掛在柱頂鏈條上的四百個石榴（每根柱子頂端的柱頂上都有鏈條網，鏈條網上有兩行石榴作裝飾）；14 放置銅盆的水車；15 銅海和它下面的十二頭銅牛；16 灰桶、鏟子、肉鈎和所有相關的物件。戶蘭．亞比按照所羅門王的指示，用磨亮的銅為上主的聖殿造了這一切。17 王命人在疏割和撒拉但之間的約旦河谷用黏土模子鑄造了這一切。18 所羅門所用的銅實在太多，重量無法計算。19 所羅門還為上帝的聖殿製造了所有陳設用品： 金祭壇；放供餅的桌子；20 純金的燈台和燈，按照指示用來在至聖所前點燃；21 花形的裝飾、燈和鉗子，都是純金的；22 燈芯剪、碗、盤子和香爐，都是純金的，至聖所入口的門和聖殿正殿的門，都包上了金子。
