[亞比雅與耶羅波安的戰爭] 1 耶羅波安在以色列執政第十八年，亞比雅開始統治猶大。2 他在耶路撒冷執政三年，他母親瑪迦[a]是基比亞人烏列的女兒。 亞比雅和耶羅波安之間爆發了戰爭，3 亞比雅王率領四十萬猶大精兵上陣，耶羅波安則集結了八十萬以色列精兵。‎ 4 猶大軍隊抵達以法蓮山區以後，亞比雅站在洗瑪臉山上，向耶羅波安和以色列眾人高喊：「你們聽我說！5 上主以色列的上帝與大衞立了一個永恆的約[b]，把以色列的王位永遠賜給大衞和他的子孫，你們不知道嗎？6 尼八的兒子耶羅波安只不過是大衞的兒子所羅門的僕人，卻背叛了他的主人。7 有一大羣惡棍成為了他的同夥，公然對抗所羅門的兒子羅波安，那時羅波安年紀還輕，缺乏經驗，無力抵抗。‎ 8 「你們真以為自己能對抗大衞的子孫領導的上主的王國嗎？也許你們有一支大軍，又有耶羅波安製造的小金牛作你們的神。9 然而你們趕走了上主的眾祭司（亞倫的子孫）和利未人，像異教民族那樣任命你們自己的祭司。現在你們讓甚麼人都能作祭司了！誰只要獻上一頭小公牛和七隻公綿羊，就能成為你們所謂的神明的祭司了！‎ 10 「對我們來說，上主是我們的上帝，我們一直沒有背棄他。只有亞倫的子孫可以作祭司事奉上主，只有利未人可以協助祭司履行職責。11 他們每天早晚向上主獻燔祭和燒芬芳的香，在聖桌上擺放供餅，每天晚上點亮金燈台。我們遵守上主我們上帝的吩咐，你們卻背棄了他。12 看啊，上帝與我們同在，他是我們的領袖。他的祭司要吹響號角，帶領我們跟你們作戰。以色列人啊，不要對抗上主你們祖先的上帝，你們是不會得勝的！」‎ 13 這時，耶羅波安暗地裏派出部分軍隊，繞到猶大人的後面伏擊他們。14 猶大人發現他們腹背受敵，便向上主呼求。然後祭司就吹響號角，15 猶大人也開始吶喊。在他們戰鬥的吶喊聲中，上帝打敗了耶羅波安和所有的以色列人，在亞比雅和猶大軍隊面前擊潰了他們。‎ 16 以色列軍隊從猶大人面前潰逃，上帝使他們敗在猶大人手下。17 亞比雅和他的軍隊重創了敵軍，當天有五十萬以色列精銳部隊被殺。18 猶大在那場戰鬥中打敗了以色列，因為他們信靠上主他們祖先的上帝。19 亞比雅和他的軍隊追擊耶羅波安的部隊，並攻佔了他的一些城鎮，包括伯特利、耶沙拿、以弗倫及這些城鎮周圍的村莊。‎ 20 亞比雅有生之年，以色列的耶羅波安不再強盛，最後上主擊打他，他就死了。21 與此同時，猶大的亞比雅日漸強大。他娶了十四個妻子，有二十二個兒子和十六個女兒。‎ 22 亞比雅在位時的其他事件，包括他的言行，都記錄在《先知易多評註》上。‎ Footnotes:a.   13:2 與大部分希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見代下十一20-21；王上十五2），希伯來文為「米該亞」，是瑪迦的另一種拼寫方式。 b.   13:5 希伯來文為「一個鹽約」。
