[示瑪雅的預言] 1 羅波安到達耶路撒冷以後，調動了猶大人和便雅憫人共十八萬精兵，要攻打以色列，收復他的王國。‎ 2 但上主對神人示瑪雅說：3 「你告訴所羅門的兒子猶大王羅波安，以及猶大和便雅憫的所有以色列人：4 『上主這樣說：不要攻打你們的親屬，回家吧，因為這事是出於我！』」他們就聽從上主的話，沒有攻打耶羅波安。‎[羅波安鞏固猶大的城防] 5 羅波安留在耶路撒冷，鞏固猶大各城的城防。6 他修築伯利恆、以坦、提哥亞、7 伯．夙、梭哥、亞杜蘭、8 迦特、瑪利沙、西弗、9 亞多萊音、拉吉、亞西加、10 瑣拉、亞雅崙和希伯崙，這些地方就成了猶大和便雅憫的設防城。11 羅波安加強了這些城的防衞，在各城派駐指揮官，並儲存了糧食、橄欖油和酒這些物資。12 他還在這些城裏存放盾牌和長矛，作為進一步的安全措施。只有猶大和便雅憫還在他的控制之下。‎ 13 但住在以色列北方各支派中的祭司和利未人，都投向羅波安這一邊。14 利未人甚至放棄了他們的草場和財產，遷到猶大和耶路撒冷，因為耶羅波安和他的兒子們不許他們作祭司事奉上主。15 耶羅波安任命他自己的祭司在異教神壇那裏服侍，他們在那裏拜他製造的山羊和小牛偶像。16 以色列各支派中真心敬拜上主以色列的上帝的人，都跟隨利未人來到耶路撒冷。他們在那裏可以向上主他們祖先的上帝獻祭。17 這使猶大國得以鞏固；他們支持了所羅門的兒子羅波安三年，因為他們在這幾年忠心效法大衞和所羅門。‎[羅波安的家庭] 18 羅波安娶他的堂姊妹瑪哈拉為妻，她父親耶利摩是大衞的兒子，她母親亞比孩是耶西之子以利押的女兒。19 瑪哈拉生了三個兒子，就是耶烏施、示瑪利雅和撒罕。‎ 20 後來，羅波安又娶了另一個堂姊妹，就是押沙龍的女兒瑪迦。瑪迦生了亞比雅、亞太、細撒和示羅密。21 羅波安愛瑪迦，超過愛其他妻妾。他總共娶了十八個妻子和六十個妾，她們生了二十八個兒子和六十個女兒。‎ 22 羅波安指定瑪迦的兒子亞比雅作眾王子的領袖，表明亞比雅將會繼承王位。23 羅波安還精明地讓其他兒子擔當不同的職責，把其中一些人派駐到猶大和便雅憫各地的設防城，又供應他們充足的糧食，還為他們娶了許多妻子。‎
