1 節期結束以後，在那裏過節的以色列人到猶大、便雅憫、以法蓮和瑪拿西的各個城鎮打碎所有的神柱，砍倒亞舍拉柱像，又除去異教神壇和祭壇，然後便回自己的城鎮和家鄉去了。2 希西家給祭司和利未人分了班次，讓他們獻燔祭和平安祭，並在聖殿門內敬拜、感謝和讚美上主。3 王自己也劃出一部分牲畜，按照上主律法的規定，為每天早晚的燔祭、每週的安息日、每月的新月節和一年一度的節日獻上祭牲。4 此外，他要求耶路撒冷人把他們的東西分一份給祭司和利未人，使祭司和利未人能完全專注於上主的律法。5 以色列人聽到這些要求，就慷慨地送來了第一批收穫的穀物、新酒、橄欖油、蜂蜜和他們田地裏各樣的出產。他們送來大批物品，是他們全部出產的十分之一。6 從以色列搬到猶大的人和猶大人都牽來了他們的牛、綿羊和山羊的十分之一，並帶來了獻給上主他們上帝的什一奉獻，他們把這些禮物大堆大堆地疊起來。7 他們從春末開始堆積物資，越堆越多，一直到初秋。8 希西家和他的官員來了，看見一大堆一大堆的禮物，就感謝上主和他的子民以色列！9 希西家問祭司和利未人：「這些東西都是從哪裏來的？」10 撒督家族的大祭司亞撒利雅回答說：「自從民眾開始送禮物到上主的聖殿來以後，我們不但能夠吃飽，還剩下許多。上主賜福給他的子民，這些都是剩下來的。」11 希西家吩咐人去預備上主聖殿的倉庫。準備好了之後，12 民眾就忠心地把什一奉獻和禮物帶到聖殿裏。利未人歌楠雅負責這件事，並由他兄弟示每協助他。13 他們屬下負責管理的有耶歇、亞撒細雅、拿哈、亞撒黑、耶利摩、約撒拔、以列、伊斯瑪基雅、瑪哈和比拿雅，這些人都是希西家王和上帝聖殿的總管亞撒利雅任命的。14 利未人音拿的兒子可利是東門的守門人，負責分配人們自願獻給上帝的祭物，以及奉獻給上主的禮物和各種物品。15 他忠心的助手有伊甸、珉雅珉、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅和示迦尼雅。他們按照班次，不論年紀長幼，公正地把禮物分配給各城的祭司家族。16 他們把禮物分配給所有三歲以上的男丁，不論他們在家譜上的輩分如何。所有按照班次到上主的聖殿履行日常職務的人都分到了禮物。17 他們把禮物分配給按照家族登記在家譜上的祭司，以及按照職分和班次登記在冊的二十歲以上的利未人。18 那些列在家譜上的家庭，包括他們的嬰孩、妻子和兒女，也都分到了食物，因為他們都忠心地潔淨自己。19 至於住在城郊村莊裏的亞倫子孫，就是那些作祭司的男子，還有那些列在家譜上的利未人，都有指定的人把應得的份額分給他們。20 希西家王就是這樣在全猶大分配奉獻的物品，做上主他的上帝看為美善的事。21 無論是在上帝聖殿裏的事奉，還是在竭力遵行上帝的律法和命令方面，他都全心全意地尋求上帝的指引，取得了驕人的成就。
