[所羅門讚美上主] 1 那時所羅門禱告說：「上主啊，你曾經說你要住在幽暗的密雲中。2 現在我為你建造了一座榮耀的聖殿，你可以永遠居住在這裏！」‎ 3 然後王轉過來，向着站在他面前的以色列全體民眾，祝福他們：4 「讚美上主以色列的上帝，他信守了他對我父親大衞的應許。他曾經對我父親說：5 『從我領我的子民離開埃及地的那天起，我從來沒有在以色列任何支派中揀選一座城，作為建造聖殿的地方，好尊崇我的名，也沒有揀選一位君王領導我的子民以色列。6 但現在我揀選了耶路撒冷作為尊崇我名的地方，並揀選了大衞作王統治我的子民以色列。』」‎ 7 所羅門又說：「我父親大衞希望建造這座聖殿來尊崇上主以色列上帝的名。8 但上主對他說：『你希望建聖殿尊崇我的名，這心願是好的，9 但不是由你來做這事，建造這聖殿來尊崇我的將會是你的一個兒子。』‎ 10 「現在上主已經成就了他的應許，我已經接續父親作王，坐在以色列的王位上，正如上主應許的那樣。我建造了這座聖殿來尊崇上主以色列上帝的名，11 又把約櫃放在聖殿中，約櫃裏有上主與以色列人所立的約。」‎[所羅門獻殿的禱告] 12 所羅門站在上主的祭壇前，當着以色列全體民眾的面，舉起雙手禱告。13 所羅門造了一個銅平台，長兩米三十厘米，寬兩米三十厘米，高一米四十厘米，[a]放在聖殿外院的中央。所羅門站在台上，然後當着以色列全體民眾面前跪下，向天舉起雙手，14 禱告說：「上主以色列的上帝啊，天上地上沒有別的神像你一樣。人全心全意忠於你，行在你面前，你就向他們守約，顯出你永遠的慈愛。15 你信守了你向你僕人我父親大衞所作的應許；你親口這樣應許，今天又親手成就了這個應許。16 「上主以色列的上帝啊！現在求你實現你向你僕人我父親大衞所作的其他應許吧。你曾對他說：『如果你的子孫像你那樣行為謹慎，忠心地遵行我的律法，他們當中就一直不斷有人坐在以色列的王位上。』17 上主以色列的上帝啊，現在求你成就你向你僕人大衞所作的這個應許吧。18 「但上帝真會住在地上的世人中間嗎？就連最高的天也容納不下你，更不用說我建造的這座聖殿了！19 然而，上主我的上帝啊，求你聽我的禱告和懇求，聆聽你僕人向你發出的呼喊和禱告。20 願你晝夜看顧這座聖殿，你說過你的名要在這裏。願你常常聆聽我向着這地方所發出的祈禱。21 我和你的子民以色列向這地方禱告時，願你聆聽我們謙卑誠懇的祈求。求你從天上的居所聆聽我們的禱告，你聽見時就赦免我們。22 「如果有人得罪了另一個人，別人要他來到這座聖殿，在你的祭壇前為自己的清白起誓，23 求你從天上聆聽，在你的僕人之間，在原告和被告之間作出裁決：報應那當受懲罰的罪人，宣告那無罪的人是清白的。24 「如果你的子民以色列因為得罪你而被敵人打敗，但後來又回轉過來，承認你的名，在這聖殿裏向你禱告，25 就求你從天上聆聽，赦免你子民以色列的罪，讓他們返回你賜給他們和他們祖先的這片土地。26 「如果你的子民得罪你，以致天被關閉，沒有下雨；如果你懲罰了他們，他們向着這聖殿禱告，承認你的名，離開他們的罪，27 那就求你從天上聆聽，赦免你僕人你子民以色列的罪，教導他們走正道，降雨在你的地上，就是你賜給子民作特別產業的土地上。28 「如果這地鬧饑荒、瘟疫、莊稼的病害，或受到蝗蟲、毛蟲的攻擊，或有敵人在這裏包圍你子民的城鎮，無論這裏有甚麼災禍疾病，29 如果你的子民以色列為他們的困境和不幸祈禱，向着這聖殿舉起雙手，30 就求你從天上的居所聆聽並赦免，按照你子民的行為施行賞罰，因為只有你能洞悉每個人的內心。31 這樣，他們就會在你賜給我們祖先的土地上敬畏你，遵行你的道。32 「將來，那些不屬於你子民以色列的外族人會聽到你的名。他們聽說了你的大名、你有力的手和大有能力的臂膀，就會遠道而來。他們向着這聖殿祈禱的時候，33 求你從天上的居所聆聽，應允他們的祈求。這樣，地上所有人都會認識你，敬畏你，就像你的子民以色列一樣。他們也會知道，我建造的這座聖殿是尊崇你名的。34 「如果你的子民奉你的差遣出去跟敵人作戰，如果他們轉向你揀選的這城，朝着我為了尊崇你名而建造的這座聖殿向你祈禱，35 求你從天上聆聽他們的禱告，為他們主持公道。36 「如果他們得罪你誰從來沒犯過罪呢？你可能對他們發怒，讓他們的敵人征服他們，把他們擄到異地，或在遠處，或在近處。37 但在那被擄之地，如果他們悔改歸向你，禱告說『我們犯罪作惡，做壞事了』；38 如果他們在被擄之地全心全意歸向你，向着你賜給他們祖先的這地禱告，也就是向着你揀選的這城，向着我為了尊崇你名而建造的這座聖殿禱告，39 求你從天上的居所聆聽他們的祈禱和懇求，為他們主持公道，赦免那些得罪你的子民。40 「我的上帝啊，願你睜眼看，側耳聽在這個地方向你發出的一切禱告。‎ 41 「上主上帝啊，求你起來，跟那象徵你能力的約櫃一起進入你的安歇之處。上主上帝啊，願你的祭司以救恩為衣。願你忠心的僕人以你的美善為樂。‎42 上主上帝啊，求你不要離棄你所膏立的王，不要忘記你對你僕人大衞的慈愛。」‎ Footnotes:a.   6:13 希伯來文為「長五肘［7½英尺］，寬五肘，高三肘［4½英尺］」。
