[所羅門求智慧] 1 大衞的兒子所羅門牢牢地掌控着王國的大權，因為上主他的上帝與他同在，使他大有權勢。 2 所羅門召集了以色列所有的領袖，包括軍隊的將軍和隊長[a]、審判官、政治和宗族的領袖。3 然後他帶領全體會眾來到基遍敬拜的地方，因為上帝的聖幕[b]在那裏（這聖幕是上主的僕人摩西在曠野造的）。‎ 4 大衞已經把上帝的約櫃從基列．耶琳搬到他在耶路撒冷為約櫃預備的帳幕中，5 而戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列所造的銅祭壇卻在基遍那裏[c]，在上主的聖幕前。於是所羅門和民眾聚集在祭壇前求問上主[d]。6 所羅門在上主面前上到聖幕前的銅祭壇那裏，在壇上獻了一千隻祭牲為燔祭。‎ 7 當天夜裏，上帝向所羅門顯現，說：「你想要甚麼？你求吧，我一定賜給你！」‎ 8 所羅門對上帝說：「你向我父親大衞彰顯了信實的慈愛，現在又讓我接續他作王。9 上主上帝啊，既然你已經立我為王，讓我統治一個人數多如地上塵沙的民族，就求你繼續信守你向我父親大衞所作的應許！10 求你賜給我智慧和知識，讓我能夠正確地領導他們[e]，不然，誰能治理你這一大羣子民呢？」‎ 11 上帝對所羅門說：「既然你最大的願望是幫助你的子民，你不為自己求富貴、財寶和名望，甚至不求奪取你仇敵的性命，又不求長壽，而只求智慧和知識來治理好我的子民12 你所求的智慧和知識，我必會賜給你；我也要將極大的富貴、財寶、名望賜給你，在你以前的君王不曾有過，以後的君王也不會再有！」‎ 13 於是所羅門離開了基遍敬拜之處的聖幕，回到耶路撒冷治理以色列。‎ 14 所羅門建立了一支由戰車和戰馬[f]組成的龐大軍隊，他擁有一千四百輛戰車，一萬二千匹戰馬。他把其中一部分駐紮在戰車城，一部分駐紮在耶路撒冷靠近他的地方。15 王使耶路撒冷的金銀多如石頭，貴重的香柏木平常得像生長在猶大丘陵地帶[g]的無花果桑樹。16 所羅門的馬匹是從埃及[h]和基利家[i]進口，由王的商人按着定價從基利家買來的。17 那時候，六百塊銀子[j]可以買一輛埃及戰車，一百五十塊銀子[k]可以買一匹埃及馬。這些戰車和馬匹再運送出口，賣給赫人諸王和亞蘭諸王。‎ 
Footnotes:a.   1:2 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 b.   1:3 希伯來文為「會幕」，也見於代下一6、13。 c.   1:5a 與希臘文譯本、《武加大拉丁譯本》，以及一些希伯來文抄本相同，《馬所拉文本》為「他擺放在基遍」。 d.   1:5b 希伯來文為「求問他」。 e.   1:10 希伯來文為「好在這民面前出入」。f.   1:14 或譯「車夫」，也見於代下一14下。 g.   1:15 希伯來文為「示非拉」。 h.   1:16a 可能為「穆祖爾」，是基利家附近的一個地區，也見於代下一17。i.   1:16b 希伯來文為「庫耶」，可能是基利家的另一個名稱。 j.   1:17a 希伯來文為「六百［舍客勒］銀子」，重約15磅或6.8公斤。 k.   1:17b 希伯來文為「一百五十［舍客勒］」，重約3.8磅或1.7公斤。 
