[約哈斯在猶大執政] 1 這地的民眾在耶路撒冷立約西亞的兒子約哈斯為王。‎ 2 約哈斯[a]二十三歲登基，在耶路撒冷執政三個月。‎ 3 埃及王把他的王位廢掉，並要求猶大進貢三公噸四百公斤銀子和三十四公斤金子[b]。‎[約雅敬在猶大執政] 4 埃及王立約哈斯的兄弟以利雅敬為王統治猶大和耶路撒冷，並把以利雅敬的名字改為約雅敬。然後尼哥就把約哈斯擄到埃及去。‎ 5 約雅敬二十五歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他做上主他的上帝看為邪惡的事。‎ 6 後來巴比倫王尼布甲尼撒前來攻佔了耶路撒冷，用銅鏈把約雅敬鎖住，把他押到巴比倫。7 尼布甲尼撒還帶走了上主聖殿中的一些寶物，放在巴比倫的王宮[c]裏。‎ 8 約雅敬在位時的其他事件，包括他所做的一切惡事和他所有的劣跡，都記錄在《以色列和猶大列王紀》上。他兒子約雅斤繼承王位。‎[約雅斤在猶大執政] 9 約雅斤十八[d]歲登基，在耶路撒冷執政三個月零十天。約雅斤做上主看為邪惡的事。‎ 10 那年春天[e]，尼布甲尼撒王把約雅斤帶到了巴比倫，那時上主聖殿中的許多寶物也被帶到了巴比倫。尼布甲尼撒立約雅斤的叔父[f]西底家作猶大和耶路撒冷的王。‎[西底家在猶大執政] 11 西底家二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。12 他做上主他的上帝看為邪惡的事，先知耶利米直接向他傳達上主的話，他卻拒絕謙卑下來。13 儘管西底家曾奉上帝的名起誓效忠，但他還是背叛了尼布甲尼撒王。西底家是個頑固不化的人，拒絕歸向上主以色列的上帝。‎ 14 眾祭司首領和民眾也越來越不忠。他們跟隨周圍列國的各種異教習俗，玷污了上主在耶路撒冷分別為聖的聖殿。‎ 15 上主他們祖先的上帝憐惜他的子民和聖殿，一再差遣先知去警告他們。16 但民眾卻嘲笑這些上帝的使者，蔑視他們的話。他們嘲弄先知，以致上主不再壓抑他的怒氣，到了無可挽救的地步。‎[耶路撒冷陷落] 17 於是，上主使巴比倫王前來攻擊他們。巴比倫人[g]殺戮猶大的年輕人，甚至進入聖殿追殺他們。這些人冷酷無情，無論青年男女，還是年老體弱的人，都通通殺死。上帝把他們全都交給了尼布甲尼撒。18 上帝聖殿中使用的所有大小器物，以及上主的聖殿、王宮和官員的財寶都被王帶回了巴比倫。19 他的軍隊焚燒上帝的聖殿，拆毀耶路撒冷的城牆，又燒毀所有的宮殿，徹底摧毀了所有貴重物品[h]。20 少數幸存的人被擄到巴比倫，作了巴比倫王和王子的僕人，直到波斯王國統治的時代。‎ 21 上主藉着耶利米所說的話就這樣應驗了，這地終於得享安息；正如先知所說，這地荒無人煙，直到滿了七十年為止。‎[居魯士允許被擄的人歸回] 22 波斯王居魯士元年[i]，上主實現了他藉着耶利米所說的預言[j]，他激起居魯士的心，使他下詔書通告全帝國：‎ 23 「波斯王居魯士這樣說：「上主天上的上帝把世上的萬國都賜給我了。他委派我在猶大的耶路撒冷為他建造一座聖殿。你們所有屬於上主的人都可以為這個任務到那裏去。願上主你們的上帝與你們同在！」‎ Footnotes:a.   36:2 希伯來文為「Joahaz」，另一種拼寫方式是「Jehoahaz」，中譯同為「約哈斯」，也見於代下三十六4。 b.   36:3 希伯來文為「一百他連得［7,500磅］銀子和一他連得［75磅］金子」。 c.   36:7 或譯「廟」。 d.   36:9 與一個希伯來文抄本、一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見王下二十四8），大部分希伯來文抄本為「八」。 e.   36:10a 希伯來文為「年初」。古希伯來農曆那年的頭一天在公元前597年4月13日。 f.   36:10b 與王下二十四17的平行經文相同，希伯來文為「兄弟」，或譯「親屬」。g.   36:17 或譯「迦勒底人」。h.   36:19 或譯「摧毀了聖殿裏所有的貴重物品」。 i.   36:22a 居魯士統治巴比倫的第一年是公元前538年。 j.   36:22b 見耶二十五11-12，二十九10。
