[籌備逾越節] 1 希西家王派人傳話給所有以色列人和猶大人，又寫信邀請以法蓮人和瑪拿西人，叫大家來耶路撒冷上主的聖殿，慶祝上主以色列的上帝的逾越節。2 王和他的官員以及耶路撒冷的全體會眾決定推遲一個月[a]過逾越節。3 他們不能按照規定的時間過逾越節，因為當時已經潔淨的祭司還不夠，民眾也未能聚集到耶路撒冷來。‎ 4 王和眾民都贊成守逾越節的計劃，5 於是他們向全以色列發出通告，從南部的別是巴一直到北部的但，邀請所有人到耶路撒冷來慶祝上主以色列的上帝的逾越節。很久沒有這麼大批的民眾照律法的要求過逾越節了。‎ 6 王吩咐信使跑遍以色列和猶大，他們帶去的信上說：「以色列人啊，你們要歸向上主亞伯拉罕、以撒和以色列[b]的上帝，他就會回到我們這些從亞述眾王手中逃脫的少數幸存者中間。7 不要像你們的祖先和親屬那樣離棄上主他們祖先的上帝，結果淪為笑柄，你們也親眼看見了。8 不要像他們那樣頑固，要順服上主，來到他永遠分別為聖的聖殿，敬拜上主你們的上帝，他的烈怒就會轉離你們。‎ 9 「只要你們歸向上主，那些擄走你們的親屬和兒女的人就會憐憫他們，他們就能夠回歸此地。上主你們的上帝滿有恩慈憐憫，只要你們歸向他，他就不會繼續轉臉不顧你們。」‎[逾越節慶典] 10 信使跑遍了以法蓮和瑪拿西的城鎮，直到西布倫的領地，但大部分人只是嘲笑信使，戲弄他們。11 然而也有一些亞設人、瑪拿西人和西布倫人謙卑下來，到耶路撒冷去了。‎ 12 這時上帝的手按在猶大地的民眾身上，使他們萬眾一心，遵行王和眾官員根據上主的話發出的命令。13 於是一大羣人在仲春時節[c]聚集到耶路撒冷，慶祝無酵節。14 他們着手工作，除掉了耶路撒冷的異教祭壇。他們把燒香的祭壇全部搬走，丟進汲淪谷。‎ 15 到了二月十四日比平時晚了一個月，[d]民眾宰了逾越節的羊羔。祭司和利未人因此感到羞愧，就潔淨自己，把燔祭帶到上主的聖殿。16 他們遵照神人摩西律法的規定，各任其職。利未人把祭牲的血遞給祭司，祭司就把血灑在祭壇上。‎ 17 因為有許多人還沒潔淨自己，利未人不得不為他們宰殺逾越節的羊羔，使他們為上主分別為聖。18 來自以法蓮、瑪拿西、以薩迦和西布倫的人大都沒有潔淨自己。儘管這違反了律法的要求，希西家王還是為他們禱告，允許他們吃逾越節的筵席。希西家說：「願良善的上主寬恕這些19 決意跟隨上主他們祖先的上帝的人，儘管他們沒有為參加儀式好好潔淨自己。」20 上主就垂聽了希西家的禱告，醫治了這些人。‎ 21 在耶路撒冷的以色列人高高興興地慶祝無酵節七天，利未人和祭司每天都在響亮的樂器伴奏下向上主歌唱。[e]22 希西家嘉許所有的利未人，因為他們在事奉上主方面表現出色。慶祝活動持續了七天，民眾獻上平安祭，感謝上主他們祖先的上帝。‎ 23 全體會眾決定把節期延長七天，於是他們又歡歡喜喜地慶祝了一個星期。24 希西家王賜給民眾一千頭公牛、七千隻綿羊和山羊作為祭物，眾官員也捐出一千頭公牛、一萬隻綿羊和山羊；同時，更多的祭司也潔淨了自己。‎ 25 猶大全體會眾都歡喜快樂，當中有祭司、利未人、來自以色列各地的人，也有前來過節的外族人和所有住在猶大的人。26 全城一片歡騰，自從大衞王的兒子所羅門的時代以來，耶路撒冷從未有過這樣的慶典。27 祭司和利未人起來為民眾祝福，上帝也從天上神聖的居所垂聽了他們的禱告。‎ Footnotes:a.   30:2 希伯來文為「在二月」，逾越節一般在古希伯來農曆一月舉行。 b.   30:6 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 c.   30:13 希伯來文為「在二月」，古希伯來農曆二月通常在陽曆的4、5月間。 d.   30:15 希伯來文為「到了二月十四日」，逾越節一般在一月十四日開始（見利二十三5）。 e.   30:21 或譯「都盡力向上主高唱」。 
