1 上帝的靈臨到俄德的兒子亞撒利雅，2 他去迎接從戰場上歸來的亞撒王，喊着說：「亞撒啊，請聽我說！猶大人和便雅憫人啊，你們都聽着！只要你們跟隨上主，他就會與你們同在！無論甚麼時候你們尋求他，你們就會尋見；如果你們離棄他，他就會離棄你們。3 以色列沒有真神，沒有祭司教導他們，也沒有律法指導他們，已經很久了；4 但每當他們陷入困境，轉向上主以色列的上帝，並尋求他，就尋得見。5 「在那個黑暗的年代，人們出入是不安全的，各地的人都遭遇禍患。6 國家攻打國家，城市攻打城市，因為上帝使他們陷入各種困境。7 但你們要剛強勇敢，因為你們的工作必得到獎賞。」8 亞撒聽了先知亞撒利雅的這個信息，就鼓起勇氣來，從猶大和便雅憫地，以及在以法蓮山區所攻取的城鎮，除掉了所有可憎的偶像，並修復了上主的祭壇，這個祭壇矗立在上主聖殿入口處的門廊前面。9 亞撒召集所有猶大人和便雅憫人，以及住在他們中間的以法蓮人、瑪拿西人和西緬人；亞撒執政期間，許多人看見上主上帝與他同在，就從以色列遷到猶大來。10 亞撒在位第十五年暮春，民眾聚集在耶路撒冷。11 那一天，他們從奪取的戰利品中將七百頭牛、七千隻綿羊和山羊獻給上主為祭。12 然後他們立約，要全心全意地尋求上主他們祖先的上帝。13 他們一致同意：誰要是拒絕尋求上主以色列的上帝，無論男女老幼，都要處死。14 他們吹響號筒和號角，大聲起誓要忠於上主。15 全猶大的人都為這約而欣喜，因為他們全心全意地立了這個約。他們熱切地尋求上帝，並尋見他，上主也賜給他們安寧，使他們不受四周敵人的侵擾。16 亞撒王甚至廢了他祖母瑪迦太后的位，因為她造了可憎的亞舍拉柱像。亞撒砍倒她那可憎的柱像，把它打碎，在汲淪谷裏把它燒毀。17 儘管亞撒沒有除去以色列的異教神壇，但他的一生全然忠心於上主。18 他把自己和父親奉獻的金銀和各種物品，都帶到上帝的聖殿裏。19 於是，從那時直到亞撒在位第三十五年，都沒有戰事。
