[北方支派叛變] 1 羅波安到示劍去，全體以色列人都聚集在那裏，要立他為王。2 尼八的兒子耶羅波安曾逃到埃及躲避所羅門王，他聽到這消息，就從埃及回來。3 以色列的領袖把他請來，耶羅波安就和全體以色列人去跟羅波安談話，4 對他說：「你父親是一位苛刻的主人。請你減少他要我們做的苦工，減輕他加給我們的重稅吧，這樣我們就會作你忠心的臣民。」‎ 5 羅波安說：「你們三天之後回來聽我的答覆吧。」於是民眾就離開了。‎ 6 羅波安王跟他父親所羅門的老謀士商議。他問：「你們有甚麼建議？我該怎樣答覆這些民眾？」‎ 7 那些老謀士就說：「如果你善待這些民眾，盡力取悅他們，好言好語答覆他們，他們就會永遠作你忠心的臣民。」‎ 8 但羅波安不採納長者的建議，卻去詢問那些跟他一起長大的年輕人的意見，他們現在是他的謀士。9 他問：「你們有甚麼建議？這些民眾要求我減輕我父親加給他們的負擔，我該怎樣答覆他們呢？」‎ 10 那些年輕人說：「這些向你抱怨的人想減輕負擔，你應該這樣對他們說：『我的小指頭比我父親的腰還要粗！11 我父親加給你們沉重的負擔，我要使這些負擔更重！我父親用鞭子抽打你們，我要用蠍子鞭抽打你們！』」‎ 12 三天以後，耶羅波安和全體民眾照羅波安王的吩咐，回來聽他的決定。13 但羅波安對他們講的話很嚴厲，他不採納老謀士的建議，14 卻聽從了年輕謀士的主意。他對民眾說：「我父親加[a]給你們沉重的負擔，我要使這些負擔更重！我父親用鞭子抽打你們，我要用蠍子鞭抽打你們！」‎ 15 王毫不理會民眾的要求。事情這樣變化是出於上帝的旨意，為要應驗上主藉着示羅的先知亞希雅向尼八的兒子耶羅波安傳達的信息。‎ 16 全體以色列人得知[b]王拒絕聽從他們，就說：「打倒大衞王朝！我們跟耶西的兒子各不相干。以色列人啊，各自回家去吧！大衞啊，當心你自己的家吧！」於是以色列人全都回家去了。17 但羅波安仍繼續統治住在猶大各城鎮裏的以色列人。‎ 18 羅波安王派負責監管勞工隊的亞多尼蘭[c]去恢復秩序，以色列人卻用石頭把他打死了。羅波安王一聽到這個消息，就急忙上車逃往耶路撒冷去了。19 直到今天，以色列北方各支派仍然拒絕接受大衞後裔的統治。‎ Footnotes:a.   10:14 與希臘文譯本和許多希伯來文抄本相同（另見王上十二14），《馬所拉文本》為「我要加」。b.   10:16 與敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》，以及許多希伯來文抄本相同（另見王上十二16），《馬所拉文本》沒有「得知」。 c.   10:18 希伯來文為「哈多蘭」，是亞多尼蘭的另一種拼寫方式，參王上四6，五14，十二18。
