1 這地的民眾在耶路撒冷立約西亞的兒子約哈斯為王。2 約哈斯二十三歲登基，在耶路撒冷執政三個月。3 埃及王把他的王位廢掉，並要求猶大進貢三公噸四百公斤銀子和三十四公斤金子。4 埃及王立約哈斯的兄弟以利雅敬為王統治猶大和耶路撒冷，並把以利雅敬的名字改為約雅敬。然後尼哥就把約哈斯擄到埃及去。5 約雅敬二十五歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他做上主他的上帝看為邪惡的事。6 後來巴比倫王尼布甲尼撒前來攻佔了耶路撒冷，用銅鏈把約雅敬鎖住，把他押到巴比倫。7 尼布甲尼撒還帶走了上主聖殿中的一些寶物，放在巴比倫的王宮裏。8 約雅敬在位時的其他事件，包括他所做的一切惡事和他所有的劣跡，都記錄在《以色列和猶大列王紀》上。他兒子約雅斤繼承王位。9 約雅斤十八歲登基，在耶路撒冷執政三個月零十天。約雅斤做上主看為邪惡的事。10 那年春天，尼布甲尼撒王把約雅斤帶到了巴比倫，那時上主聖殿中的許多寶物也被帶到了巴比倫。尼布甲尼撒立約雅斤的叔父西底家作猶大和耶路撒冷的王。11 西底家二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。12 他做上主他的上帝看為邪惡的事，先知耶利米直接向他傳達上主的話，他卻拒絕謙卑下來。13 儘管西底家曾奉上帝的名起誓效忠，但他還是背叛了尼布甲尼撒王。西底家是個頑固不化的人，拒絕歸向上主以色列的上帝。14 眾祭司首領和民眾也越來越不忠。他們跟隨周圍列國的各種異教習俗，玷污了上主在耶路撒冷分別為聖的聖殿。15 上主他們祖先的上帝憐惜他的子民和聖殿，一再差遣先知去警告他們。16 但民眾卻嘲笑這些上帝的使者，蔑視他們的話。他們嘲弄先知，以致上主不再壓抑他的怒氣，到了無可挽救的地步。17 於是，上主使巴比倫王前來攻擊他們。巴比倫人殺戮猶大的年輕人，甚至進入聖殿追殺他們。這些人冷酷無情，無論青年男女，還是年老體弱的人，都通通殺死。上帝把他們全都交給了尼布甲尼撒。18 上帝聖殿中使用的所有大小器物，以及上主的聖殿、王宮和官員的財寶都被王帶回了巴比倫。19 他的軍隊焚燒上帝的聖殿，拆毀耶路撒冷的城牆，又燒毀所有的宮殿，徹底摧毀了所有貴重物品。20 少數幸存的人被擄到巴比倫，作了巴比倫王和王子的僕人，直到波斯王國統治的時代。21 上主藉着耶利米所說的話就這樣應驗了，這地終於得享安息；正如先知所說，這地荒無人煙，直到滿了七十年為止。22 波斯王居魯士元年，上主實現了他藉着耶利米所說的預言，他激起居魯士的心，使他下詔書通告全帝國：23 「波斯王居魯士這樣說：「上主天上的上帝把世上的萬國都賜給我了。他委派我在猶大的耶路撒冷為他建造一座聖殿。你們所有屬於上主的人都可以為這個任務到那裏去。願上主你們的上帝與你們同在！」
