[所羅門建造聖殿] 1 所羅門在耶路撒冷的摩利亞山上着手興建上主的聖殿，上主曾在這裏向他的父親大衞顯現。這聖殿建造在大衞選定的地點，就是耶布斯人亞勞拿[a]的打穀場上。2 工程始於所羅門在位第四年仲春時節[b]。‎ 3 所羅門為上帝的聖殿奠定的地基尺寸是這樣的（按照舊的量度標準）[c]：長二十七米六十厘米，寬九米二十厘米，[d]4 聖殿前面入口處的門廊寬九米二十厘米[e]，跟聖殿的寬度一樣，高九米二十厘米[f]。他在聖殿內部貼上了純金。‎ 5 他為聖殿的正殿鋪上柏木板，包上精金，並用雕刻的棕櫚樹和鏈條作裝飾。6 他用美麗的寶石和巴瓦音地的金子裝飾殿牆，7 把整個聖殿的橫梁、門檻、牆壁和門都包上了黃金，又在牆上雕刻了基路伯圖案。‎ 8 他建造的至聖所寬九米二十厘米跟聖殿的寬度一樣，深九米二十厘米，用超過二十公噸[g]精金包內牆，9 使用的金釘子每根重五百七十克[h]。他還給樓上房間的牆貼上了金子。‎ 10 他製造了兩個基路伯形狀的塑像，給它們包上了黃金，安置在至聖所裏面。11 兩個並排站立的基路伯展開翅膀的長度是九米二十厘米，第一個塑像的一隻翅膀長兩米三十厘米[i]，挨着殿牆的一端；另一隻翅膀也長兩米三十厘米，跟第二個塑像的一隻翅膀相接。12 第二個塑像的一隻翅膀同樣也長兩米三十厘米，挨着對面的殿牆，另一隻翅膀也長兩米三十厘米，跟第一個塑像的翅膀相接。13 因此，兩個並排的基路伯展開的翅膀長度為九米二十厘米，它們用腳站立，臉朝外對着聖殿的正殿。‎ 14 他在至聖所入口處掛了一幅細麻布做的門簾，用藍色、紫色和鮮紅色線作裝飾，並繡上基路伯的圖案。‎ 15 他在聖殿前面造了兩根高八米三十厘米[j]的柱子，每根柱子的頂端有一個柱頂，再向上伸展兩米三十厘米。16 他製造了互相交織的鏈條網，用來裝飾柱頂，還造了一百個裝飾的石榴，連接在鏈條上。17 然後他把兩根柱子立在聖殿的入口處，一根在入口南邊，另一根在北邊。他稱南邊的柱子為雅斤，稱北邊的柱子為波阿斯。[k]‎ 
Footnotes:a.   3:1 希伯來文為「阿珥楠」，是亞勞拿的另一種拼寫方式，參撒下二十四16。b.   3:2 希伯來文為「在二月二日」，古希伯來農曆的這一天在陽曆的4月或5月。c.   3:3a 「舊的量度標準」是1肘等於18英寸（46厘米），新的標準是1肘大約為21英寸（53厘米）。 d.   3:3b 希伯來文為「長六十肘［90英尺］，寬二十肘［30英尺］」。 e.   3:4a 希伯來文為「二十肘」（30英尺），也見於代下三8、11、13。 f.   3:4b 與一些希臘文和敍利亞文抄本相同，為「二十肘」（30英尺），希伯來文為「一百二十［肘］」（180英尺或55米）。 g.   3:8 希伯來文為「六百他連得」（23噸）。 h.   3:9 希伯來文為「五十舍客勒」（20盎司）。 i.   3:11 希伯來文為「五肘」（7½英尺），也見於代下三11下、12、15。j.   3:15 與敍利亞文譯本相同（另見王上七15；王下二十五17；耶五十二21），為「十八肘」（27英尺），希伯來文為「三十五肘」（52.5英尺或16.5米）。 k.   3:17 「雅斤」的意思可能是「他建立」，「波阿斯」的意思可能是「在他裏面有力量」。
