[烏西雅在猶大執政] 1 猶大全體民眾立亞瑪謝十六歲的兒子烏西雅作王，接替他的父親。2 他父親死後，烏西雅重建以拉他城[a]，使它重歸猶大。‎ 3 烏西雅十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。4 他做上主看為美善的事，就像他父親亞瑪謝所做的一樣。5 撒迦利亞教導烏西雅要敬畏上帝[b]，他在世的時候，烏西雅一直尋求上帝。只要王尋求上主的引導，上帝就賜給他成功。‎ 6 烏西雅向非利士人宣戰，拆毀了迦特、雅比尼和亞實突的城牆，又在亞實突一帶和非利士的其他地區建造新城鎮。7 上帝幫助他跟非利士人、姑珥[c]的阿拉伯人和米烏尼人作戰。8 米烏尼人[d]年年向他進貢，他的名聲甚至傳到埃及，勢力非常強大。‎ 9 烏西雅在耶路撒冷的角門、谷門和城牆的拐角處建造堅固的城樓。10 他又在曠野建造堡壘，挖了許多貯水池，因為他在猶大丘陵地帶[e]和平原上飼養了大批牲畜。他還熱愛農業，雇用許多工人照料他在山坡上和肥沃山谷裏的農場和葡萄園。‎ 11 烏西雅有一支訓練有素的軍隊，隨時可以列隊出陣。這支軍隊是由軍隊書記耶利和他的副手瑪西雅召集和組織的，由王的官員哈拿尼雅統領。12 這羣勇猛的戰士由兩千六百位宗族領袖指揮。13 整支軍隊有三十萬七千五百人，全是精銳部隊，隨時準備幫助王對抗敵人。‎ 14 烏西雅為全軍配備了盾牌、長矛、頭盔、鎧甲、弓和投石器用的石頭。15 他還在耶路撒冷的城牆上加建了由巧匠設計的防衞結構，好保護那些在城樓和城牆角上的弓箭手和投石手。[f]他名聲遠揚，因為上主給了他非比尋常的幫助，使他的勢力變得非常強大。‎[烏西雅犯罪受罰] 16 烏西雅強盛以後，就驕傲起來，導致了他的敗落。他進入上主聖殿的聖所，自己在香壇上燒香，得罪上主他的上帝。17 大祭司亞撒利雅和上主八十位勇敢的祭司，跟在烏西雅後面進去。18 他們當面指責烏西雅王說：「烏西雅，為上主燒香不是你的事，只有亞倫的子孫，分別為聖的祭司才能做這件事。離開聖所吧，你已經犯罪了。上主上帝不會使你因為這事得尊榮！」‎ 19 烏西雅手拿香爐，非常憤怒。他站在上主聖殿的香壇前向祭司大發雷霆，但那時他的前額上突然長出痲瘋[g]。20 大祭司亞撒利雅和其他祭司看見這痲瘋，就催促他離開。王自己也急着出去，因為上主已經擊打他了。21 烏西雅王到死那日都患有痲瘋病，獨居在一個隔離的房子裏，不得進入上主的聖殿。他兒子約坦負責管理王宮，治理這地的民眾。‎ 22 烏西雅在位時的其他事件，從始至終都由亞摩斯的兒子先知以賽亞記錄下來。23 烏西雅死後和他的祖先葬在一起。他的陵墓靠近列王的墓地，因為人們說：「他有痲瘋病。」他兒子約坦繼承王位。‎ Footnotes:a.   26:2 與希臘文譯本相同（另見王下十四22，十六6），希伯來文為「以祿」，是以拉他的另一種拼寫方式。b.   26:5 與敍利亞文和希臘文譯本相同，希伯來文為「用上帝的異象來教導他」。 c.   26:7 與希臘文譯本相同，希伯來文為「姑珥．巴力」。 d.   26:8 與希臘文譯本相同，希伯來文為「亞捫人」。參代下二十六7。 e.   26:10 希伯來文為「示非拉」。 f.   26:15 或譯「好從城樓和城牆角上射箭，投擲大石頭。」g.   26:19 或譯「有傳染性的皮膚病」，這裏以及整段中所用的這個希伯來文詞語可指不同的皮膚病。 
