[亞瑪謝在猶大執政] 1 亞瑪謝二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年。他的母親叫約耶丁[a]，是耶路撒冷人。2 亞瑪謝做上主看為美善的事，但沒有全心全意地做。‎ 3 亞瑪謝坐穩王位後，處死了刺殺他父親的官員。4 不過，他沒有處死那些人的兒女，因為他遵守上主的命令，就是摩西寫在律法書上的話：「不可因兒女的罪處死父母，也不可因父母的罪處死兒女。那些該死的人必須因為自己的罪行被處死。」[b]‎ 5 亞瑪謝組織了一支軍隊，並為全體猶大人和便雅憫人指派將軍和隊長[c]。他進行了一次人口統計，他手下二十歲以上的精銳部隊共有三十萬人，全都受過訓練，能使用長矛和盾牌。6 他還用了三公噸四百公斤[d]銀子從以色列雇了十萬名經驗豐富的戰士。‎ 7 有一位神人來對他說：「陛下，不要從以色列雇用軍隊，因為上主沒有與以色列同在。他不會幫助那些以法蓮人的！8 如果你讓他們跟你的軍隊一起作戰，無論你多麼能征善戰，都會被敵人打敗。上帝會將你打倒，因為他有力量幫助你，也有力量把你絆倒。」‎ 9 亞瑪謝問神人：「但我雇用以色列軍隊所付的銀子怎麼辦？」 神人說：「上主能夠賜給你更多的銀子！」10 於是亞瑪謝解散了雇傭軍，打發他們回以法蓮去。他們因此非常怨恨猶大人，怒氣沖沖回家去了。‎ 11 亞瑪謝鼓起了勇氣，率領軍隊來到鹽谷。他們在那裏殲滅了來自西珥的以東部隊一萬人，12 另外還生擒了一萬人，把他們從懸崖頂上扔下去，使他們在下面的岩石上摔得粉身碎骨。‎ 13 與此同時，被亞瑪謝遣散回家的雇傭軍突襲了撒馬利亞和伯．和崙之間的幾個猶大城鎮。他們殺了三千人，奪走了大批戰利品。‎ 14 亞瑪謝王殺戮以東人回來以後，帶回了從西珥人那裏得到的偶像。他居然把這些偶像立起來作自己的神明，在它們面前下拜，還向它們獻祭！15 這使上主非常惱怒，他差遣一位先知去問亞瑪謝：「你為甚麼要轉向這些神明呢？他們連從你手裏救出他們的子民也做不到。」‎ 16 王卻打斷他的話說：「我甚麼時候讓你作王的參謀了？趁我還沒殺你，趕緊給我閉嘴！」 那位先知最後只說了這句警告的話：「你做了這樣的事，又不聽我的忠告，我知道上帝已經決心要消滅你。」‎ 17 猶大王亞瑪謝跟謀士商議之後，就向耶戶的孫子，約哈斯的兒子以色列王約何施[e]發出挑戰：「來，我們戰場上見！」[f]‎ 18 以色列王約何施卻用這個故事來回答猶大王亞瑪謝：「在黎巴嫩的羣山中，有一叢蒺藜向一棵高大的香柏樹送去這樣的信息：『把你女兒嫁給我兒子吧。』就在這時，黎巴嫩有一頭野獸經過那裏，踩在蒺藜上面，把它踏扁了！‎ 19 「你說『我打敗了以東』，也為此相當驕傲。我勸你還是待在家裏吧，為甚麼要惹是生非，使自己和猶大人遭殃呢？」‎ 20 然而亞瑪謝拒絕聽從他的話，因他向以東神明求助，上帝已經決心要消滅他。21 於是以色列王約何施起兵對付猶大王亞瑪謝。兩軍在猶大的伯．示麥對陣，22 以色列軍隊擊潰了猶大人，猶大軍隊就四散逃回家了。23 以色列王約何施在伯．示麥抓住亞哈謝的孫子，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝，把他帶到耶路撒冷。約何施搗毀了耶路撒冷從以法蓮門一直到角門的一百八十米[g]城牆，24 奪走了上帝聖殿中由俄別．以東負責看管的所有金銀和器物，掠去了王宮的財寶，又帶着人質回到撒馬利亞。‎ 25 以色列王約何施死後，猶大王亞瑪謝又活了十五年。26 亞瑪謝在位時的其他事件，從始至終都記錄在《猶大和以色列列王紀》上。‎ 27 亞瑪謝背離上主以後，有人要在耶路撒冷謀害他，他就逃到拉吉去，但他的敵人派刺客追到那裏把他殺死了。28 他們用馬把他的屍體馱回來，跟他的祖先一起葬在大衞城[h]裏。‎ Footnotes:a.   25:1 與王下十四2的平行經文相同，希伯來文為「約耶但」，是約耶丁的另一種拼寫方式。 b.   25:4 申二十四16。 c.   25:5 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 d.   25:6 希伯來文為「一百他連得」（約7,500磅）。e.   25:17a 希伯來文為「約阿施」，是約何施的另一種拼寫方式，也見於代下二十五18、21、23、25。 f.   25:17b 希伯來文為「來，讓我們看對方的臉吧。」 g.   25:23 希伯來文為「四百肘」（600英尺）。h.   25:28 與一些希伯來文抄本和其他的古代譯本相同（另見王下十四20），大部分希伯來文抄本為「猶大的城」。 
