1 所羅門禱告完畢，就有火焰從天而降，燒盡了燔祭和祭物，上主的榮光充滿了聖殿。2 眾祭司無法進入上主的聖殿，因為那裏充滿了上主的榮光。3 以色列全體民眾看見有火焰降下，上主的榮光充滿聖殿，就俯伏在地上敬拜讚美上主，說： 「他是良善的！他信實的慈愛永遠長存！」4 王和全體民眾向上主獻祭，5 所羅門王獻上了兩萬二千頭牛、十二萬隻綿羊和山羊。王和全體民眾就這樣舉行了上帝聖殿的獻殿禮。6 祭司各就各位，唱歌的利未人也是如此。在大衞王為讚美上主而製造的樂器伴奏下，他們高唱：「他信實的慈愛永遠長存！」眾祭司在利未人對面吹響號角，全體以色列人一起肅立。7 所羅門把上主聖殿前面院子的中央分別為聖，在那裏獻上燔祭和平安祭的脂肪，因為他建造的銅祭壇容納不下所有燔祭、素祭和祭牲的脂肪。8 隨後七天，所羅門和全體以色列人慶祝住棚節。大批民眾聚在一起，他們有的來自遠在北面的尼布．哈馬，也有來自南面的埃及溪。9 他們在第八天舉行了閉幕典禮；因為他們先前用七天舉行了祭壇奉獻禮，又用七天過住棚節。10 節期結束以後，所羅門便打發民眾回家。他們全都歡喜快樂，因為上主如此恩待大衞和所羅門，並恩待他的子民以色列。11 所羅門就這樣建成了上主的聖殿和王宮，完成了建造聖殿和王宮的所有計劃。12 一天夜裏，上主向所羅門顯現說： 「我已經聽見你的禱告，並揀選了這座聖殿作為獻祭的地方。13 有時我會關閉諸天，使天不下雨，或者命令蝗蟲吞噬你們的莊稼，或者在你們中間降下瘟疫；14 那時，稱為我名下的子民如果能謙卑下來，禱告尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上聆聽，赦免他們的罪，使他們的土地復原。15 我必睜眼看，側耳聽他們在這裏發出的每一個禱告。16 因為我揀選了這座聖殿，使它分別為聖，我的名要在這裏永遠受尊崇。我會常常看顧這殿，它在我心中是珍貴的。17 「至於你，你如果像你父親大衞一樣，忠心地跟隨我，遵守我所有的誡命、法令和規條，18 我一定會鞏固你的王朝。因為我與你父親大衞立了這約，說：『你的子孫當中會一直不斷有人統治以色列。』19 「但如果你們或你們的子孫離棄我，違背我賜給你們的法令和誡命，如果你們事奉敬拜其他神明，20 我就必把這民從我賜給他們的這地上連根拔起。我會拋棄我已經分別為聖尊崇我名的這座聖殿，使它淪為列國的笑柄，被人諷刺。21 雖然現在這座聖殿令人肅然起敬，但將來路過的人都會大為震驚。他們會問：『上主為甚麼對這地和這座聖殿做出這樣可怕的事呢？』22 「人要這樣回答：『因為上主的子民離棄了上主他們祖先的上帝。上主領他們的祖先離開埃及，他們卻去拜其他神明，向別的神明跪拜，因此上主使這一切災禍降在他們身上。』」
