1 p (新郎) 𠊎个阿妹，𠊎个新娘，𠊎入到𠊎个園中，摘沒藥㧯香料，食𠊎个蜂房㧯蜂糖，啉𠊎个酒㧯乳。2 p (新娘) 𠊎雖然睡等，總係心還無睡；𠊎聽到𠊎个情郎搉門：3 p (新娘) 𠊎已經脫衫了，樣愛𠊎䟘起來著轉去呢？𠊎个腳已經洗淨浰囉，樣好過打垃圾呢？4 𠊎个情郎對門縫伸手入來，𠊎个心就搏搏跳。5 𠊎䟘起來開門俾情郎入來；𠊎揢等門閂，𠊎个雙手有沒藥流下來，沒藥汁對手指頭滴等下。6 𠊎為𠊎个情郎開門，總係佢已經走掉去了。看毋到佢，𠊎無葛無煞 ( 12 5:6 「看…無煞」抑係譯做「𠊎恁想愛聽佢个聲音」。)！𠊎緊尋佢，總係尋毋到；𠊎緊喊佢，總係佢無應。7 城肚巡邏掌更个人堵到𠊎；佢等就打𠊎，將𠊎打到著傷；掌城牆个將𠊎个外衫搶走。8 耶路撒冷个細妹仔啊，請答應𠊎！若係你等看到𠊎个情郎，請㧯佢講，𠊎發相思病了。9 p (耶路撒冷个細妹仔) 你這在細妹仔當中最靚个啊，你个情郎比別人个敢有較好？佢到底有麼介特別个所在呢？𠊎等樣般愛答應你个要求呢？10 p (新娘) 𠊎个情郎緣投又健康，在萬人中無人比抑得。11 佢个頭那像純金；佢个頭那毛像波浪，像烏鴉恁烏。12 佢个目珠像溪水滣个月鴿仔，在乳汁當中洗身，企在溪水滣。13 佢个面頰卵像歸廂个香花，也像歸臺个香草。佢个嘴唇像百合花，滴下沒藥汁。14 佢个雙手像金仔做个管仔，鑲等寶石。佢个身體像光滑个象牙，鑲等藍寶石。15 佢个雙腳像白玉柱，安在純金个座臺頂。佢个外貌像黎巴嫩山恁雄壯，也像香柏樹恁竳線。16 佢个嘴唚起來盡甜；佢實在當得人惜噢！耶路撒冷个細妹仔啊，佢就係𠊎个情郎，𠊎个朋友！
