1 𠊎係沙崙个玫瑰花，係山壢肚个百合花。2 p (新郎) 𠊎个情妹在該兜細妹仔當中，就像竻藪肚个一蕊百合花。3 p (新娘) 𠊎个情郎在男人當中，就像樹林肚个蘋果樹；𠊎歡喜坐在它个樹影下，它个果子當甜，合𠊎口味。4 佢帶𠊎入佢宴會个廳下，在𠊎頂高有愛情个旗仔。5 求你用葡萄乾來補𠊎个元氣，也用蘋果來恢復𠊎个精神，因為𠊎著到相思病噢！6 佢用左手托等𠊎个頭那，用右手揇等𠊎。7 耶路撒冷个細妹仔啊，請答應𠊎，請指等羚羊㧯鹿乸發誓；莫吵𠊎等，毋好㩢耍𠊎等，俾𠊎等个愛情自由發展 ( 5 2:7 「莫…發展」抑係譯做「毋好攪躁、毋好吵醒愛情，等它自家發展」， 3:5 㧯 8:4 共樣。)。8 p (新娘) 聽啊！𠊎情郎个聲！看啊！佢攀山過嶺向𠊎走來。9 𠊎个情郎像羚羊，像細鹿仔。佢企等，在𠊎屋下个壁後背；佢對窗門外背看入來，對窗格仔向底背偷看。10 𠊎个情郎㧯𠊎講話： (新郎)䟘起來噢，𠊎个情妹啊！𠊎个美人，㧯𠊎共下來去噢！11 你看，寒冬已經過掉了；落雨个時節也過掉了。12 在野外百花已經盡開；鳥仔唱歌个時節到了，田野聽得到班鳩个聲。13 無花果開始熟了；葡萄樹也開花發出香味了。䟘起來噢，𠊎个情妹啊！𠊎个美人，㧯𠊎共下來去噢！14 𠊎个月鴿仔啊，你離𠊎恁遠，像在巖石个窿肚一樣；俾𠊎看你个面，俾𠊎聽你个聲；因為你个面盡靚，你个聲乜當好聽。15 p (新娘) 愛捉狐狸，就係該兜毀壞葡萄園个細狐狸 ( 6 2:15 「該兜毀壞葡萄園个細狐狸」也可能指其他想愛認識這細妹仔个男仔人。)，因為𠊎个葡萄樹堵堵當開花！16 𠊎个情郎屬𠊎，𠊎也屬佢。佢在百合花當中掌羊仔，17 等到清早个涼風吹來，烏暗漸漸仔離開个時。𠊎个情郎啊，好轉去了，就像比特山頂 ( 7 2:17 「比特山頂」抑係譯做「無平个山頂」。)个羚羊、抑係細鹿仔走等轉去。
