1 𠊎暗晡頭睡在眠床頂，尋𠊎个愛人；𠊎尋佢，總係尋毋到。2 𠊎想：「𠊎愛䟘起來行透該城，穿過大街小巷，去尋𠊎个愛人。」𠊎尋佢，總係尋毋到。3 城肚該兜巡邏掌更个人堵到𠊎，𠊎就問：「你等有看到𠊎个愛人麼？」4 𠊎一離開佢等，就尋到佢。𠊎將佢拉等，毋肯放佢走，一直帶佢入吾姆个屋下，最尾入到𠊎出世个房間。5 耶路撒冷个細妹仔啊，請答應𠊎，請指等羚羊㧯鹿乸發誓；莫吵𠊎等，毋好㩢耍𠊎等，俾𠊎等个愛情自由發展。( 8 3:5 參考 2:7； 8:4 。)6 p (新娘) 該對曠野上來，看像煙柱，用生理人賣个乳香㧯沒藥薰到香香个，係麼人呢？7 看哪，該係所羅門个轎仔，四圍有六十個士兵保護，係以色列最優秀个勇士。8 佢等全部當會使劍；佢等攏總當會相㓾。逐儕腰間佩帶利劍，防備暗晡頭个危險。9 所羅門王用黎巴嫩个樹仔，為自家製造轎仔。10 轎仔个柱仔用銀仔做个，轎底 ( 9 3:10 「轎底」抑係譯做「轎仔頂」，原文無清楚。)用金仔做个；坐墊用紫色个料仔做个，係耶路撒冷細妹仔用愛情織起來个。11 錫安个細妹仔啊，來看所羅門王！佢頭那戴等冠冕，係佢結婚該日，佢歡喜快樂該日，厥姆為佢戴个。
