1 p (耶路撒冷个細妹仔) 細妹仔當中最靚个，你个情郎走㖠位去？你个情郎對㖠條路去，𠊎等好㧯你共下去尋佢。2 p (新娘) 𠊎个情郎去自家个園肚 ( 13 6:2 「自家个園肚」暗示細妹仔本身 (參考 4:12 ， 16； 5:1)。)，花園當開等香花。佢在園肚掌羊仔，摘百合花。3 𠊎屬𠊎个情郎，吾情郎也屬𠊎；佢在百合花當中掌羊仔。4 p (新郎) 𠊎个情妹，你像得撒恁靚！也像耶路撒冷恁得人惜！像擎大旗个軍隊恁威風！5 你个目珠莫恁樣緊看𠊎，因為會害𠊎心肝亂躁躁。你个頭那毛像一群烏山羊，對基列山頂緊行等下來个樣。6 你个牙齒像正剪過毛个羊，全部洗到白淨白淨上來；它兜雙雙對對排等，一支牙齒都無缺掉。7 你兩片个面頰卵在面紗後背，紅潤到像分做兩析个石榴。8 君王有王后六十個，嬪妃八十個，還有無數个宮女。9 總係𠊎只有愛𠊎情妹一儕；姖像月鴿仔恁得人惜。姖係厥姆獨一个寶貝，厥姆最惜个。該兜細妹仔看到姖全部講姖當有福氣；該兜王后㧯嬪妃也攏總讚美姖。10 該出現就像朝晨頭个光係麼人呢？像月光恁靚！像日頭恁光！像擎大旗个軍隊恁威風！11 𠊎下去到杏樹園，愛巡山壢肚个樹秧，看葡萄樹綻筍吂，看石榴樹開花吂。12 毋多知仔，𠊎心所想个使𠊎就像勇士盡趕戰車愛去上戰場。( 14 6:12 本節在希伯來文無清楚。) (耶路撒冷个細妹仔)13 轉來啊，轉來啊，書拉蜜个細妹仔啊，轉來 ( 15 6:13 在本節「轉來」抑係譯做「跳舞」。)俾𠊎等看到你。
