1 p (新郎) 像公主恁高貴个細妹仔啊，你著涼鞋个腳實在非常靚！你圓滑个腳髀像寶貝个玉石，絕對係藝術家傑出个作品！2 你个肚臍當像圓酒杯，底背裝等滿滿个好酒。你个腰身像一堆麥仔，四周圍有百合花圈等。3 你个乳菇像一對細鹿仔，也像雙生个羚羊。4 你个頸筋像象牙塔；你个目珠像希實本城、巴特‧拉併門堘个水池。你个鼻公像對等大馬士革城个黎巴嫩塔。5 你个頭那在你身上像迦密山；你个頭那毛烏金烏金，君王 ( 17 7:5 「君王」暗示細孻仔本身。)个心已經被它迷到了。6 你實在盡靚，實在得人惜！親愛个啊，你 ( 18 7:6 「親愛个啊，你」抑係譯做「你个愛情」)俾𠊎歡喜快樂！7 你个身材像棕樹恁直；你个乳菇像樹頂歸葩个果子。8 𠊎愛爬上棕樹頂去摘果子。𠊎看你个乳菇像兩串葡萄；你透出來个氣像蘋果恁香；9 㧯你唚嘴就像啉上好个酒。 (新娘)俾好酒流入𠊎情郎个嘴肚，流在佢个嘴唇㧯牙齒之間 ( 19 7:9 「佢个嘴唇㧯牙齒之間」係根據一兜古譯本，希伯來文係「好睡个人个嘴唇」。)。10 𠊎屬𠊎个情郎；吾情郎戀慕𠊎。11 情郎啊，𠊎等來去野外，共下在鄉下 ( 20 7:11 「鄉下」抑係譯做「鳳仙花」。)該位過夜。12 𠊎等愛打早䟘起來，去葡萄園，看葡萄綻筍、開花吂，看石榴花開吂；在該位，𠊎愛將𠊎个愛情獻給你。13 你會鼻到催情果个香味；逐樣上好个果子堆在𠊎等个門口。𠊎个情郎，無論新个舊个，𠊎全部為你留等！
