1 所羅門个詩歌 ( 1 1:1 「所羅門个詩歌」抑係譯做「獻給所羅門个詩歌」抑係「有關所羅門个詩歌」。)，係詩歌中最靚个詩歌。 第一首2 p (新娘) 願佢用佢个嘴唇唚𠊎！你个愛情比好酒較香。3 你个身體有香膏个香味；你个名像香膏發出清香，當然細妹仔全部恁愛慕你。4 願你牽等𠊎，𠊎等遽遽來去走；做𠊎个君王，𢱋𠊎入你个間房。𠊎等愛共下來享受歡喜快樂；有你个愛情，𠊎較贏享受好酒。難怪細妹仔全部恁愛慕你！5 耶路撒冷个細妹仔啊，𠊎雖然較烏，總係當靚 ( 2 1:5 「𠊎…靚」抑係譯做「𠊎又較烏，又係當靚」。)，像基達个烏羊毛帳篷，像所羅門宮中个布簾。6 毋好因為𠊎恁烏就看輕𠊎，係日頭將𠊎曬到恁烏个啊！因為𠊎共𡟓个兄弟向𠊎發譴，䌠𠊎在葡萄園工作，𠊎連自家个葡萄園 ( 3 1:6 「葡萄園」可能指到細妹仔个身體。)卻無照顧到！7 𠊎个愛人啊，請㧯𠊎講，你在㖠位掌羊？當晝在㖠位俾羊歇睏？𠊎做麼介愛在你同伴个羊群塍，像揞等面紗个人緊尋你呢？( 4 1:7 「像揞等…呢？」抑係譯做「像娼妓行來行去緊尋你呢？」原文無清楚。)8 p (新郎) 最靚个細妹仔啊，你若毋知該所在，跈羊群个腳跡去，在掌羊个帳篷堘，俾你个山羊食草。9 𠊎个情妹啊，你像埃及王戰車个駿馬恁靚。10 你兩片个面頰卵因為掛耳環非常靚，頸筋戴等脖鍊也盡靚。11 𠊎等來為你打金鍊仔，為你鑲銀仔个妝飾品。12 p (新娘) 𠊎个君王坐席个時，𠊎个香水發出香味。13 𠊎个情郎常常靠在𠊎个胸前；佢就像𠊎帶等一袋沒藥恁香。14 𠊎个情郎像一串鳳仙花，開在隱‧基底个葡萄園肚。15 p (新郎) 𠊎个情妹啊，你實在非常靚！你个目珠像月鴿仔恁溫柔。16 p (新娘) 情郎啊，你當斯文，當得人惜！𠊎等做得用青草來準眠床，17 用香柏樹做屋頂个棟樑，用松樹準做屋頂个桷仔。
