1 這是保羅寫的信。按照上帝的旨意，我蒙揀選成為基督耶穌的使徒，受差遣向人傳講上帝所應許的生命；這生命是藉着相信基督耶穌而得到的。2 我寫這封信給我親愛的兒子提摩太。 願父上帝和我們的主基督耶穌把恩惠、憐憫、平安賜給你！3 提摩太啊，我為你感謝上帝，就是我和我祖先本着清白的良心事奉的上帝。我日夜不停地在禱告中記念你；4 想起離別時你流的眼淚，我就渴望能再次見到你。我們再相聚時，我必滿心歡喜。5 我還記得你真摯的信心，這信心先是充滿了你外祖母羅以和你母親友妮基，然後也充滿了你。我知道這信心在你裏面是一樣的堅固。6 因此我要提醒你，要像挑旺火焰一般挑旺你的屬靈恩賜，那恩賜就是我按手在你身上時上帝賜給你的。7 因為上帝所賜給我們的，不是恐懼、膽怯的靈，而是有能力、愛心、自律的靈。8 所以，你絕不要因為向人傳講我們的主而感到羞恥；同樣，儘管我正在為他坐牢，你也不要以我為恥。藉着上帝賜給你的力量，你要準備為福音的緣故跟我一同受苦。9 因為上帝拯救了我們，召喚我們過聖潔的生活。他這樣做，並不是因為我們配得，而是因為他在時間起始之前就已經訂下了計劃，要藉着基督耶穌向我們彰顯他的恩典。10 現在，上帝藉着基督耶穌我們救主的顯現，就將這一切都向我們顯明了。基督粉碎了死亡的權勢，藉着福音照明了通向不朽生命的道路。11 上帝又揀選了我，為這福音作傳道者、使徒和教師。12 我就是為了這個緣故才在這裏受牢獄之苦，但我並不因此感到羞恥，我知道我信靠的是誰，並深信他必定能保守我所託付他的，直到他再來的那天。13 你要持守從我這裏學到的健全教導的典範，這典範是通過你在基督耶穌裏的信心和愛心而樹立起來的。14 你要藉着住在我們裏面的聖靈的能力，謹守那託付給你的寶貴真理。15 你知道，從亞西亞省來的人都離棄了我，連腓吉路和黑摩其尼也不例外。16 願主特別恩待阿尼色弗和他全家，因為他常常來看我，並鼓勵我。他從不因我戴着鎖鏈而感到羞恥。17 他一到羅馬就到處找我，直到找着為止。18 你也知道，他在以弗所時給了我多大的幫助。願主基督在再來的那日特別恩待他。
