1 提摩太，我親愛的兒子啊，你要靠着上帝在基督耶穌裏賜給你的恩典剛強起來。2 你聽過我的教導，這些事也由許多可靠的見證人證實了。現在，你要把這些真理，教導給其他忠誠可靠又能向他人傳下去的人。3 你要跟我一起在苦難中忍耐，作基督耶穌的精兵。4 當兵的不會讓日常事務纏身，否則他就不能取悅徵召他們的長官；5 運動員如果不遵守比賽規則，就不能得獎賞；6 辛勤的農夫應該最先享受到勞動得來的成果。7 要想想我所說的，主會讓你明白這一切。8 你要常常記着耶穌基督這位大衞王的後裔已經從死人中復活了。這就是我所傳講的福音。9 我因為傳這福音而受苦，像罪犯一樣被捆鎖；然而，上帝的道卻鎖不住。10 我甘願忍受任何事情，只要能讓上帝揀選的人在基督耶穌裏得着救恩，並得着永恆的榮耀。11 這話是千真萬確的： 如果我們跟基督同死，就會跟他同活。12 如果我們在困苦中忍耐，就會跟他一同執掌王權。如果我們不承認他，他也不會承認我們。13 我們縱然失信，他卻依然信實，因為他不能否定自己。14 你要提醒眾人這些事，並要在上帝面前吩咐他們：不要為字句爭辯，那是毫無益處的，而且會毀掉那些聽見的人。15 你要辛勤工作，好把自己獻給上帝，得到他的讚賞。要作個無愧的好工人，正確地講解真理的道。16 要避開無益又愚蠢的言論，那些言論只會令人越來越不敬虔。17 這樣的言論像毒瘤一樣擴散，許米乃和腓理徒就是這樣的例子。18 他們離開了真理的路，說死人的復活已經發生了，就這樣使一些人離棄了信仰。19 但是上帝的真理像基石一樣穩固，上面刻着這樣的話：「上主認識屬於他的人」，還有「凡是屬於上主的人，都必須離開惡事」。20 有錢人家不但有金器、銀器，也有木器、瓦器；貴重的器皿用於特別的場合，廉價的器皿用於日常的生活。21 你如果潔身自愛，就會成為有尊貴用途的特殊器皿；你的生命將是潔淨的，你也會準備好被主人使用，去做各樣美善的事。22 你要逃避一切會挑起年輕人私慾的事，反要追求公義、信心、愛心與和平。要樂於跟那些以純潔的心呼求主的人交往。23 我再說一遍，不要捲入愚蠢無知的辯論，那只會引起衝突。24 主的僕人不可跟人爭執，倒要對人和善，並善於教導，也要有耐心去對待難以相處的人。25 你要溫柔地教導那些反對真理的人，或許上帝會改變那些人的心，使他們明白真理。26 這樣，那些曾經被魔鬼擄去，受其擺佈的人就會醒悟過來，逃離他的羅網。
