1 我在上帝面前，也在將來審判活人死人的基督耶穌面前，就是在那位將會回來建立自己王國的面前，鄭重地勸告你：2 要傳講上帝的話語。無論時機是否有利，都要做好準備，用美善的教導，耐心地糾正人，責備人，勉勵人。‎ 3 因為時候將到，人們就不再聽從正確健全的教導了，反倒去隨從自己的慾望尋找教師。無論他們發癢的耳朵喜歡聽甚麼，這些教師就給他們說甚麼。4 他們拒絕真理，對虛構的傳說卻趨之若鶩。‎ 5 你卻要在任何情況下都保持清醒的頭腦，不要怕為主受苦，要努力向人傳講福音，完成上帝交付你的職事。‎ 6 至於我，我的生命已經傾倒而出，就像獻給上帝的祭物；我離世的時候快到了。7 那漂亮的仗我已經打過了，那場賽跑我已經跑完了，對信仰的忠誠我也守住了。8 現在，那公義的冠冕正等着我去領取，等到主這位公義的審判官再來的那天，他就會把這個獎賞賜給我；不但賜給我，也賜給所有熱切盼望他再來的人。‎[保羅最後的話] 9 提摩太啊，你要儘快到我這裏來。10 底馬因為貪愛今世的事物，已經撇下我到帖撒羅尼迦去了。革勒士去了加拉太，提多則去了撻馬太，11 只有路加跟我在一起。你來的時候要帶上馬可，因為他對我的職事有幫助。12 我把推基古派到以弗所去了。13 我在特羅亞時留在加布的外衣，你來的時候務必帶上。還有我的書，特別是我的文稿，[a]也要一起帶來。‎ 14 銅匠亞力山大做了許多損害我的事，但是主會審判他所作的。15 你要提防他，因為他極力反對我們所說的一切。‎ 16 我第一次被帶到審判官面前時，沒有人在我身邊，所有人都離棄了我。但願這不算為他們的罪。17 然而，主站在我身邊，給我力量，使我能夠把福音完全地傳講出來，讓所有外族人都聽見。主還救我脫離了致死的危難[b]。18 主必會救我脫離一切邪惡的攻擊，領我平安進入他的天國。願所有榮耀歸給上帝，直到永永遠遠！阿們。‎[保羅最後的問候] 19 請問候百基拉、亞居拉和阿尼色弗家中的人。20 以拉都仍在哥林多。特羅非摩病倒了，我就讓他留在米利都。‎ 21 你要盡可能在入冬之前趕到這裏。友布羅、布田、利奴、革老底亞和眾弟兄姊妹[c]都問候你。‎ 22 願主與你的靈同在！願他的恩惠與你們眾人同在！‎ Footnotes:a.   4:13 希臘文為「特別是那些羊皮紙文稿」。b.   4:17 希臘文為「脫離了獅子的口」。c.   4:21 希臘文為「弟兄們」。
