1 提摩太啊，你應該知道，在末後的日子必有艱難的時刻。2 因為那時人只會愛自己和自己的錢財。他們驕傲自誇、藐視上帝、忤逆父母、忘恩負義，在他們眼裏沒有甚麼是神聖的。3 他們沒有愛心、不肯寬恕人、誹謗他人、全無節制、生性殘暴、厭惡良善。4 他們出賣朋友、魯莽輕率、自高自大，愛享樂卻不愛上帝。5 他們假裝敬虔，卻抗拒那能使他們變得敬虔的力量。你必須遠離這樣的人！6 這種人溜進別人家裏，騙取易受誘惑的婦女的信任。這些婦女背負罪的重擔，被各種慾望支配，7 不斷地追隨新奇的教導，卻從來不明白真理。8 這些教師反對真理，如同從前雅尼和佯庇反對摩西。他們的心思敗壞，信仰虛假。9 然而，他們能夠逃脫刑罰的日子不會長久。終有一天，人人都必知道他們是多麼愚笨，如同雅尼和佯庇一樣。10 但是提摩太啊，你確實瞭解我的教導，我的行事為人和我的生活目標。你認識我的信心、寬容、愛心和忍耐，11 知道我經受了多少迫害和患難。你也完全清楚，我在安提阿、以哥念和路司得遭受過怎樣的迫害但主救我脫離了這一切。12 是的，所有立志在基督耶穌裏過敬虔生活的人，都會遭受迫害。13 而邪惡的人和騙子卻會越來越猖獗；他們欺騙人，自己也被人欺騙。14 但你必須忠於所受的教導。你曉得那些都是真理，因為你知道那些教導你的人是值得信賴的。15 你從小就接受聖經的教導，從中得到了智慧，使你通過信靠基督耶穌而接受了救恩。16 整部聖經都是人在上帝的感動下寫的，它能教導我們甚麼是真理，指出我們生活中犯了甚麼錯誤，糾正我們的過犯，教導我們做正確的事。17 上帝用聖經裝備他的子民，預備他們去做各樣的善事。
