[使他人歡喜] 1 我們堅定的人，要體諒對這些事情敏感的人，不能只求一己的歡喜。2 我們應該幫助他人做合宜的事，使他們在主裏得到造就。3 因為就連基督也不是為了一己歡喜而活。正如聖經上說：「上帝啊，辱罵你的人的辱罵，都落到我身上了。」[a]4 很久以前，這些事就寫在聖經上，為的是要教導我們。我們耐心等候上帝的應許實現的同時，聖經給予我們盼望和鼓勵。‎ 5 願那位賜給你們耐心和鼓勵的上帝，幫助你們全然和睦地相處，這才跟基督耶穌的跟隨者的身分相稱。6 這樣，你們大家就能一起同聲把讚美和榮耀歸給上帝，就是我們主耶穌基督的父。‎ 7 因此，你們應該彼此接納，就像基督接納了你們，好讓上帝得到榮耀。8 要記住，基督來作猶太人的僕人[b]，是為了表明上帝信守給他們祖先的應許，9 也是為了要讓外族人因着上帝對他們的憐憫，把榮耀歸給上帝。這正是詩篇作者的意思，他寫到：「為此我要在外族人中頌讚你，我要歌頌你的名。」[c]‎10 在另一處又寫着：「外族人啊，跟他的子民一同歡欣吧！」[d]‎11 還有：「所有外族人啊，要頌讚上主！地上的萬民啊，要頌讚他！」[e]‎12 以賽亞也在另一處說：「大衞的王位繼承人[f]要來了，他要統治外族人；他們要寄望於他。」[g]‎13 我向盼望的源頭上帝禱告，願他因着你們信靠他，將喜樂和平安完全充滿你們，這樣你們就會藉着聖靈的能力，滿懷堅定不移的盼望。‎[保羅寫信的原因] 14 我親愛的弟兄姊妹[h]，我深信你們是滿懷良善的。你們對這些事都十分熟悉，甚至可以互相教導。15 即使這樣，我還是大膽地寫下這幾點，因為我知道你們需要這樣的提醒。靠着上帝的恩典，16 我成了基督耶穌特別派給你們外族人的使者。我把福音傳給你們，使你們藉着聖靈成為聖潔，讓我可以把你們獻給上帝作蒙悅納的祭。17 因此，我在服侍上帝的事上，對基督耶穌藉着我所成就的一切充滿熱忱。18 然而，我甚麼都不敢誇口，除了基督藉着我所做的事，就是他藉着我所傳的信息和我在外族人中的工作，把這些外族人帶到上帝那裏。19 他們信服了，由於神蹟、奇事的能力，也由於上帝的靈[i]的大能。這樣，我清楚地講解了基督的福音，從耶路撒冷一直傳到以利哩古[j]。‎ 20 我的志向一直是要去從未聽說過基督之名的地方傳福音，而不是去別人已經建立了教會的地方。21 我一直跟從聖經所說的計劃去做：「對他一無所知的，將要看見；從未聽說過他的，將會明白。」[k]‎22 事實上，因為我一直在這些地方傳道，所以才遲遲未能去探望你們。‎[保羅的行程計劃] 23 不過，現在我在這些地區的工作已經完成了，況且經過了這多年來長久的等待，我非常渴望去探望你們。24 我打算去西班牙的時候，在羅馬稍作停留，同你們歡聚後，你們也可以供應我旅途上的需要。‎ 25 但我來之前，必須先去耶路撒冷，把一筆捐款送給那裏的信徒[l]。26 要知道，馬其頓和亞該亞[m]兩地的信徒，為耶路撒冷信徒中的窮人踴躍地奉獻。27 他們樂於這樣做，因為他們真的覺得虧欠了耶路撒冷的信徒。既然外族人從耶路撒冷的信徒那裏得到福音的屬靈福氣，他們就覺得至少可以在經濟上幫助對方，以作回報。28 我把這筆錢送了過去，完成了他們的善舉，隨即就會前往西班牙，並在途中探望你們。29 我也確信，當我來的時候，基督必會大大賜福我們在一起的時光。‎ 30 親愛的弟兄姊妹，我奉我們主耶穌基督的名懇求你們，要為我向上帝祈禱，以此來跟我並肩作戰。請本着你們對我的愛這樣做，這愛是聖靈所賜的。31 求上帝救我脫離猶太地那些拒絕順服他的人，又叫耶路撒冷的信徒願意接受我帶去的捐款[n]。32 這樣，按着上帝的旨意，我就可以歡歡喜喜地到你們那裏去，大家相互勉勵。‎ 33 願賜我們平安的上帝與你們眾人同在。阿們。[o]‎ 
Footnotes:a.   15:3 希臘文為“人對你的辱罵，都落到我身上”，詩六十九9。b.   15:8 希臘文為“作割禮的僕人”。c.   15:9 詩十八49。d.   15:10 申三十二43。e.   15:11 詩一一七1。f.   15:12a 希臘文為“耶西的根”，大衞是耶西的兒子。g.   15:12b 賽十一10（希臘文譯本）。h.   15:14 希臘文為“弟兄們”，也見於羅十五30。i.   15:19a 有些抄本為“那靈”，還有些抄本為“聖靈”。j.   15:19b “以利哩古”在意大利的東北部。k.   15:21 賽五十二15（希臘文譯本）。l.   15:25 希臘文為“上帝的聖民”，也見於羅十五26、31。m.   15:26 “馬其頓”和“亞該亞”分別在希臘北部和南部。n.   15:31 希臘文為“服侍”，其他抄本為“禮物”。o.   15:33 有些抄本沒有“阿們”，最早期的一個抄本把羅十六25-27放在此處。
