[上帝總是信實的] 1 這樣，作猶太人有甚麼好處呢？割禮又有甚麼價值呢？2 實在有許多好處！首先，上帝的全部啓示[a]都交託給了猶太人。‎ 3 誠然，有些猶太人不信實；但只因為他們不信實，就意味着上帝不信實了嗎？4 當然不是！即使人人都是說謊的，上帝也總是真實的。正如聖經指着他所說的：「你的話必證明你是正確的，你的訴訟必定穩操勝券。」[b]‎5 也許有些人就會說：「不過我們犯罪也有正面作用，因為能幫助人看到上帝是多麼公義。這樣看來，他懲罰我們豈不是不公平嗎？」（這純粹是人的觀點。）6 當然不是！假如上帝不是完全公正的，他怎麼有資格審判世界呢？7 也許有些人還會爭辯說：「我的不誠實若突顯了上帝的真實，為他帶來了更大的榮耀，上帝怎能把我判為罪人呢？」8 有些人甚至誹謗我們，宣稱我們說過「我們犯罪越多越好！」這樣的話。說這種話的人應當被定罪。‎[所有人都犯了罪] 9 這樣，我們能說我們猶太人比別人好嗎？不，根本不能。因為我們已經指出，無論是猶太人還是外族人[c]，所有人都在罪的權勢之下。10 正如聖經說： 「沒有義人，連一個也沒有。‎11 沒有真正有智慧的，也沒有尋求上帝的。‎12 人人都偏離了正路，所有人都變得無用。沒有人行善，連一個也沒有。」[d]‎13 「他們的言語骯髒，像敞開的墳墓散發的臭氣；他們的舌頭滿是謊言。」「他們的嘴唇淌下蛇的毒液。」[e]‎14 「他們滿口詛咒、苦毒。」[f]‎15 「他們殺人流血，毫不遲疑；‎16 所到之處盡是毀滅與苦痛。‎17 他們不知道在哪裏能找到平安。」[g]‎18 「他們對上帝沒有絲毫的敬畏。」[h]‎19 顯然，律法適用於那些被授予律法的人身上，為要使人沒有開脫的藉口，並要顯明全世界的人在上帝面前都是有罪的。20 因為沒有人能靠着遵守律法的要求，跟上帝恢復正確的關係。律法只是讓我們看到自己有多敗壞。‎[基督代我們受罰] 21 但現在，上帝已經讓我們看見一條不必遵從律法的要求，就能跟他恢復正確關係的途徑，正如摩西[i]和先知的書卷中早已應許的。22 只要我們相信耶穌基督，就能跟上帝恢復正確的關係；無論我們是誰，對每一個相信的人來說，這都是真的。‎ 23 因為人人都犯了罪，我們全都達不到上帝榮耀的標準。24 然而，上帝藉着基督耶穌把我們從罪的懲罰中釋放出來，以我們不配得的仁慈宣佈我們為義人。25 上帝把耶穌作為贖罪祭獻上，人如果相信耶穌流血捨命，他們就能跟上帝恢復正確的關係。這犧牲的祭表明上帝是公平的，他容忍了以前犯罪的人，沒有懲罰他們；26 因為他着眼於未來，讓這些人在他今天所成就的事上有份。上帝這樣做，是為了表明他的公義，因為他實在是公平、公正的；罪人相信耶穌的時候，他就宣佈他們在他眼中成為義人。‎ 27 這樣，我們還能誇口，說自己是因為做了甚麼事而蒙上帝接納嗎？不能，我們被宣告無罪不是基於遵守律法，而是基於信心。28 所以我們是藉着信心跟上帝恢復正確的關係，而不是藉着遵守律法。‎ 29 說到底，難道上帝只是猶太人的上帝嗎？他不也是外族人的上帝嗎？他當然是。30 上帝只有一位；不論是猶太人還是外族人，[j]上帝都讓他們單單靠着信心跟他恢復正確的關係。31 那麼，如果我們強調信心，是否意味着我們就可以輕忽律法呢？當然不可以！事實上，只有當我們有信心時，才真正滿足了律法的要求。‎ 
Footnotes:a.   3:2希臘文為“上帝的聖言”。b.   3:4 詩五十一4（希臘文譯本）。c.   3:9 希臘文為“希臘人”。d.   3:10-12 詩十四1-3，五十三1-3（希臘文譯本）。e.   3:13 詩五9（希臘文譯本），一四○3。f.   3:14 詩十7（希臘文譯本）。g.   3:15-17 賽五十九7-8。 h.   3:18 詩三十六1。i.   3:21 希臘文為“在律法中”。 j.   3:30 希臘文為“不論他們是受過割禮的，還是未受割禮的”。
