1 我講的完全是真話，可以由基督作證，也可以讓我的良心和聖靈來證明。2 為了我的同胞，我的猶太弟兄姊妹們，我的心悲痛哀傷不已。要是能夠救他們，就算要我永遠受詛咒跟基督分離，我也願意！3 他們是以色列人，蒙揀選成為上帝的眾養子。上帝向他們彰顯他的榮耀，跟他們立約，又賜給他們律法。他們得到敬拜上帝的殊榮，也得到上帝種種美好的應許。4 亞伯拉罕、以撒和雅各是他們的祖先；就連基督自己，按照他的人性來說，也是以色列人。基督是上帝，是統管萬有的那一位，是永遠配受頌讚的！阿們。5 這樣，上帝對以色列人的應許落空了嗎？沒有，因為生在以色列民中的，並不一定都真是上帝的子民！6 作為亞伯拉罕的後裔，也不一定都真是亞伯拉罕的子孫。因為，儘管亞伯拉罕還有其他子孫，聖經卻說：「從以撒生的才算是你的後裔。」7 這就是說，亞伯拉罕血統上的後裔，不一定都是上帝的兒女。只有那些按應許而生的子孫，才算作亞伯拉罕的子孫。8 因為上帝曾應許說：「明年大概這個時候，我會回來，撒拉將要生一個兒子。」9 這個兒子就是我們的祖先以撒。以撒娶了利百加，她生下了一對雙胞胎。10 但在孩子出生以前，在他們既未行善也未作惡之前，利百加就得到上帝的信息。（這個信息表明，上帝對人的揀選是根據他自己的意思；11 他召喚人，不是根據他們的善行或惡行。）上帝對她說：「你的大兒子將要服侍小兒子。」12 正如聖經說：「我愛雅各，卻拒絕以掃。」13 這樣，我們在說上帝不公平嗎？當然不是！14 因為上帝對摩西說： 「我要憐憫誰，就憐憫誰；我要憐恤誰，就憐恤誰。」15 這樣看來，正是上帝決定要向誰施憐憫。我們無法選擇，也無法努力爭取。16 因為聖經上說上帝告訴法老：「我任命你，是要在你身上彰顯我的大能，將我的名傳遍世界。」17 這樣看來，上帝選擇憐憫某些人，又選擇使另一些人心硬，以致他們拒絕聽從。18 這樣，也許你會說：「上帝為甚麼還指責人不聽從他呢？他們只不過做了上帝讓他們做的呀？」19 不，不能這樣說。你是誰？你只不過是人，竟然跟上帝爭辯！受造之物怎能對造它的說：「你為甚麼把我造成這個樣子？」20 陶匠用泥做瓦罐，難道他無權用同一團泥做一個瓦罐作裝飾品，再做一個瓦罐裝垃圾嗎？21 同樣道理，雖然上帝有權彰顯他的憤怒和權能，但對那些要承受他的憤怒、注定要滅亡的對象，他卻極為忍耐。22 他這樣做，是要使他豐盛的榮耀更加耀眼，照在那些他所憐憫的、預先準備要得榮耀的人身上。23 他既揀選猶太人，也揀選外族人，而我們也在他揀選的人中間。24 上帝曾經藉着何西阿的預言，論到外族人說： 「那些本來不是我子民的，我現在要稱他們為我的子民；那些我本來不愛的，我要愛他們。」25 又說： 「他們從前在哪裏聽到『你們不是我的子民』，也要在哪裏聽到『你們是永活上帝的兒女』。」26 至於以色列，先知以賽亞曾呼喊說： 「以色列人雖然多如海沙，只有剩餘的人可以得救。27 因為上主將要在世上迅速執行他最終的判決。」28 以賽亞還在別處說過同樣的話： 「要不是天軍的上主給我們存留了少數子孫，我們早就像所多瑪那樣被除滅，像蛾摩拉那樣被摧毀了。」29 這一切意味着甚麼呢？那些未曾努力跟從上帝標準的外族人，反倒靠着信，跟上帝恢復了正確的關係。30 可是，以色列人靠遵從律法，苦苦追求跟上帝恢復正確的關係，卻徒勞無功。31 這是為甚麼呢？因為他們試圖靠遵從律法來跟上帝恢復正確的關係，卻沒有信靠他。他們被他們路上那塊大石頭絆倒了。32 上帝曾經為此在聖經中警告他們，他說： 「我在耶路撒冷放下一塊絆人的石頭，一塊使人跌倒的磐石。然而凡信靠他的人，都必不至羞愧。」
