1 這是保羅寫的信。我是基督耶穌的奴僕，蒙上帝揀選成為使徒，奉差遣去傳揚他的福音。2 這福音是很久以前，上帝藉着他的眾先知在聖經中所應許的；3 這福音是關於他兒子的。他在地上生活的時候，生在大衞王的家族；4 聖靈的大能使他從死人中復活，顯明了他是上帝的兒子。他就是我們的主耶穌基督。5 上帝藉着基督把作使徒的殊榮和權柄賜給了我們，叫我們去向各地的外族人宣告上帝為他們所做的一切，好讓他們能相信他，順服他，使他的名得着榮耀。6 你們也是蒙召歸屬耶穌基督的外族人。7 我寫這封信給你們所有住在羅馬，蒙上帝所愛又蒙他召喚作聖民的人。 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們。8 我首先要藉着耶穌基督，為你們所有人感謝我的上帝，因為世界各地的人都在談論你們對他的信心。9 上帝知道我常常為你們禱告；無論白天還是晚上，我都通過禱告把你們和你們的需要帶到上帝面前。這位上帝，就是我藉着傳揚他兒子的福音全心全意服侍的那位。10 我經常祈求一件事，就是在上帝的旨意裏，最終能有機會去看望你們。11 因為我非常想去探望你們，好帶給你們一些屬靈的恩賜，幫助你們在主裏更加堅固。12 我們聚在一起的時候，我希望能激勵你們的信心，也希望被你們的信心所激勵。13 親愛的弟兄姊妹，我願意你們知道，我曾多次計劃去探望你們，但至今還是受到攔阻。我希望能在你們中間工作，看到屬靈的果實，就像我在其他外族人中間看到的那樣。14 不論對文明世界還是文明世界以外的人，對受過教育還是沒受過教育的人，我都強烈地感到自己對他們負有責任。15 所以，我也殷切地希望能向你們在羅馬的人傳講福音。16 因為我不以基督的福音為恥。這福音是上帝正在運行的大能，要拯救所有相信的人，先是猶太人，後是外族人。17 這福音告訴我們，上帝怎樣使我們在他眼中成為義人；而這自始至終都是靠着信心來完成的，正如聖經所說：「義人藉着信心才能得到生命。」18 然而，上帝的憤怒從天上降給所有邪惡有罪的人，那些人以自己的邪惡壓制真理。19 他們都認識有關上帝的真理，因為他已經向他們顯明了。20 自從世界被創造出來，人就能看見大地和天空；藉着上帝所造的萬物，人可以清楚地看見上帝那看不見的特性，也就是他永恆的大能和神性。因此他們根本沒有藉口說不認識上帝。21 他們的確認識上帝，但他們沒有把他當作上帝來敬拜，甚至一點也不感謝他。他們開始編造愚蠢的說法去形容上帝，結果使自己的心思變得昏暗混亂。22 他們自以為聰明，其實愚不可及。23 他們不去敬拜那榮耀的、永活的上帝，反倒去拜那些造得像普通人，像飛鳥、走獸、爬蟲等模樣的偶像。24 因此，上帝任憑他們隨從心中的慾望做盡可恥的事，他們也就將卑劣、墮落的事做在彼此的身體上。25 他們用謊言取代上帝的真理，敬拜服侍上帝所造之物，卻不敬拜創造主自己他是永遠配受頌讚的！阿們。26 所以，上帝任憑他們放縱可恥的情慾，就連女人也違反自然的方式去發生性關係，恣意跟同性苟合。27 男人也一樣，他們不跟女人發生正常的性關係，卻彼此慾火焚燒，男人跟男人做出可恥的事，結果因為這樣的罪，在自己身上受到應有的懲罰。28 既然他們以為承認上帝是愚蠢的，上帝就任憑他們陷在自己愚蠢的想法裏，讓他們去做那些絕不該做的事。29 他們的生活就充斥着各種邪惡、罪過、貪婪、仇恨、嫉妒、凶殺、爭吵、欺詐、惡毒、流言。30 他們在背後中傷人、憎恨上帝、侮慢人、驕傲、自誇、作惡多端、忤逆父母、31 愚昧頑固、不守信用、冷酷無情、毫無憐憫。32 他們明明知道上帝判定做這些事的人該死，卻還要去做；更可惡的是，他們還教唆別人去做。
