1 親愛的弟兄姊妹，[a]我心裏切望並向上帝祈求的，就是以色列人能夠得救。2 我知道他們對上帝有熱心，但那份熱心卻是導向錯誤的狂熱。3 因為他們不明白上帝使人跟他恢復正確關係的途徑，拒絕接受上帝的方法，反倒固守自己的方法，試圖以遵從律法來跟上帝恢復正確的關係。4 基督已經完成那頒佈律法的目的，[b]因此，所有相信他的人都跟上帝恢復了正確的關係。‎[人人都可以得着救恩] 5 摩西這樣寫道：靠遵從律法跟上帝恢復正確的關係，就要順服所有誡命。[c]6 然而憑信心跟上帝恢復正確關係的途徑卻說：「你不要在心裏說：『誰會升到天上去？』（把基督領下地來）7 也不要說：『誰會下到死人之地？』（使基督復生）」8 事實上，它說的是：「這信息離你很近，就在你的唇邊，在你的心裏。」[d]這信息就是我們所傳講的信心之道：9 只要你口裏承認耶穌是主，心裏相信上帝使他從死人中復活，就必能得救。10 因為你心裏相信，就跟上帝恢復了正確的關係；你口裏承認，就能得救。11 正如聖經告訴我們：「凡信靠他的人，都必不至羞愧。」[e]12 猶太人和外族人[f]在這個方面是一樣的。他們有同一位主，他豐厚地賞賜所有呼求他的人。13 因為「所有呼求上主之名的都要得救。」[g]‎ 14 可是，除非他們相信他，否則又怎能呼求他的拯救呢？要是從來沒有聽說過他，又怎能相信他呢？要是沒有人向他們傳講，他們又怎能聽見呢？15 要是沒有人被差遣，又怎麼會有人去向他們傳講呢？因此聖經說：「那些帶來好消息的使者，他們的腳蹤何等美好！」[h]‎ 16 然而，不是人人都樂於接受福音，因為先知以賽亞說：「上主啊，我們的信息有誰相信呢？」[i]17 可見，信心是從聆聽來的，是從聆聽基督的福音來的。18 但我要問，以色列人真的聽過這個信息嗎？是的，他們聽過：「這個信息傳遍大地，這些話語傳到地極。」[j]‎19 但我要問：以色列人真的明白嗎？是的，他們明白，因為還在摩西的時代，上帝就說過：「我要用那些甚至不成一族的人來挑起你們的嫉妒。我要用愚昧的外族人惹你們發怒。」[k]‎20 後來，以賽亞為上帝大膽地宣告說：「我讓沒有尋找我的人找到，我向沒有呼求我的人顯現。」[l]‎21 可是關於以色列人，上帝說：「我整天都向他們張開雙臂，他們卻拒絕聽從我，並且叛逆我。」[m]‎ 
Footnotes:a.   10:1 希臘文為“弟兄們”。b.   10:4 或譯“基督是律法的終結”。c.   10:5 見利十八5。d.   10:6-8 申三十12-14。e.   10:11 賽二十八16（希臘文譯本）。f.   10:12 希臘文為“和希臘人”。g.   10:13 珥二32。h.   10:15 賽五十二7。i.   10:16 賽五十三1。j.   10:18 詩十九4。k.   10:19 申三十二21。l.   10:20 賽六十五1（希臘文譯本）。m.   10:21 賽六十五2（希臘文譯本）。
