[批評的危險] 1 你們要接納其他信心軟弱的信徒，不要就他們的觀點，跟他們爭論對錯。2 例如，有人相信甚麼都可以吃，但良心過於敏感的信徒只吃蔬菜。3 覺得甚麼都可以吃的人，不可輕視那些不吃的人；有食物禁忌的人，也不可指責那些甚麼都吃的人，因為上帝已經接納他們了。4 你是誰，竟然指責別人的僕人呢？他們或站穩或跌倒，他們的主人自會評斷。而且他們在主的幫助下也必會站穩，並得到他的認同。‎ 5 同樣道理，有人認為某日比另一日更神聖，也有人認為每天都是一樣。不論是哪一天，你們每個人都應該確信自己選的日子是蒙悅納的。6 那些在特殊日子敬拜主的，是為了尊崇他。那些甚麼都吃的，也是為了尊崇主，因為他們吃以前先感謝了上帝；那些有食物禁忌的，同樣想討主的喜悅，他們也感謝上帝。7 我們或生或死，都不是為了我們自己。8 我們活着，是為了尊崇主；我們死去，也是為了尊崇主。總之，無論是生是死，我們都是屬於主的。9 基督死了，又復活了，正是為了這個目的：既作活人的主，也作死人的主。‎ 10 這樣，你為甚麼指責其他信徒[a]呢？你為甚麼輕視其他信徒呢？不要忘記，我們將來都要站在上帝審判的寶座前。11 因為聖經上說：「上主說：『我指着我的永生起誓，萬膝都要向我跪拜，萬口都要承認並頌讚上帝[b]。』」‎12 是的，我們各人都要各自向上帝交賬。13 所以不要再互相指責了，倒要下定決心，不要讓自己行事為人的方式使其他信徒絆跌仆倒。‎ 14 憑着主耶穌的權柄，我知道並且確信沒有任何食物本身是不可吃的。但如果有人認為吃了不對，那麼對他來說就是不對的。15 如果你吃某些食物會使其他信徒不安，那你吃這些食物就不是愛的舉動。不要讓你的飲食毀了那些基督為之捨命的人。16 這樣，你就不會因為做自己認為正確的事而受到責難。17 因為上帝的國不在於我們吃甚麼，喝甚麼，而在於在聖靈裏過良善、和平、喜樂的生活。18 如果你憑着這種態度服侍基督，就會討上帝喜悅，也會得到他人的嘉許。19 所以，讓我們在教會中追求和睦，彼此造就吧。‎ 20 不可因你吃的食物毀壞上帝的工作。要記住，所有食物都是可以吃的，但如果吃了會絆倒他人，那就不對了。21 無論是吃肉、喝酒，還是做別的事，如果會絆倒其他信徒，最好就不要做。22 或許你相信自己所做的沒有甚麼不對，那你自己在上帝面前持守就好了。人如果做自己認為正確的事，又能問心無愧，就有福了。23 但如果你對所吃的東西有疑慮，卻又吃了，那你就犯罪了，因為你沒有隨從自己的信念去做；如果你做任何自己認為不對的事，就是在犯罪了。‎ 
Footnotes:a.   14:10 希臘文為“你的弟兄”，也見於羅十四10下、13、15、21。b.   14:11 或譯“向上帝表明忠心”，賽四十九18，四十五23（希臘文譯本）。
