[上帝對罪的審判] 1 也許你以為自己可以定這樣的人有罪，但其實你跟他們一樣壞，你沒有藉口可以為自己開脫！當你說他們邪惡，該受懲罰，你就是在定自己的罪，因為你審判他人，自己卻做同樣的事。2 我們知道，上帝要按他的公正來懲罰每一個做這些事的人。3 你審判做這些事的人，自己卻做同樣的事，你以為你能逃脫上帝的審判嗎？4 難道你沒有看到上帝對你是多麼仁慈、寬容、忍耐嗎？難道這對你毫無意義嗎？你為甚麼沒有看到，他的仁慈是要使你從自己的罪中回轉呢？‎ 5 可是你卻冥頑不靈，拒絕從自己的罪中回轉，你這是在為自己積累可怕的懲罰。上帝發怒的日子將要到來，到那時，上帝要顯明他公義的審判。6 他要按照每個人的行為來審判各人。7 對那些堅持行善，尋求上帝所賜的榮耀、尊貴和不朽生命的人，他要把永生賜給他們；8 但對那些為自己而活，拒絕服從真理，反倒去作惡的人，他要把憤怒和烈怒傾倒在他們身上。9 災難和困苦要加給所有不斷作惡的人，先是猶太人，後是外族人；[a]10 但從上帝來的榮耀、尊貴和平安卻要賜給所有行善的人，先是猶太人，後是外族人。11 因為上帝不偏待人。‎ 12 儘管外族人從來沒有上帝的律法條文，但如果他們犯罪，就會遭到毀滅；猶太人有上帝的律法，但如果他們不遵守，也要按照律法受審判。13 因為僅僅聽見律法，並不能使我們跟上帝恢復正確的關係；惟有遵守律法，我們才能在上帝眼中成為義人。14 儘管外族人沒有上帝的律法條文，甚至也沒有聽說過它，但如果他們本能地遵守了律法，這就說明他們認識上帝的律法。15 他們所做的，表明上帝的律法寫在他們心裏，因為他們自己的良知和思想，或會譴責他們做錯了，或會告訴他們做對了。16 這就是我要宣告的信息：將有一天，上帝要藉着基督耶穌審判各人隱密的事。‎[猶太人和律法] 17 你自稱是猶太人，又倚靠上帝的律法，還誇耀自己和上帝有特殊關係。18 你知道他的要求，因為你受過律法的教導，能分辨是非。19 你深信自己是瞎子的嚮導，是迷失在黑暗中的人的光。20 你認為自己能指導無知的人，教導孩童走上帝的道路，因為你確信上帝的律法給了你全備的知識和真理。‎ 21 這樣，你既然教導他人，為甚麼不教導自己呢？你告訴他人不可偷竊，自己卻偷竊嗎？22 你說通姦是錯的，自己卻通姦嗎？你譴責他人拜偶像，自己卻使用異教廟宇裏偷來的東西嗎？[b]23 你以懂得律法為傲，自己卻違犯律法，使上帝受辱。24 難怪聖經上說：「外族人因為你們而褻瀆上帝的名。」[c]‎ 25 只有遵守上帝的律法，猶太的割禮對你才有價值；如果你不遵守上帝的律法，你就不比沒受割禮的外族人好。26 如果外族人遵守上帝的律法，難道上帝不會宣告他們就是他的子民嗎？27 事實上，沒有受割禮的外族人若遵從上帝的律法，就要定你們這些猶太人有罪了；你們既受了割禮又擁有上帝的律法，卻不去遵守它。‎ 28 你不能僅僅因為自己的父母是猶太人，或只因自己受過割禮，就算是真正的猶太人。29 不，真正的猶太人是內心無愧於上帝的人；真正的割禮也不在於僅僅遵守律法的文字，而在於上帝的靈帶來內心的改變。內心改變了的人尋求來自上帝的稱讚[d]，而不是尋求來自人的稱讚。‎ 
Footnotes:a.   2:9希臘文為“後是希臘人”，也見於羅二10。b.   2:22 希臘文為“自己卻在廟宇裏偷竊嗎？”c.   2:24 賽五十二5（希臘文譯本）。d.   2:29 或譯“得到來自上帝的稱讚”。
