[保羅問候朋友們] 1 我向你們推薦我們的姊妹非比，她是堅革哩教會的執事。2 請你們在主裏接待她，以上帝的子民配得的方式尊敬她。無論她有甚麼需要，都懇請你們幫助她，因為她幫助過許多人，尤其也幫助過我。‎ 3 請代我問候百基拉和亞居拉，他們是跟我一起事奉基督耶穌的同工。4 事實上，他們曾為我冒過生命的危險。不僅我感謝他們，所有外族人的教會也感謝他們。5 也請代我問候在他們家中聚會的教會。 問候我親愛的朋友以拜尼土，他是亞西亞省第一個跟從基督的人。6 請代我問候馬利亞，她為了你們的益處而辛勤操勞。7 問候我的猶太同胞[a]安多尼古和猶尼亞[b]，他們曾跟我一起坐過牢。他們在使徒中深受敬重，比我更早跟從基督。8 問候我在主內親愛的朋友暗伯利。9 問候我們在基督裏的同工耳巴奴，以及我親愛的朋友士大古。‎ 10 問候亞比利，他為人善良，是基督所讚賞的。請代我問候亞利多布家中的信徒。11 問候我的猶太同胞[c]希羅天，也問候拿其數家中屬於主的人。12 請代我問候主的工人土非拿和土富撒，還有問候親愛的彼息，她一直非常辛勞地為主工作。13 問候主揀選出來歸給他自己的魯孚，也問候他親愛的母親，她待我如同母親一般。‎ 14 請代我問候亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬，以及跟他們一起聚會的弟兄姊妹[d]。15 請代我問候非羅羅古、猶利亞、尼利亞和他的姊妹，還有阿林巴，以及所有跟他們一起聚會的信徒[e]。16 你們要以基督徒的愛[f]彼此問候。基督的眾教會都問候你們。‎[保羅最後的吩咐] 17 我親愛的弟兄姊妹，我再次懇請你們，要提防那些製造分裂和攪亂你們信仰的人。他們的教導跟你們所領受的教導互相抵觸，你們要遠離他們。18 這樣的人不是在服侍我們的主基督，而是在為自己謀利益。他們用花言巧語欺騙單純的人。19 然而大家都知道，你們是順服主的，這令我非常欣慰。我希望你們在做正直的事上有智慧，不沾染任何惡事。20 賜平安的上帝很快就要把撒但置於你們的腳下，踏個粉碎。願主耶穌[g]的恩惠與你們同在！‎ 21 我的同工提摩太，以及我的猶太同胞路求、耶孫和所西巴德都問候你們。‎ 22 我是為保羅代筆寫這封信的德丟。作為一個跟從主的人，我也問候你們。‎ 23 該猶向你們問好。他接待我，也接待全教會的人。本城的財務官以拉都及括土弟兄也問候你們。[h]‎ 25 願所有榮耀都歸給上帝！正如我傳講的福音所說的，他能使你們剛強起來。這關於耶穌基督的信息，揭示了他為你們外族人所定的計劃，這計劃從起初就一直隱藏着，26 但因着眾先知[i]的預言和永恆的上帝發出的命令，這信息在各處向所有外族人顯明了出來，好讓他們也可以相信他，順服他。27 願所有榮耀藉着耶穌基督，歸給獨一全智的上帝，直到永遠！阿們。‎ Footnotes:a.   16:7a（NLT 16:7b註）或譯“我的同胞”，也見於羅十六21。b.   16:7b（NLT 16:7a註）“猶尼亞”是女性名字。在一些晚期的抄本中，這名字的重音不同，讀成男性名字“猶里亞斯”；也有些抄本為“猶利亞”（女性名字）。c.   16:11 或譯“我的同胞”。d.   16:14 希臘文為“弟兄們”，也見於羅十六17。e.   16:15 希臘文為“所有……上帝的聖民”。f.   16:16 希臘文為“以聖潔的吻”。 g.   16:20 有些抄本為“主耶穌基督”。h.   16:23 有些抄本有24節：“願我們主耶穌基督的恩典與你們眾人同在。阿們。”也有些抄本把這句加在27節後。i.   16:26 希臘文為“先知書”。
