[亞伯拉罕的信心] 1 從人的角度來說，亞伯拉罕是我們猶太民族的祖宗。對於跟上帝恢復正確關係這事，他有甚麼領悟呢？2 假如他被上帝接納是因為他的善行，那麼他就有可誇的了。然而這不是上帝的做法。3 因為聖經告訴我們：「亞伯拉罕相信上帝，上帝就因着他的信心把他算作義人。」[a]‎ 4 人工作得來的工錢並不是恩典，那只是他們自己掙來的。5 但人被算作義人，卻不是因為他們所做的，而是因為他們相信那位赦免罪人的上帝。6 大衞也曾談到這點，他形容那些不因行為而被稱為義人的人是有福的：‎ 7 「曾經叛逆卻得赦免、罪惡被一筆勾銷的人，多麼有福。‎8 罪惡的記錄已被上主清除的人，多麼有福。」[b]‎9 那麼，這福分是只給猶太人呢，還是也給未受割禮的外族人呢？[c]我們一直在說，亞伯拉罕因有信心而被上帝算作義人；10 但這是怎樣發生的呢？他被算作義人，是在他受割禮之後還是受割禮之前呢？顯然，亞伯拉罕被上帝接納在先，受割禮在後！‎ 11 割禮是一個標記，表明亞伯拉罕在未受割禮之前，已經有了信心，已經被上帝接納並宣告他為義人。對於那些沒受割禮卻有信心的人來說，亞伯拉罕就是他們屬靈的父親；他們也因着自己的信心被算作義人。12 至於那些受了割禮的人，只要他們同樣有亞伯拉罕未受割禮時已有的信心，亞伯拉罕也是他們屬靈的父親。‎ 13 顯然，上帝應許亞伯拉罕把全地賜給他和他的子孫，不是因為他遵守了上帝的律法，而是因為他靠着信心而跟上帝有了正確的關係。14 假如上帝的應許只給那些遵守律法的人，那信心就不是必要的了，應許也就沒有意義了。15 因為律法總是為那些試圖遵守它的人帶來懲罰。（避免犯法的惟一途徑，就是沒有律法讓人觸犯！）‎ 16 所以應許是憑着信心接受的，是無償賜下的恩典。不論我們是否遵照摩西的律法生活，只要我們有亞伯拉罕那樣的信心，就必定都能得着應許，因為亞伯拉罕是所有信徒的父親。17 這就是聖經上那句話的意思上帝對亞伯拉罕說：「我已經立你作多國之父。」[d]之所以有這樣的事，是因為亞伯拉罕相信那位使死人復活，並從無創造出新事物的上帝。‎ 18 即使到了毫無希望的時候，亞伯拉罕仍懷着希望，相信自己必會成為多國之父。因為上帝曾對他說：「你的子孫也會有這麼多！」[e]19 儘管亞伯拉罕已年近百歲，自覺身體就像死人一樣，而撒拉的生育機能也是如此，他的信心卻仍然沒有減弱。‎ 20 亞伯拉罕相信上帝的應許，從未動搖。事實上，他的信心越來越堅定，更因此榮耀了上帝。21 他完全相信，上帝有能力實現他所應許的一切。22 因着亞伯拉罕的信心，上帝把他算作義人；23 而上帝把他算作義人，不只是為了讓亞伯拉罕受益，24 這件事被記錄下來，也是為了讓我們得益處，好向我們保證：如果我們相信那位使我們的主耶穌從死人中復活的上帝，上帝也會把我們算作義人。25 耶穌被交出去受死，是因為我們的罪；他復活，是為了使我們跟上帝恢復正確的關係。‎ Footnotes:a.   4:3 創十五6。b.   4:7-8 詩三十二1-2（希臘文譯本）。 c.   4:9 希臘文為“這福分是只給受過割禮的人呢？還是也給未受割禮的人呢？”d.   4:17 創十七5。e.   4:18 創十五5。
