1 因此，我們既然藉着信心在上帝眼中成為義人，就靠着我們的主耶穌基督為我們所做的，跟上帝和好了。2 因着我們的信心，基督就帶我們進入現在我們所站的這個地方，這樣的殊榮是我們不配得的；而我們也滿懷信心和喜樂，盼望能分享到上帝的榮耀。3 不但如此，即使遇到困難和試煉，我們也能夠歡喜，因為我們知道，這些經歷能使我們生出忍耐。4 忍耐能孕育出堅強的品格，品格能鞏固我們對救恩堅定不移的盼望。5 這個盼望不會落空，因為我們知道上帝有多珍愛我們，他已經把聖靈賜給我們，好將他的愛傾注到我們心裏。6 我們完全無助的時候，基督就在最恰當的時刻來了，並且為我們這些罪人捨命。7 大多數人都不願為一個義人犧牲性命，儘管有人可能願意為一個大好人而死；8 然而，在我們還是罪人的時候，上帝就差遣基督為我們捨命，顯明了他對我們的大愛。9 既然我們靠基督的血已經在上帝眼中成為義人，將來他也必定救我們，使我們不致被上帝定罪。10 因為我們還與上帝為敵的時候，就已經靠着他兒子的死跟他和好了；藉着他兒子的生命，我們將來也必定會得救。11 我們的主耶穌基督已經使我們成為上帝的朋友，我們現在就可以在這種跟上帝的奇妙新關係中歡喜快樂。12 亞當犯罪後，罪就進入了世界。亞當的罪帶來了死亡，死就臨到了每個人，因為人人都犯了罪。13 是的，甚至在律法頒佈以前，人就犯罪了，但因為還沒有任何律法讓人可以觸犯，罪也就不算是罪。14 儘管如此，從亞當的時代到摩西的時代，所有人都死了；即使有人不像亞當那樣違背上帝明明白白的誡命，那些人也都死了。亞當是一個象徵，標誌着以後要來的基督。15 但亞當的罪跟上帝仁慈的恩典大不相同。亞當這一個人的罪，給眾人帶來了死亡；但上帝奇妙的恩典更加浩大，藉着耶穌基督這另一個人，給眾人帶來了赦罪之恩。16 而且上帝仁慈的恩典帶來的結果，跟一個人犯罪造成的結果截然不同。亞當的罪導致人被定罪，但上帝無償的恩典卻使我們跟他恢復了正確的關係，儘管我們有許多罪。17 亞當這一個人的罪，使死亡管轄眾人；但上帝奇妙的恩典和公義的恩賜更大，能使所有領受它的人，藉着耶穌基督這一個人，就可以在生活中戰勝罪和死亡。18 是的，亞當一次的犯罪，使每個人都被定罪；但基督一次的義行，卻讓每個人都可以跟上帝建立正確的關係，得到新生命。19 因着一個人不順服上帝，眾人成為罪人；但因着另一個人順服上帝，眾人卻要成為義人。20 上帝賜下律法，讓所有人都看到自己有多敗壞。然而人越是犯罪，上帝奇妙的恩典就越是豐盛。21 所以正如罪曾經管轄所有人，給他們帶來死亡，現在上帝奇妙的恩典取而代之，也照樣掌權，賜給我們在上帝面前的義人身分，並藉着我們的主耶穌基督，使我們得到永生。
