1 因此，現在那些屬於基督耶穌的人就不被定罪了。2 你們既然屬於他，那賜生命的聖靈的權勢就已經釋放了你們，使你們脫離罪那將人引向死亡的權勢。3 我們罪惡的本性軟弱，摩西律法救不了我們，於是，上帝做了律法做不到的事。他差遣自己的兒子成為肉身，這肉身跟我們這些罪人的肉身一樣。上帝宣告罪再也不能控制我們，因為他把自己的兒子交了出來，在肉身裏為我們作了贖罪祭。4 他這樣做，是為了讓我們這些不再跟從罪惡本性，反倒跟從聖靈的人，能完全滿足律法公正的要求。5 受罪惡本性支配的人，就思想罪惡的事；受聖靈掌管的人，就思想討聖靈喜悅的事。6 所以，讓罪惡本性掌管你們的思想，就會引向死亡；讓聖靈掌管你們的思想，就會引向生命和平安。7 因為罪惡的本性總是與上帝為敵；它從來不遵守上帝的律法，以後也絕不會遵守。8 因此，那些仍受自己罪惡本性掌管的人，絕不能討上帝喜悅。9 然而，你們並不是受罪惡的本性掌管；如果你們有上帝的靈住在你們裏面，你們便是受聖靈的掌管。（請記住，人若沒有基督的靈住在他們裏面，就根本不屬於基督。）10 基督住在你們裏面，所以即使你們的身體會因為罪而死去，聖靈也會因你們跟上帝有了正確的關係而賜給你們生命。11 上帝的靈曾使耶穌從死人中復活，這靈就住在你們裏面；而且正如上帝使基督耶穌從死人中復活一樣，他也會藉着住在你們裏面的這同一位聖靈，把生命賜給你們必死的身體。12 因此，親愛的弟兄姊妹，你們沒有義務去做罪惡的本性驅使你們去做的事。13 你們若依從它的命令生活，就必定死；但你們若依靠聖靈的能力，把出於罪惡本性的行為置於死地，就必定存活。14 因為凡是由上帝的靈引導的人，都是上帝的兒女。15 因此，你們領受的靈，並不會使你們成為惶恐不安的奴隸；相反，你們領受的是上帝的靈，上帝收養你們作了他的兒女。現在我們呼叫他：「阿爸，父親。」16 他的靈和我們的靈同證我們是上帝的兒女。17 我們既然是上帝的兒女，那我們就是承受他產業的人了。事實上，我們跟基督一起承受上帝的榮耀。不過，我們若要分享他的榮耀，也必須分擔他的苦難。18 然而我們現在所受的苦難，跟他將來要向我們顯明的榮耀相比，是微不足道的。19 所有受造之物都在殷切等待着將來的那一天，就是上帝顯明誰是他真正兒女的日子。20 所有受造之物在不情願之下，都屈從於上帝的詛咒。然而，懷着殷切的盼望，21 受造之物都期盼那一天能和上帝的兒女一同擺脫死亡和朽壞，得享榮耀的自由。22 我們知道，所有受造物直到現在都在呻吟，就像在痛苦分娩一樣。23 就連我們這些信徒，儘管裏面有聖靈，得以初嘗將來榮耀的滋味，也在呻吟，期盼我們的身體能從罪惡和痛苦中得到釋放。我們也懷着殷切的盼望等待那一天的到來，那時上帝會賜給我們作他養子的一切權利，其中包括他曾應許要賜給我們的新身體。24 我們得救的時候，這個盼望就賜給我們了。（我們不需要盼望已經有的；25 但如果我們盼望尚未擁有的，就必須懷着信心和耐心等候。）26 聖靈又在我們的軟弱裏幫助我們。例如，我們不知道上帝希望我們禱告甚麼，但聖靈用難以言表的歎息為我們祈禱。27 洞察人心的上帝明白聖靈的意思，因為聖靈照着上帝的旨意為我們信徒祈求。28 我們知道上帝使萬事一同效力，讓那些愛上帝，又按他旨意蒙召的人得益處。29 因為上帝預先認識屬他的人，並揀選他們，使他們變得與他兒子的模樣相似，好使他的兒子在眾多弟兄姊妹中作長子。30 他揀選他們之後，就把他們召來自己那裏；召來他們之後，就賜給他們在他面前成為義人的身分；給了他們義人的身分之後，就把他的榮耀賜給他們。31 關於這些奇妙的事，我們還能說甚麼呢？上帝要是站在我們這邊，誰還能跟我們作對呢？32 既然上帝連自己的兒子都沒有留下，而是為我們眾人把他交了出來，他豈不會把其他一切都賜給我們嗎？33 上帝揀選了我們作屬他的人，誰敢控告我們呢？誰也不敢，因為上帝親自賜給我們在他面前成為義人的身分。34 那誰能定我們的罪呢？誰也不能，因為基督耶穌為我們死了，又為我們復活了，現今他正坐在上帝右邊那尊貴的座位上，為我們代求。35 有甚麼能使我們跟基督的愛分開呢？如果我們遇到困難、災難、迫害、飢餓、貧困、危險或死亡的威脅，難道就表示基督不再愛我們了嗎？36 （正如聖經上說：「因你的緣故，我們天天被殺，像羊一樣被宰割。」）37 不，儘管有這一切的事，靠着愛我們的基督，我們就能大獲全勝！38 我深信，沒有甚麼能使我們跟上帝的愛分開。無論是死是生，是天使是鬼魔，是我們今天的恐懼，還是明天的憂慮，甚至是地獄的權勢，都不能使我們跟上帝的愛分開。39 無論天上還是地上的力量實際上，沒有任何受造之物，能使我們跟上帝的愛分開，這愛已經通過我們的主基督耶穌顯明出來了。
