1 人人都要服從執掌權柄的，因為所有權柄都來自上帝，所有在位掌權的都是出於上帝的安排。2 所以誰抗拒權柄，誰就是在抗拒上帝的任命，一定會受到懲罰。3 因為掌權者不是要讓行事正直的人害怕，而是要讓作惡的人畏懼。你們希望不懼怕掌權者而生活嗎？那就做正直的事吧，他們就會尊敬你們。4 掌權者是上帝的僕人，是為了你們的益處才被派來的。但如果你們作惡，你們當然就應該懼怕，因為他們有能力懲罰你們。他們是上帝的僕人，是為了懲罰作惡的人才被派來的。5 所以你們必須服從他們，不僅是為了避免受罰，也是為了讓你們保有無愧的良心。6 你們要納稅，這也是基於同樣的理由。因為政府的公務人員需要報酬，他們是為上帝工作。7 你們要向各人償還所虧欠的：要繳納稅款和政府規定的費用，也要向掌權的人表示尊重和敬意。8 不要虧欠任何人，在彼此相愛的事上倒要覺得自己有所虧欠。如果你們愛鄰居，就履行了上帝律法的要求，9 因為誡命說：「不可通姦，不可殺人，不可偷竊，不可貪心」。以上這些，還有其他類似的誡命，都總括在「要愛你的鄰居，像愛自己一樣」這條誡命中了。10 愛是不做傷害人的事，所以愛就滿足了上帝律法的要求。11 這事越發迫切了，因為你們知道有多晚了；時候不多了。醒來吧，因為現在我們的救贖比初信主時更近了。12 黑夜快要過去，拯救的日子就快要來。所以，要脫掉你們黑暗的行為，如同脫掉骯髒的衣服，再穿上行事正直的光明盔甲。13 我們是屬於白晝的，行事為人就必須端正，讓所有人都看見。不要活在黑暗中，狂歡醉酒，淫亂放蕩，又爭鬥嫉妒。14 不要想方設法來放縱你們邪惡的慾望，倒要以主耶穌基督的同在作為衣服穿上。
