1 那我要問，上帝是否丟棄了自己的子民以色列人呢？當然不是！我自己也是以色列人，是亞伯拉罕的子孫，便雅憫支派的一員。2 不，上帝沒有丟棄他自己的子民，他們是他最初揀選的人。你們明白聖經怎樣講說這事嗎？先知以利亞曾向上帝控告以色列人，說：3 「上主啊，他們殺死了你的先知，拆毀了你的祭壇，只剩下我一個人，現在他們想把我也殺掉。」4 你們還記得上帝的回答嗎？他說：「不，我另外還有七千人，是從來沒有跪拜過巴力的！」5 今天也是這樣，以色列民中仍然有少數忠於上帝的人。這是出於上帝的恩典，他以人不配得的仁慈揀選了他們。6 既然這是出於上帝的仁慈，那就不是靠着他們的好行為得來的，否則上帝的恩典就不是恩典了這恩典本是無償的，是人不配得的。7 所以情形是這樣的：大部分以色列人熱切尋求上帝的恩惠，可是沒有找到；那蒙上帝揀選的少數人得到了，然而其餘的人都變得心腸剛硬。8 正如聖經上說： 「上帝讓他們沉沉入睡。他合上他們的眼睛，他們就看不見，塞住他們的耳朵，他們就聽不到，直到今天。」9 大衞也說： 「願他們豐盛的筵席變成網羅，成為使他們自以為一切順利的陷阱。願他們的福分使他們絆倒，願他們受到應得的報應。10 願他們眼瞎，無法看見，願他們的背脊永遠彎曲。」11 這樣，上帝的子民絆跌仆倒，就一蹶不振了嗎？當然不是！因為他們的不順服，上帝就使救恩臨到外族人；然而，他希望自己的子民去嫉妒外族人，去為自己的得救發聲要求。12 如果因為以色列人拒絕上帝的救恩，外族人就富足起來，那麼試想，當以色列人最終接受救恩的時候，世人分享到的福分將會多麼的大。13 我這番話是特地對你們外族人說的。上帝已經委派我作外族人的使徒。我強調這點，14 因為我想使以色列人嫉妒你們外族人所擁有的，這樣或許我可以救他們一些人。15 因為他們的拒絕意味着上帝把救恩賜給了世上其餘的人，那他們的接受就必定更美妙了。那將會是死而復活的生命！16 既然亞伯拉罕和其他先祖是聖潔的，他們的子孫也必定是聖潔的。這正如麪團中用於獻祭的那部分若是聖潔的，整個麪團也就是聖潔的；樹根若是聖潔的，樹枝也會是聖潔的。17 可是亞伯拉罕這樹上的一些枝子，也就是一些以色列人，已經被折下來了。你們外族人，就是那野橄欖樹上的枝子，已經被嫁接上去。因此現在你們也得到上帝應許給亞伯拉罕和他子孫的福分，分享着上帝那獨特的橄欖樹樹根所供應的豐富養料。18 但你們不可因為被嫁接上去，取代了被折下的枝子而自誇。你們只是樹枝罷了，不是樹根。19 你們也許會說：「那些枝子被折下來，就是為了給我騰出位置來。」20 沒錯，可是不要忘了，那些樹枝被折下來，是因為他們不信基督；你們被接上去，是因為你們相信。因此你們不可自高自大，倒要畏懼那可能會發生的事。21 因為上帝既然不寬容原來的枝子，他也不會寬容你們。22 你們要留心，上帝是那麼仁慈，又是那麼嚴厲。對那些不順服的人，他是嚴厲的；但對你們卻是仁慈的，只要你們一直信靠他的仁慈。但如果你們不再信靠他，你們也會被砍下來。23 如果以色列人不再不信，他們也會被重新接到樹上，因為上帝有能力把他們接回樹上。24 你們原是從野橄欖樹上砍下來的枝子，上帝尚且願意違反自然，把你們嫁接到他栽種的樹上，那他一定更渴望把原來的樹枝重新接到原本的樹上。25 親愛的弟兄姊妹，我希望你們明白這個奧秘，免得你們驕傲自大。有些以色列人心硬，但這種情況在外族人歸信基督的數目滿了以後就會終止。26 因此所有以色列人都會得救。正如聖經上說： 「拯救者將要從耶路撒冷而來，他要使以色列從不敬虔的景況中回轉。27 我要除去他們的罪，這是我與他們所立的約。」28 許多以色列人現在與福音為敵，這卻使你們外族人受益。然而他們始終是上帝所愛的子民，因為他揀選了他們的祖先亞伯拉罕、以撒和雅各，29 而上帝的恩典和召喚是絕對不會收回的。30 從前你們外族人都是叛逆上帝的，只因以色列人叛逆上帝，他才憐憫你們。31 現在以色列人叛逆上帝，他的憐憫臨到你們，是要讓以色列人也能分享上帝的憐憫。32 因為上帝把所有人都囚禁在不順服之中，好使他可以憐憫每一個人。33 啊，上帝的豐富、智慧和知識是多麼了不起！我們怎麼能明白他的決定和方式呢！34 誰能知道上主的想法呢？誰有充足的智慧能為他獻策呢？35 誰又慷慨地給過他甚麼，要他償還呢？36 因為一切都是出於他，依賴他的大能而存在，為了他的榮耀而設立。願所有榮耀都歸給他，直到永遠！阿們。
