[獻給上帝的活祭] 1 所以，親愛的弟兄姊妹，[a]我勸你們，因着上帝為你們所做的一切，你們要把自己的身體獻給上帝，作為聖潔的活祭，就是上帝所悅納的祭。這是真正敬拜他的方式。[b]2 你們不要效法世人的行為和習俗，卻要讓上帝更新你們的思想，使你們轉變成新人。這樣，你們就會知道上帝對你們的旨意是良善、令人愉悅和完美的。‎ 3 憑着上帝賜給我的殊榮和權柄[c]，我勸你們各位：不要自視過高；要誠實地看待自己，按照上帝給我們的信心[d]來衡量自己。4 就像我們身上有許多肢體，每個肢體都有不同的功能，5 基督的身體也是如此。我們都是同一個身體上不同的肢體，大家彼此相屬。‎ 6 上帝在他的恩典中，把不同的恩賜給了我們，使我們各自擅長做某些事情。所以如果上帝賜你說預言的能力，你就要按着上帝給你的信心說預言；7 如果你的恩賜是服侍他人，就要好好地服侍；如果是作教師，就要悉心教導；8 如果是鼓勵人，就要去鼓舞人心；如果是施與，就要慷慨；如果上帝賜你領導的能力，你就要認真地負起責任；如果你有憐憫人的恩賜，就要樂意去做。‎ 9 不要只是假裝去愛人，要愛得真心；要憎惡惡事，堅守美善；10 要彼此真誠[e]相愛，也要樂於互相尊重；11 不可懶惰，倒要辛勤工作，熱心服侍主；[f]12 要在我們堅定不移的盼望中喜樂；要在困苦中忍耐，並持之以恆地禱告；13 上帝的子民有需要時，要樂於幫助他們；總要熱情好客。‎ 14 要為迫害你們的人祝福，不要詛咒他們，倒要祈求上帝祝福他們；15 要跟喜樂的人一同喜樂，跟哭泣的人一同哭泣；16 要彼此和睦相處；不可心高氣傲，倒要樂於跟平凡的人相處；不要自以為通曉萬事！‎ 17 絕對不要以惡報惡，要讓眾人看見你們行事為人是高尚正直的，18 也要竭盡全力跟每個人和平相處。‎ 19 親愛的朋友，絕不要自己報仇，要把它留給上帝的義怒。因為聖經上說：「上主說：『我會報復，會讓他們得到報應。』」[g]‎20 相反，「你的仇敵餓了，就給他們食物吃；渴了，就給他們水喝。你這樣做，就是把羞愧的炭火堆在他們的頭上。」[h]‎21 不要讓惡勝過你，倒要以善勝過惡。‎ 
Footnotes:a.   12:1a 希臘文為“弟兄們”。b.   12:1b 或譯“這是你們屬靈的敬拜”，又或譯“這是你們當有的服侍。”c.   12:3a 或譯“恩典”，參羅一5。 d.   12:3b 或譯“按照上帝給你們的信心”，又或譯“按照我們的上帝所賜下的信心標準”。e.   12:10 希臘文為“以兄弟之愛”。f.   12:11 或譯“倒要以熱忱的靈服侍主”，又或譯“倒要在你服侍主的時候，讓聖靈激發你。”g.   12:19 申三十二35。h.   12:20 箴二十五21-22。
