1 親愛的弟兄姊妹，你們既然熟悉律法，難道你們不知道律法只對活着的人適用嗎？2 比如說，一個女人結婚了，只要丈夫還活着，她就受到律法的約束，屬於她的丈夫；如果丈夫死了，關於婚姻的律例對她就不再適用了。3 所以，如果她在丈夫活着的時候嫁給另一個男人，就是犯通姦罪；但如果她的丈夫死了，她就不再受那項律法約束，即使再婚也不算是通姦。4 這樣，我親愛的弟兄姊妹，我要指出的是：當你們跟基督一同死去的時候，就律法的權力來說，你們已經死了；現在你們正跟那位從死人中復活的連結在一起。因此，我們能夠為上帝結出善行的纍纍果實。5 我們還被舊的本性控制時，罪惡的慾望就在我們裏面作祟，律法便挑動起這些惡慾，結出罪行的纍纍果實，最終導致死亡。6 但現在，我們已經擺脫了律法的約束，因為就律法來說，我們已經死了，不再受它的權勢轄制。現在我們能夠服侍上帝，不再用遵守律法條文的舊方式，而是用住在聖靈裏的新方式。7 這樣，我是不是在說上帝的律法是罪惡的呢？當然不是！事實上，正是律法顯明了我的罪。要不是律法說：「不可貪心」，我就絕不會知道貪心是不對的。8 然而罪卻利用這條誡命，在我裏面挑動起各種各樣貪婪的慾望！假如沒有律法，罪就不可能有這種力量。9 我曾經活在不明白律法的狀態裏，但當我得知誡命，如「不可貪心」之後，罪的權勢就活了，10 我卻死了。於是我發現，那本應帶來生命的誡命，反倒帶來靈性上的死亡。11 罪利用這些誡命矇騙了我，藉着誡命置我於死地。12 然而，律法本身卻是聖潔的，它的誡命也是聖潔、正義、良善的。13 但這是怎麼回事呢？難道是良善的律法把我害死的嗎？當然不是！是罪利用那良善的來判我死刑。這樣我們就能看出，罪其實有多麼可怕。它利用上帝良善的誡命來達到自己邪惡的目的。14 所以說，問題不在於律法，因為律法是屬靈的，是良善的；問題在於我自己，我只不過是人，一個罪的奴隸。15 我並不真正瞭解自己，因為我想做正確的事，卻不去做，反倒做了自己憎惡的事。16 但如果我知道自己做得不對，就表明我承認律法是良善的。17 所以，作惡的不是我，而是活在我裏面的罪。18 我知道，在我裏面，也就是在我罪惡的本性中，沒有一絲良善。我想做正確的事，卻做不到。19 我想行善，卻不去行；我不想作惡，反倒作了。20 但如果我做了自己不想做的事，那真正作惡的就不是我，而是活在我裏面的罪。21 我發現了這個人生定律：每當我想做正確的事，卻不可避免地去作惡。22 我由衷地喜愛上帝的律法，23 然而在我裏面卻有另一股力量，跟我的內心交戰。這力量使我成了那仍在我裏面的罪的奴隸。24 唉，我真是可悲啊！誰能救我脫離這受制於罪和死亡的人生呢？25 感謝上帝！答案就在我們的主耶穌基督裏。這樣你們就明白是怎麼一回事了：我內心實在想遵守上帝的律法，但由於我罪惡的本性，我卻作了罪的奴隸。
