[粉碎罪的權勢] 1 這樣看來，我們是否應該繼續犯罪，好讓上帝向我們顯出更多奇妙的恩典呢？2 當然不是！既然我們對罪來說已經死了，又怎能繼續活在罪中呢？3 難道你們已經忘了嗎？當我們受洗時，我們已經和基督耶穌連結在一起，跟他一同死去了。4 我們通過洗禮和基督一同死去，一同被埋葬。這樣，基督怎樣靠着父榮耀的大能從死人中復活，我們現在也要照樣活出新的生命來。5 既然我們已經跟基督聯合，和他同死，我們也會像他那樣復活。6 我們知道，我們那罪惡的舊我已經跟基督一同釘在十字架上，使罪在我們的生命中失去權勢；我們不再是罪的奴隸。7 因為我們和基督同死的時候，就從罪的權勢中得到釋放。8 我們既然和基督一同死去，就知道自己也會和他一同活着。9 這一點我們是可以肯定的，因為基督已經從死人中復活，並且絕不會再死。死亡再也沒有能力轄制他。10 他死了，只是一次，是為了粉碎罪的權勢；然而現在他活着，是為了上帝的榮耀而活。11 所以你們也應該這樣看自己：在罪的權勢面前是死的；藉着基督耶穌，在上帝面前是活的。12 不要讓罪操控你們的生活方式，[a]不要向罪惡的慾望屈服。13 不要讓你們身體的任何部分淪為邪惡的工具，為罪效勞。相反，你們應該把自己完全獻給上帝，因為你們已經死了，現在已經得到新的生命。所以你們要用整個身體作行正直事的工具，好榮耀上帝。14 罪不再是你們的主人，因為你們不再活在律法的要求之下，而是活在上帝恩典的自由之中。15 這樣，既然上帝的恩典使我們脫離了律法的轄制，是否就意味着我們可以繼續犯罪呢？當然不是！16 難道你們不明白嗎？你們選擇服從誰，就作了誰的奴隸。你們可以是罪的奴隸，結果就是死亡；你們也可以選擇服從上帝，結果就是公義的生活。17 感謝上帝！你們從前是罪的奴隸，但現在你們全心全意地服從我們傳給你們的這個教導。18 你們已經從罪的奴役下得到釋放，成為公義生活的奴僕。19 我因你們軟弱的人性，才用奴隸的例子來幫助你們理解這些事。從前，你們讓自己作不潔和不法行為的奴隸，以致深陷罪中；現在，你們必須選擇作公義生活的奴僕，好使你們成為聖潔的人。20 你們作罪的奴隸時，有自由不去做正直的事。21 但結果如何呢？你們現在為自己過去所做的事感到羞恥，那些事的結局是永遠的滅亡。22 現在你們卻從罪的權勢下得到釋放，成為上帝的奴僕。你們現在所做的使你們成為聖潔的人，最終得到永生。23 因為罪的工價是死亡，但上帝藉我們主基督耶穌無償賜下的恩典，卻是永生。 
Footnotes:a.   6:12 或譯“不要讓罪在你必死的身體上作王”。
