1 Sṳ̀n-ngìn Mô-sî ke khì-tó.Song-ti lâu Ngìn Chú â, Ngì sṳ-sṳ thoi-thoihe ngài-têu ke kûi-siuk.2 Khiùn-sân màng-yû su chhóng-chho,Ngì hàn-màng sṳ́ thai-thi lâu sṳ-kie sàng-hìn,tui song-kú chhṳ̍t-to yún-yén,Ngì he Song-ti.3 Ngì sṳ́ ngìn kûi-yì chhṳ̀n-thú, yu kóng:"Ngì-têu sṳ-kiên-ngìn oi chón-hi."4 Chhai Ngì khon-lòi, chhiên-ngièn yì yit-ngit,chhiu-chhiong yí-kîn ko-hi ke chhô-pû-ngit,yu chhiong am-pû-sṳ̀ ke yit-kâng.5 Ngì sṳ́ ngìn chhiong pûn thai-súi tá-chéu yit-yong;kì-têu ke sâng-miang chhiong pot-mung án-tón.Kì-têu chhiong chêu-sṳ̀n-thèu fat-ngà sâng chhut-lòi ke chhó,6 chêu-sṳ̀n-thèu sên-chóng khôi-fâ,am-pû-sṳ̀ khû-châu sí-thet.7 Ngài-têu pûn Ngì ke fat-khién só sêu-me̍t;ngài-têu yîn-vi Ngì ke thai fat-khién chhiu chho̍k-kiâng.8 Ngì chiông ngài-têu ke chhui-ok pài chhai Ngì mien-chhièn,chiông ngài-têu khong-tén ke chhui-ko hién-mìn chhut-lòi.9 Ngài-têu ke su-miang yîn-vi Ngì ke fat-khién chhiu suk-tón;ngài-têu ke sâng-miang chhiong théu yit-héu thai-hi chhiu ko-thet.10 Ngài-têu ke yit-sên chṳ́-yû chhit-sṳ̍p se,na-he yúng-khien khó-nèn to pat-sṳ̍p se;chúng-he só khoâ-khiéu ke put-ko he lò-khú sèu-fàn;chón-ngién sṳ̀n-khûng, chhiu-chhiong yùn-vu pî-chéu.11 Má-ngìn voi mìn-pha̍k Ngì fat-khién ke li̍t-liong?Má-ngìn voi tî Ngì ke thai fat-khién he ngióng-pân tet-ngìn-kiâng?12 Khiù Ngì kâu ngài-têu kie-son chhṳ-kâ ke ngièn-ngit,hó pûn ngài-têu tet-tó chṳ-fi ke sîm.13 Song-chú â, khiù Ngì fì-sîm chón-yi!Ngì oi fat-khién to kí-sṳ̀ nè?Khiù Ngì lìn-mén Ngì ke phu̍k-ngìn.14 Tak chêu-sṳ̀n, khiù Ngì yung Ngì put-pien ke chhṳ̀-oi mân-chiuk ngài-têu,pûn ngài-têu yit-sên-ngìn fôn-hí khoai-lo̍k.15 Ngì sṳ́ ngài-têu yit-sên tù-tó kí-tô ke khú-nan,khiù Ngì ya pûn ngài-têu hióng-su tó kí-tô khoai-lo̍k.16 Ngien Ngì ke phu̍k-ngìn khon-tó Ngì thai-nèn ke chok-vì,pûn ngài-têu ke chṳ́-sûn ya khon-tó Ngì yùng-kông ke khièn-nèn.17 Chú — ngài-têu ke Song-ti â, khiù Ngì su-fuk pûn ngài-têu!Khiù Ngì pûn ngài-têu só-yû ke kûng-chok sun-li!Khiù Ngì sṳ́ ngài-têu só-cho ke yit-chhiet sṳ̀n-kûng!
