1 Thai-ví ke sṳ̂, kâu-pûn Sṳn-kô Chhui-chóng Yâ-thu-tun.Fam-nan chûng ke Fí-kói Ngài sṳt kóng:"Ngài oi kiún-sṳ́m ngài ke hàng-vì,miên-tet ngài ke sa̍t-mà fam-chhui;fái-ngìn chhai ngài mien-chhièn ke sṳ̀,ngài oi fûng-tén choi m̀ chhut-sâng."2 Ngài tiâm-tiâm mò chhut-sâng, hó-fa ya m̀-kóng;chúng-he ngài ke thung-khú ye̍t-lòi ye̍t li-hoi,3 lièn ngài ke tî-poi ya chhûng-mân sîm-fó.Ngài sióng-lòi sióng-hi, sîm-fó kín-chho̍k,ngài chhiu khôi-choi kóng:4 "Song-chú â, ngài yû-hó sṳ̍t-to kí-tô se?Khiù Ngì chṳ́-sṳ ngài kí-sṳ̀ oi ko-sṳ̂n nè?Pûn ngài tî ngài ke ngìn-sên to-tái kí-tón!"5 Khon â, Ngì pûn ngài ke ngìn-sên chṳ́-yû kí pâ-chóng chhòng!Chhai Ngì khon-lòi, ngài yit-sên ke sṳ̀-kiên chhâ-m̀-tô he làng.Sṳ-sṳ̍t-song, ngìn-sên chhiu-chhiong théu yit-héu hi án-kiú thin-thin!6 Ngìn-sên sṳ̍t-chi chhiu-he fèu-yùn:Mò-hàn chhṳ̍t-chha̍t, chúng-he kiet-khiu̍k ya he hî-khûng;chit-chhùn chhòi-pó, m̀-tî voi pûn má-ngìn chiap-hi.7 Chú â, ngài hàn ngióng-mong má-ke?Ngài só-yû ke phan-mong chhai Ngì!8 Khiù Ngì kiu ngài thot-lì yit-chhiet ko-fam,m̀-hó pûn ngong-tong ngìn lòi sâu-nat ngài.9 Ngài oi tiâm-tiâm, mò-oi khôi-choi,yîn-vi he Ngì sṳ́ ngài su-khú.10 Khiù Ngì m̀-hó ki-siu̍k chit-fa̍t ngài;ngài pûn Ngì tá-to pan-sâng pan-sí!11 Ngì chit-fa̍t ngìn ke chhui-ok lòi kón-kau kì,sṳ́ kì kak-yi ke chhiong pûn chu-chhùng chu-thet.Sṳ̍t-chhai ô, ngìn-sên chhiu-chhiong théu yit-héu hi!12 Song-chú â, khiù Ngì thâng ngài ke khì-tó,khiù Ngì liù-sîm lòi-thâng ngài ke khiù-ham;khiù Ngì m̀-hó tiâm-tiâm yù-chhai ngài kieu!Yîn-vi, chhai Ngì mien-chhièn ngài chhiu he yit-ke chhut-ngoi-ngìn,chhiong ngài ke lie̍t-chú yit-yong, he sṳ-kiên ke ko-lu-hak.13 Khiù Ngì m̀-hó muk chṳm-chṳm kín-hìm ngài!Chhai ngài lì-khôi, mò chhôi sṳ-kiên yî-chhièn,ngài chang yû-hó séu-khó hióng-su ôn-lo̍k!
