1 Thai-ví ke sṳ̂, kâu-pûn Sṳn-kô Chhui-chóng.Siung-chan ke Sṳ̂-kô Ngài nai-sîm ngióng-mong Song-chú;Kì chhùi-thâng ngài ke khì-khiù.2 Kì chiông ngài tui chhṳ̂m-hâng lâu nài-mòi tî-poi lâi chhut-lòi;Kì chiông ngài piong chhai phàn-sa̍k-táng, yu ôn-chhiòn yu thó-tong.3 Kì kâu ngài chhong sîn ke sṳ̂-kô,chhiu-he chan-mî ngài-têu Song-ti ke sṳ̂-kô.Chhin-tô khon-tó ke ngìn voi kin-fu̍k,ngien-yi lòi yí-kho Song-chú.4 Chhiòn-sîm yí-kho Song-chú ke ngìn, sṳ̍t-chhai yû fuk-hi ô!Kì m̀-pai ngiéu-siong, ya m̀ thùng pai ká-sṳ̀n ke ngìn khiung-ha.5 Song-chú — ngài ke Song-ti â,Ngì sṳt vi ngài-têu cho án-tô thai-sṳ,mò-ngìn yû fap-thu lâu Ngì pí!Ngì vi ngài-têu só-cho lâu kie-va̍k ke khì-meu sṳ-chhìn,sṳ̍t-chhai chṳ̂n-tô, kóng m̀-chhin.6 Ngì mò-oi chi-vu̍t lâu kiûng-vu̍t;Ngì ya mò-oi sêu-fa-chi lâu su̍k-chhui-chi.Fán-chón, Ngì su-pûn ngài thâng-chhiùng ke ngí-kûng,7 só-yî ngài en Ngì kóng: "Khon â, ngài lòi lé!Ngì tui ngài ke chṳ́-sṳ yû ki chhai fap-li̍t ke sû-chûng( 37 40:7 "Ngì tui ... sû-chûng" ya-he yi̍t-cho "Ngài tui Ngì ke khièn-sṳ̀n yû ki chhai Ngì ke sû-chûng".).8 Ngài ke Song-ti â, ngài fî-sòng lo̍k-yi chûn-hàng Ngì ke chṳ́-yi!Ngài chiông Ngì ke kau-sṳ ki chhai ngài ke sîm-chûng."9 Song-chú â, chhai Ngì chṳ́-mìn ke chhi-fi chûng,ngài sṳt chhòn-yòng Ngì chṳ́n-kiu ke hó sêu-sit;Ngì tî, ngài thin-chho̍k voi yit-chhṳ̍t kín chhòn-yòng.10 Ngài m̀-sṳt chiông Ngì chṳ́n-kiu ke sin-sit am-am khong chhai sîm-chûng,fán-chón sòng-sòng kóng-hí Ngì ke sin-sṳ̍t lâu kiu-ên;ngài m̀-sṳt chhai thai-fi chûng chiông Ngì put-pien ke chhṳ̀-oi lâu sin-sṳ̍t khong-tén.11 Song-chú â, Ngì thin-chho̍k m̀-voi sû-fì Ngì tui ngài ke thung-siak;Ngì put-pien ke chhṳ̀-oi lâu sin-sṳ̍t voi yit-chhṳ̍t cho ngài ke pó-fu.12 Khiù Pông-chhu ke Khì-tó( Sṳ̂-phiên 70 ) Son m̀-chhin ke fam-nan vì-khun ngài;ngài ke chhui kiuk-tó ngài, pûn ngài ke thèu-nà khià m̀-hí;ngài ke chhui-ko pí thèu-nà-mô hàn-kha tô,hoi ngài sîm-hòn tám-chûn!13 Song-chú â, khiù Ngì sṳ̂-ên chṳ́n-kiu ngài!Khiù Ngì kiak-kiak lòi pông-chhu ngài!14 Ngien ke-têu sióng-oi sû ngài miang ke ngìn sṳt-phai kien-seu!Ngien sióng-oi khon ngài su-hoi ke ngìn thui-chéu su vú-yu̍k!15 Ngien ke-têu sâu-nat ngài kóng:"Â-hâ! Hó-se lê!" ke ngìn,chhṳ-kâ kien-seu lòi tá-lon-thui!16 Ngien só-yû chhìm-khiù Ngì ke ngìn yîn-vi Ngì fôn-hí khoai-lo̍k!Ngien yit-chhiet oi-mu Ngì chṳ́n-kiu ke ngìn kín-kóng:"Song-chú chṳ̂n ví-thai!"17 Ngài he chhin ngiôn-ngio̍k yu khiùng-khú ke ngìn,Chú â, chúng-he Ngì hàn-he ku-ngiam ngài.Ngì he ngài ke pông-chhu, ngài ke chṳ́n-kiu-chá;ngài ke Song-ti â, khiù Ngì m̀-hó thìn-thò!
