1 Thai-ví ke khì-tó.Khiù Pông-chhu ke Khì-tó Song-chú â, khiù Ngì chet-ngí lòi-thâng ngài, en ngài,yîn-vi ngài khiùng-khú, mò-ngìn pông-chhu.2 Pó-fu ngài ke sin-miang, yîn-vi ngài tui Ngì chûng-sîm;Ngài ke Song-ti â, khiù Ngì chṳ́n-kiu liá sin-kho Ngì ke phu̍k-ngìn!3 Chú â, khiù Ngì lìn-mén ngài,yîn-vi ngài kûi-ngit khiù-ham Ngì.4 Chú â, khiù Ngì sṳ́ Ngì ke phu̍k-ngìn fôn-hí,yîn-vi ngài ke sîm só ngióng-mong ke chhiu-he Ngì.5 Chú â, Ngì he chṳ-san ke, he lo̍k-yi sa-miên ngìn ke;khiù-ham Ngì ke chhiu voi tet-tó Ngì fûng-sṳn ke chhṳ̀-oi.6 Song-chú â, khiù Ngì chet-ngí thâng ngài ke khì-tó;khiù Ngì liù-sîm thâng ngài khiù-ham ke sâng.7 Chhai fam-nan tông-chûng ngài oi khiù-ham Ngì,yîn-vi Ngì voi tap-yin ngài.8 Chú â, mò phe̍t ke sṳ̀n thùng Ngì pí et-tet;kì-têu ke chok-vì thùng Ngì ke pí m̀-tet.9 Chú â, Ngì só-chho ke van-koet voi lòi khúi-pai Ngì;kì-têu voi yùng-yeu Ngì ke chûn-miàng.10 Yîn-vi Ngì chui ví-thai, yu hàng khì-sṳ;vì-yû Ngì chang he Song-ti.11 Song-chú â, khiù Ngì chiông Ngì ke tho-lu chṳ́-sṳ ngài,ngài oi cheu Ngì ke chṳ̂n-lî lòi-hàng;khiù Ngì sṳ́ ngài yit-sîm kin-vi Ngì.12 Chú — ngài ke Song-ti â, ngài oi chhiòn-sîm kám-chhia Ngì;ngài oi yùng-kông Ngì ke miàng chhṳ̍t-to yún-yén.13 Ngì tui ngài ke chhṳ̀-oi án-thai;Ngì chṳ́n-kiu ngài thot-lì yîm-kiên.14 Song-ti â, kiêu-ngau ke ngìn kûng-kit ngài;kûi-tóng hiûng-ok ke phau-thù sióng-oi sat-hoi ngài,kì-têu chhiòn-mò chiông Ngì piong chhai ngién-chûng.15 Chú â, Ngì he yû lìn-mén lâu ên-tién ke Song-ti;Ngì mò sùi-phien fat-khién, yû fûng-sṳn ke chhṳ̀-oi lâu sin-sṳ̍t.16 Khiù Ngì chón-sṳ̂n mien-hiong ngài, lìn-mén ngài;chiông Ngì ke li̍t-liong su-pûn Ngì ke phu̍k-ngìn, chṳ́n-kiu ngài,yîn-vi ngài chhiong ngâ-mê án-ngiòng sṳ-fung Ngì.17 Song-chú â, tui ngài hién-chhut Ngì ke liòng-san,sṳ́ hen ngài ke ngìn khon-tó phìn-kí lòi kien-seu,yîn-vi Ngì khok-sṳ̍t pông-chhu ngài, ôn-ví ngài.
