1 Thai-ví ke khì-tó.Khì-khiù Thot-lì Ok-thi̍t Song-chú â, khiù Ngì chhùi-thâng ngài yêu-khiù kûng-ngi ke fû-sâng!Khiù Ngì liù-sîm thâng ngài ke ôi-khiù;khiù Ngì thâng ngài sṳ̀n-sîm ke khì-tó!2 Ngien Ngì siên-phan ngài cho mò-chhui;ngien Ngì ke muk-chû khon-ku chṳn-chhṳ̍t.3 Ngì sṳ-ngiam ngài ke nui-sîm,am-pû-sṳ̀ ya kam-chhat ngài;Ngì chhin chha̍t-tái kháu-ngiam ngài,chúng-he chhìm mò má-ke fái ngiam-thèu.Ngài sṳt li̍p-chṳ m̀ pûn choi fam-chhui;4 ngài hàng-sṳ vì-ngìn cheu Ngì ke kau-hiun,yén-lì khiòng-phau-ngìn só-hàng ke tho-lu.5 Ngài yit-chhṳ̍t hàng Ngì só chṳ́-thin ke tho-lu;ngài ke kiok-phu ya chhiùng-lòi m̀-sṳt chéu-chán.6 Song-ti â, ngài khiù Ngì, yîn-vi Ngì voi en ngài;khiù Ngì ngí-kûng chet-chet, lòi-thâng ngài ke khì-tó.7 Khiù Ngì hién-chhut khì-meu ke chhṳ̀-oi,chhûn Ngì ke yu-sú lòi chṳ́n-kiu ngài;khong chhai Ngì tî-poi phit-nan ke ngìn,chhiu nèn thot-lì sù-thi̍t ke kûng-kit.8 Khiù Ngì pó-fu ngài, chhiong pó-fu muk-chû-yìn;chiông ngài khong chhai Ngì yi̍t-kap ke yîm-yáng hâ,9 pûn ngài thot-lì ke-têu fái-ngìn ke kûng-kit.Sù-thi̍t vì-khun ngài, sióng-oi hoi-sí ngài;10 kì-têu ke sîm chhin-ngang, mò lìn-mén;kì-têu kóng-fa kiêu-ngau.11 Mò-lun sám-hi nai-vi, kì-têu hàn-he vì-khun ngài;kì-têu muk chṳm-chṳm, sióng-oi chiông ngài súng-vang lo̍k-hi.12 Chhiong sṳ̂-é yit-yong, kì-têu sióng-oi chiông ngài chhá-lan,chhiong seu-chong sṳ̂-é, chhai am-am ke só-chhai mài-fu̍k.13 Song-chú â, hong-hí-lòi, tông-mien chṳ-fu̍k kì-têu!Khiù Ngì yung Ngì ke kiam kiu ngài thot-lì fái-ngìn.14 Khiù Ngì yung Ngì ke thai khièn-nèn lòi chṳ́n-kiu ngài,pûn ngài thot-lì ke-têu kîm-sên fu-chiuk ke ngìn.Khiù Ngì yung thai châi-nan lòi chit-fa̍t ke-têu ngìn;pûn kì-têu ke chṳ́-ńg khiung-yong su-chhin hìn-fa̍t,lièn kì-têu ke chṳ́-sûn ya sṳ̀n-tó ô-chô-châi( 14 17:14 "Khiù Ngì yung thai châi-nan ... sṳ̀n-tó ô-chô-châi" ya-he yi̍t-cho "Chúng-he Ngì só khon-cho pó-kui ke ngìn, khiù Ngì mân-chiuk kì-têu ke sî-yeu; kì-têu ke chṳ́-ńg ya voi sîm-mân yi-chiuk, chiông só-chhûn hâ-lòi ke liù-pûn kì-têu ke heu-thoi".).15 Yîn-vi ngài chṳn-chhṳ̍t, ngài yit-thin voi yû-hó chhèu-kien Ngì ke mien;ngài yit soi-siáng, Ngì ke thùng-chhai chhiu voi sṳ́ ngài sîm-mân yi-chiuk.
