1 Thai-ví ke sṳ̂.Siung-chan ke Khì-tó Song-chú he ngài ke kông, ngài ke chṳ́n-kiu;ngài hàn-oi kiâng má-ngìn?Song-chú he ngài sâng-miang ke pó-fu-chá;ngài yû má-ke hó-kiâng â?2 Fái-ngìn, chhiu-he ngài ke sù-thi̍t, kûng-kit ngài, sióng-oi hoi-sí ngài ke sṳ̀-chiet,chhṳ-kâ fán-chón tiet-tó vang lo̍k-hi.3 Chhiu-he yû chhiên-kiûn van-mâ vì-khun ngài,ngài ke sîm ya m̀-kiâng;chhiu-son fat-thung chan-chên kûng-kit ngài,ngài hàn-he kho Chú ôn-vún chhṳ-chhai.4 Ngài tui Song-chú khiù yit-hong sṳ,chṳ́-yû liá-hong sṳ he ngài ke ngien-mong:Chhiu-he yit-sên-ngìn he̍t chhai Song-chú ke vuk-hâ,ngióng-mong Song-chú ke yùng-kông, mî-san,chhai sṳn-thien tî-poi chhìm-khiù Kì ke tai-liâng.5 Chhai fam-nan ke sṳ̀-chiet, Kì voi pó-yu ngài,chiông ngài ôn-ôn chhiòn-chhiòn khong chhai Kì ke sṳn-chong-phùng tú,pûn ngài vún-vún tong-tong kô-kô khî chhai phàn-sa̍k mien-táng.6 Án-ngiòng, ngài yit-thin voi tet-sṳn, yàng-ko ngài chû-vì ke sù-thi̍t.Ngài oi chhai Kì ke sṳn-chong-phùng fôn-fôn hí-hí lòi hien-chi;ngài oi chhong-kô chan-mî Song-chú!7 Song-chú â, khiù Ngì thâng ngài ke khì-khiù!Khiù Ngì lìn-mén ngài, en ngài!8 Ngì sṳt tui ngài kóng: "Oi ngióng-mong Ngài!"Song-chú â, Ngì chhiu-he ngài só ngióng-mong ke!9 Liá-ha, khiù Ngì m̀-hó êm-tén mien m̀-tap ngài!Khiù Ngì m̀-hó fat-khién kiuk Ngì ke phu̍k-ngìn chéu!Ngì yit-chhṳ̍t he ngài ke pông-chhu.Chṳ́n-kiu ngài ke Song-ti â,khiù Ngì m̀-hó lì-khôi ngài, m̀-hó piong-thet ngài!10 Chhiu-son ngài ke yà-ôi piong-thet ngài,Song-chú hàn oi cheu-ku ngài.11 Song-chú â, khiù Ngì chṳ́-sṳ ngài yin-tông hàng ke lu;yîn-vi yû chhin-tô thi̍t-ngìn sióng-oi hoi ngài,khiù Ngì tai ngài hàng phìn-ôn ke lu.12 Thi̍t-ngìn cho ká kien-chṳn hoi ngài, khiúng-hak ngài;khiù Ngì m̀-hó pûn ngài lo̍k chhai kì-têu ke sú-chûng.13 Ngài khok-sin, chhai yû-sên chṳ̂-ngit,ngài voi khon-tó Song-chú sóng-su ke ên-fi.14 Oi ngióng-mong Song-chú!Oi kông-khiòng chong-tám!Oi ngióng-mong Song-chú!
