1 Thai-ví ke sṳ̂, kâu-pûn Sṳn-kô Chhui-chóng.Sin-kho Song-chú ke Khì-tó Song-chú â, ngài chhìm-khiù Ngì ke pí-yu;khiù Ngì yún-yén mo̍k pûn ngài kien-seu.Ngì he kûng-ngi ke Song-ti;khiù Ngì yit-thin oi kiu ngài!2 Khiù Ngì thâng ngài khì-khiù,kiak-kiak lòi chṳ́n-kiu ngài!Khiù Ngì cho ngài ke phàn-sa̍k lòi pó-fu ngài,khiù Ngì cho ngài ke sàng-pó lòi chṳ́n-kiu ngài.3 Ngì he ngài ke phàn-sa̍k, ngài ke sàng-pó;khiù Ngì yîn-vi Ngì ke miàng tai-liâng ngài.4 Kiu ngài thot-lì hoi ngài ke lò-mióng,yîn-vi Ngì he ngài ke phit-nan-só.5 Ngài chiông ngài ke lìn-fùn kâu chhai Ngì ke sú-chûng;Song-chú — sin-sṳ̍t ke Song-ti â, Ngì he yit-chhṳ̍t kiu-su̍k ngài ke.6 Ngài nâu-sí ke-têu pai ká sṳ̀n ke ngìn;chúng-he ngài tit-khok sin-kho Song-chú.7 Yîn-vi Ngì put-pien ke chhṳ̀-oi,ngài oi fôn-hí khoai-lo̍k.Ngì khon-tó ngài ke thung-khú,tî ngài sîm-sṳ̀n ke kiên-nàn.8 Ngì m̀-sṳt pûn ngài lo̍k chhai sù-thi̍t ke sú-chûng;Ngì pûn ngài khî chhai ôn-chhiòn yu fat ke thi-fông.9 Song-chú â, khiù Ngì lìn-mén ngài,yîn-vi ngài chhai fam-nan chûng;ngài kieu-to muk-chû chúng-chúng,sṳ̂n-thí lìn-fùn ya khû-châu.10 Ngài ke sâng-miang kín-sèu kín-ngio̍k;ngài ke su-ngièn kín-chhên kín-séu.Fam-nan( 30 31:10 "Fam-nan" he kîn-kí yit-têu kú yi̍t-pún, Hî-pak-lòi-vùn he "Chhui-ok".) hoi ngài kín lòi kín mò ngièn-hi;ngài ke kut-thèu ya kín lòi kín ngang-kau.11 Ke-têu sù-thi̍t chhiòn-phu vú-yu̍k ngài,lièn kak-piak lìn-sa ya sâu-nat ngài;tî-kí ke phèn-yû chhin-kiâng kien ngài,chhai lu-song tù-tó ngài chhiu sám-chéu.12 Ngài chhiong yí-kîn ko-sṳ̂n ke ngìn,mò ngìn ki-tet ngài, ku-ngiam ngài;ngài chhiu chhiong tá-lan ke fì-è.13 Ngài thâng-tó chhin-tô fí-pong ke fa,chû-vì chhûng-mân tet-ngìn-kiâng ke sâng.Kì-têu khiung-ha chhâm-siòng oi hoi ngài,yîm-mèu oi sû-thet ngài ke sin-miang.14 Chúng-he, Song-chú â, ngài sin-kho Ngì;ngài kóng: "Ngì he ngài ke Song-ti!"15 Ngài yit-sên-ngìn ke sṳ vàn-chhiòn chhai Ngì ke sú-chûng;khiù Ngì kiu ngài thot-lì thi̍t-ngìn lâu pet-hoi ngài ke ngìn.16 Khiù Ngì ke mien kông-cheu Ngì ke phu̍k-ngìn;khiù Ngì cheu Ngì put-pien ke chhṳ̀-oi chṳ́n-kiu ngài.17 Song-chú â, ngài yí-kîn tui Ngì khiù-ham;khiù Ngì m̀-hó pûn ngài tù-tó kien-seu.Khiù Ngì sṳ́ sià-ok ke ngìn tù-tó kien-seu;ngien kì-têu lo̍k yîm-kiên, chhiòn mò-fa hó-kóng.18 Ngien Ngì set-tén ke-têu kóng fâ-liâu ke ngìn ke choi;pûn kiêu-ngau, chhṳ-khoâ, kûng-kit ngi-ngìn ke tiâm-hâ-lòi.19 Ngì vi kin-vi Ngì ke ngìn só-chhùn ke,Ngì vi yí-kho Ngì ke ngìn só-hàng ke,chhai sṳ-kiên-ngìn ke mien-chhièn,sṳ̍t-chhai hó-to kóng m̀-thet!20 Ngì chiông kì-têu khong chhai Ngì mien-chhièn ôn-chhiòn ke só-chhai,miên-tet kì-têu tù-tó thi̍t-ngìn ke am-son;Ngì pó-sú kì-têu chhai Ngì ke vuk-tú,miên-tet kì-têu pûn-ngìn chu-ma.21 Oi siung-chan Song-chú!Ngài chhai sàng-tú pûn-ngìn vì-khun ke sṳ̀,Kì tui ngài hién-chhut khì-meu ke chhṳ̀-oi!22 Song-chú â, ngài sîm-kôn chho̍k-kip ke sṳ̀ sṳt kóng:"Ngài tui Ngì ke mien-chhièn pûn Ngì kiuk-to yén-yén";chúng-he ngài yit khiù Ngì pông-chhu,Ngì chhiu sṳ̂-ên thâng ngài khiù-ham.23 Song-chú chûng-sîm ke chṳ́-mìn â,ngì-têu oi kin-oi Song-chú!Song-chú pó-yu tui Kì sṳ̀n-sîm ke chṳ́-mìn,chúng-he ngiàm-ngiàm chit-fa̍t hàng-sṳ kiêu-ngau ke ngìn.24 Só-yû ngióng-mong Song-chú ke ngìn â,ngì-têu oi kông-khiòng, ya oi yúng-kám!
