1 Yit-phiên sṳ̂-kô, kâu-pûn Sṳn-kô Chhui-chóng.Siung-chan Kám-ên ke Sṳ̂-kô Chhiòn sṳ-kie oi fôn-híthai-sâng siung-chan Song-ti!2 Oi chhong-kô siung-chan Kì yùng-kông ke miàng!Oi hien chan-mî ke sṳ̂ lòi yùng-yeu Kì!3 Oi tui Song-ti kóng: "Ngì só-cho ke sṳ̍t-chhai khì-meu!Ngì ke nèn-li̍t thai-to lièn sù-thi̍t ya hòng-fu̍k Ngì!4 Chhiòn sṳ-kie lûng-chúng oi kin-pai Ngì,tui Ngì chhong-kô, siung-chan Ngì ke miàng."5 Lòi â, lòi khon Song-ti só-cho ke thai-sṳ;lòi khon Kì chhai ngìn-kiên khì-meu ke chok-vì.6 Kì sṳt chiông hói pien-cho châu-thi,pûn ngài-têu ke chú-siên hàng-tén ko hò-pa;ngài-têu chhai ke-vi yîn-vi Kì khoai-lo̍k.7 Kì phìn chhṳ-kâ ke thai-nèn chóng-khièn to yún-yén;Kì yung Kì ke muk-chû kam-chhat van-pâng van-koet;phoi-ngia̍k ke ngìn â, m̀-hó chhṳ-kô chhṳ-thai ô!8 Van-mìn â, oi siung-chan ngài-têu ke Song-ti,pûn chan-mî Kì ke sâng-yîm chhòn-phien si-fông.9 Kì yû pó-sú ngài-têu ke sâng-miang,pûn ngài-têu ke kiok mò tá-thong-thiu.10 Song-ti â, Ngì sṳt kháu-ngiam ngài-têu;Ngì thon-lien ngài-têu, chhiong lien ngiùn-è.11 Ngì sṳ́ ngài-têu ham-lo̍k lò-mióng tî-poi;Ngì yung chhûng-tâm chak ngài-têu ke poi-nòng.12 Ngì chún sù-thi̍t chhô chan-chhâ chan ngài-têu ke thèu-nà;ngài-têu yu kîn-li̍t súi-chhṳ̂m fó-ngie̍t ke sṳ-lien;yèn-heu Ngì tai ngài-têu to fûng-sṳn ke só-chhai.13 Ngài oi tai sêu-fa-chi ngi̍p Ngì ke sṳn-thien,tui Ngì vàn ngài só-hí ke ngien,14 chhiu-he fam-nan chûng ngài chhîn-khiéu hí ke ngien.15 Ngài oi hien phì-phì ke thèu-sâng cho sêu-fa-chi;ngài oi chiông mièn-yòng-kú, ngiù-kú lâu sân-yòng-kú,cho hiông-hiông ke sêu-fa-chi hien-pûn Ngì.16 Kin-vi Song-ti ke ngìn â, ngì-têu lòi thâng!Ngài oi kóng-hí Kì vi ngài só-cho ke khì-sṳ.17 Ngài sṳt khôi-choi khiù-ham Kì;ngài ya chhut-sâng siung-chan Kì.18 Ngài na-he sîm fài chhui-ok,Chú yit-thin m̀ thâng ngài khiù.19 Chúng-he Song-ti sṳ̍t-chhai thâng-tó lé;Kì liù-sîm thâng ngài khì-tó ke sâng.20 Song-ti he yin-tông tet-tó chhṳ̂n-siung ke,yîn-vi Kì mò khî-chhie̍t ngài ke khì-tó,ya mò sû-chón Kì put-pien ke chhṳ̀-oi.
