1 Thai-ví ke sṳ̂.Khiù Chú Tai-liâng Pó-fu Song-chú â, ngài ke sîm ngióng-mong Ngì!2 Ngài ke Song-ti â, ngài yí-kho Ngì!Khiù Ngì mo̍k pûn ngài tù-tó kien-seu,mo̍k pûn sù-thi̍t yàng ngài lòi khoâ-khiéu.3 Fàm ngióng-mong Ngì ke khok-sṳ̍t m̀-voi kien-seu;vù-yèn vù-ku phoi-ngia̍k Ngì ke voi sṳt-chhin mien-chṳ́.4 Song-chú â, khiù Ngì chiông Ngì ke tho-lu chṳ́-sṳ ngài,chiông Ngì ke se-lu kau-sṳ ngài.5 Khiù Ngì yung Ngì ke chṳ̂n-tho tai-liâng ngài, kau-sṳ ngài,yîn-vi Ngì he chṳ́n-kiu ngài ke Song-ti;ngài ngit-ya só ngióng-mong ke chhiu-he Ngì.6 Song-chú â, mo̍k m̀ ki-tet Ngì ke thung-siak lâu put-pien ke chhṳ̀-oi,yîn-vi ke-têu he Ngì tui kú-chó yî-lòi chhiu yû ke.7 Khiù Ngì mo̍k ki-tén ngài heu-sâng ke sṳ̀ só-fam ke chhui lâu ko-sṳt;Song-chú â, khiù Ngì yîn-vi Ngì ke ên-fi, yung Ngì ke chhṳ̀-oi ku-ngiam ngài!8 Song-chú he chṳ-san ke, chui chṳn-chhṳ̍t ke,só-yî Kì chṳ́-sṳ chhui-ngìn yin-tông hàng ke lu.9 Kì tai-liâng khiâm-pî ke ngìn hàng chṳn-lu,chiông Kì chhṳ-kâ ke chṳ́-yi kâu kì-têu.10 Só-yû chûn-sú Kì ke yok lâu fap-lin ke,Song-chú yung chhṳ̀-oi lâu sin-sṳ̍t tai-liâng kì-têu.11 Song-chú â, sûi-yèn ngài ke chhui-ok fî-sòng thai,chúng-he, yîn-vi Ngì ke miàng, khiù Ngì sa-miên ngài.12 Má-ngìn kin-vi Song-chú,Song-chú chhiu chṳ́-sṳ kì yin-tông tho̍k ke lu.13 Kì yit-sên-ngìn voi hióng-su fuk-hi;kì ke chṳ́-sûn voi sṳ̀n-chiap kì ke thú-thi.14 Song-chú thùng kin-vi Kì ke ngìn chhîn-me̍t kâu-thûng;Kì pûn kì-têu ngin-sṳt Kì ke yok.15 Ngài ke muk-chû yit-chhṳ̍t ngióng-mong Song-chú;chṳ́-yû Kì nèn kiu ngài thot-lì lò-mióng.16 Song-chú â, chón-sṳ̂n lòi lìn-mén ngài,yîn-vi ngài yu kû-tân yu khun-khú.17 Ngài sîm-chûng ke yù-sèu kín-lòi kín-tô;khiù Ngì kiu ngài thot-lì liá-têu fam-nan.18 Khiù Ngì khon-ku ngài ke kiên-nàn thung-khú;khiù Ngì sa-miên ngài yit-chhiet ke chhui-ko.19 Ngì khon, ngài ke sù-thi̍t yû án-tô!Ngì khon, kì-têu yen-hen ngài án-chhṳ̂m!20 Khiù Ngì pó-fu ngài ke sin-miang,khiù Ngì chṳ́n-kiu ngài;khiù Ngì mo̍k pûn ngài kien-seu,yîn-vi ngài yí-kho Ngì.21 Ngien sṳ̀n-sṳ̍t lâu chṳn-chhṳ̍t cho ngài ke pó-fu,yîn-vi ngài ngióng-mong Ngì!22 Song-ti â, khiù Ngì kiu-su̍k Yî-set-lie̍t,sṳ́ kì-têu thot-lì yit-chhiet ke fam-nan!
