1不知羞恥的國民哪，你們應當聚集！趁命令沒有發出，日子過去如風前的糠，耶和華的烈怒未臨到你們，他發怒的日子未到以先，你們應當聚集前來。23世上遵守耶和華典章的謙卑人哪，你們都當尋求耶和華！當尋求公義謙卑，或者在耶和華發怒的日子可以隱藏起來。4迦薩必致見棄；亞實基倫必然荒涼。人在正午必趕出亞實突的民；以革倫也被拔出根來。5住沿海之地的基利提族有禍了！迦南、非利士人之地啊，耶和華的話與你反對，說：我必毀滅你，以致無人居住。6沿海之地要變為草場，其上有牧人的住處和羊群的圈。7這地必為猶大家剩下的人所得；他們必在那裡牧放群羊，晚上必躺臥在亞實基倫的房屋中；因為耶和華他們的神必眷顧他們，使他們被擄的人歸回。8我聽見摩押人的毀謗和亞捫人的辱罵，就是毀謗我的百姓，自誇自大，侵犯他們的境界。9萬軍之耶和華以色列的神說：我指著我的永生起誓：摩押必像所多瑪，亞捫人必像蛾摩拉，都變為刺草、鹽坑、永遠荒廢之地。我百姓所剩下的必擄掠他們；我國中所餘剩的必得著他們的地。10這事臨到他們是因他們驕傲，自誇自大，毀謗萬軍之耶和華的百姓。11耶和華必向他們顯可畏之威，因他必叫世上的諸神瘦弱。列國海島的居民各在自己的地方敬拜他。12古實人哪，你們必被我的刀所殺。13耶和華必伸手攻擊北方，毀滅亞述，使尼尼微荒涼，又乾旱如曠野。14群畜，就是各國（國：或作類）的走獸必臥在其中；鵜鶘和箭豬要宿在柱頂上。在窗戶內有鳴叫的聲音；門檻都必毀壞，香柏木已經露出。15這是素來歡樂安然居住的城，心裡說：惟有我，除我以外再沒有別的；現在何竟荒涼成為野獸躺臥之處！凡經過的人都必搖手嗤笑他。
