1當猶大王亞們的兒子約西亞在位的時候，耶和華的話臨到希西家的玄孫，亞瑪利雅的曾孫，基大利的孫子，古示的兒子西番雅。2耶和華說：我必從地上除滅萬類。3我必除滅人和牲畜，與空中的鳥、海裡的魚，以及絆腳石和惡人；我必將人從地上剪除。這是耶和華說的。4我必伸手攻擊猶大和耶路撒冷的一切居民，也必從這地方剪除所剩下的巴力，並基瑪林的名和祭司，5與那些在房頂上敬拜天上萬象的，並那些敬拜耶和華指著他起誓，又指著瑪勒堪起誓的，6與那些轉去不跟從耶和華的，和不尋求耶和華也不訪問他的。7你要在主耶和華面前靜默無聲，因為耶和華的日子快到。耶和華已經預備祭物，將他的客分別為聖。8到了我耶和華獻祭的日子，必懲罰首領和王子，並一切穿外邦衣服的。9到那日，我必懲罰一切跳過門檻、將強暴和詭詐得來之物充滿主人房屋的。10耶和華說：當那日，從魚門必發出悲哀的聲音，從二城發出哀號的聲音，從山間發出大破裂的響聲。11瑪革提施的居民哪，你們要哀號，因為迦南的商民都滅亡了！凡搬運銀子的都被剪除。12那時，我必用燈巡查耶路撒冷；我必懲罰那些如酒在渣滓上澄清的；他們心裡說：耶和華必不降福，也不降禍。13他們的財寶必成為掠物；他們的房屋必變為荒場。他們必建造房屋，卻不得住在其內；栽種葡萄園，卻不得喝所出的酒。14耶和華的大日臨近，臨近而且甚快，乃是耶和華日子的風聲；勇士必痛痛的哭號。15那日是忿怒的日子，是急難困苦的日子，是荒廢淒涼的日子，是黑暗幽冥、密雲烏黑的日子，16是吹角吶喊的日子，要攻擊堅固城和高大的城樓。17我必使災禍臨到人身上，使他們行走如同瞎眼的，因為得罪了我。他們的血必倒出如灰塵；他們的肉必拋棄如糞土。18當耶和華發怒的日子，他們的金銀不能救他們；他的忿怒如火必燒滅全地，毀滅這地的一切居民，而且大大毀滅。
