1這悖逆、污穢、欺壓的城有禍了！2他不聽從命令，不領受訓誨，不倚靠耶和華，不親近他的神。3他中間的首領是咆哮的獅子；他的審判官是晚上的豺狼，一點食物也不留到早晨。4他的先知是虛浮詭詐的人；他的祭司褻瀆聖所，強解律法。5耶和華在他中間是公義的，斷不做非義的事，每早晨顯明他的公義，無日不然；只是不義的人不知羞恥。6我耶和華已經除滅列國的民；他們的城樓毀壞。我使他們的街道荒涼，以致無人經過；他們的城邑毀滅，以致無人，也無居民。7我說：你只要敬畏我，領受訓誨；如此，你的住處不至照我所擬定的除滅。只是你們從早起來就在一切事上敗壞自己。8耶和華說：你們要等候我，直到我興起擄掠的日子；因為我已定意招聚列國，聚集列邦，將我的惱怒就是我的烈怒都傾在他們身上。我的忿怒如火，必燒滅全地。9那時，我必使萬民用清潔的言語好求告我耶和華的名，同心合意的事奉我。10祈禱我的，就是我所分散的民（原文作女子；下同），必從古實河外來，給我獻供物。11當那日，你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧；因為那時我必從你中間除掉矜誇高傲之輩，你也不再於我的聖山狂傲。12我卻要在你中間留下困苦貧寒的民；他們必投靠我耶和華的名。13以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。14錫安的民哪，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！耶路撒冷的民哪，應當滿心歡喜快樂！15耶和華已經除去你的刑罰，趕出你的仇敵。以色列的王耶和華在你中間；你必不再懼怕災禍。16當那日，必有話向耶路撒冷說：不要懼怕！錫安哪；不要手軟！17耶和華你的神是施行拯救、大有能力的主。他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。18那些屬你、為無大會愁煩、因你擔當羞辱的，我必聚集他們。19那時，我必罰辦一切苦待你的人，又拯救你瘸腿的，聚集你被趕出的。那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，有名聲。20那時，我必領你們進來，聚集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，就必使你們在地上的萬民中有名聲，得稱讚。這是耶和華說的。
