1「因為佇許個日當彼時，就是我互猶大及耶路撒冷受掠的人倒轉來的時，2我欲聚集萬百姓，導落去約沙法的山谷，佇遐審判；因為將我的百姓，就是我的產業以色列，分散佇列國中，閣分我的土地，3閣將我的百姓做鬮來拈，將囝仔換妓女，賣查某囝仔買酒飲。4「推羅啊，西頓啊，非利士四境啊，恁及我甚麼干涉？恁欲報應我嗎？恁若報應我，我欲緊緊互恁的報應歸佇恁的頭殼。5恁既然搶提我的金銀，閣將我所歡喜的寶物帶入恁的宮殿，6閣恁曾用猶大人及耶路撒冷的人賣互希臘人，欲互離開的境界遠遠。7看啊，我欲激動離開恁所賣到的所在，我欲互恁的報應歸佇恁的頭殼。8我欲將恁的子查某子賣佇猶大人的手，欲賣互示巴人就是遠遠的國。這是耶和華講的。」9著用此個宣布佇列邦中：著備辦交戰；激動勇士，互攏總的戰士進前上來。10著用恁的犁頭拍做刀劍，用恁的鐮仔拍做槍；軟弱者著講：我就是勇士。11四圍的列國啊，恁著緊緊來，相及聚集。耶和華啊，互你許個勇士落去遐。12列國的人攏著起來，上到約沙法的山谷；因為我欲坐佇遐，審判四圍的萬百姓。13恁著伸出鍥仔(koeh-á)！因為五穀熟啦；來，踏落去！因為酒窟滿啦。酒池溢出來啦；的歹真大。14一陣一陣的人佇判斷的山谷，因為耶和華的日近啦，佇判斷的山谷。15日月黑暗，星辰無光。16耶和華欲對錫安喝喊(hoah-hiàm)，對耶路撒冷出聲，天及地就振動。總是耶和華欲做伊的百姓逃閃的所在，做以色列人的衛所。17恁就知我是耶和華──恁的上帝，徛起佇錫安──我的聖山者。彼時，耶路撒冷欲成做聖；外邦人無閣對伊的中間經過。18當彼日，大山欲滴甜的酒；小山欲流奶；猶大諸個溪、河攏有水啲流。欲有水泉對耶和華的殿出來，潤澤什亭的山谷。19埃及欲拋荒，以東變做拋荒的曠野，因為暴虐猶大人，閣流無罪的人的血佇的地。20總是猶大欲存到永遠；耶路撒冷欲存到代代。21早我未曾洗清流血的罪，今欲洗，因為耶和華徛起佇錫安。
