1神的僕人，耶穌基督的使徒保羅，憑著神選民的信心與敬虔真理的知識，2盼望那無謊言的神在萬古之先所應許的永生，3到了日期，藉著傳揚的工夫把他的道顯明了；這傳揚的責任是按著神我們救主的命令交託了我。4現在寫信給提多，就是照著我們共信之道作我真兒子的。願恩惠、平安從父神和我們的救主基督耶穌歸與你。5我從前留你在革哩底，是要你將那沒有辦完的事都辦整齊了，又照我所吩咐你的，在各城設立長老。6若有無可指責的人，只作一個婦人的丈夫，兒女也是信主的，沒有人告他們是放蕩不服約束的，就可以設立。7監督既是神的管家，必須無可指責，不任性，不暴躁，不因酒滋事，不打人，不貪無義之財。8樂意接待遠人，好善，莊重，公平，聖潔自持。9堅守所教真實的道理，就能將純正的教訓勸化人，又能把爭辯的人駁倒了。10因為有許多人不服約束，說虛空話欺哄人；那奉割禮的更是這樣。11這些人的口總要堵住。他們因貪不義之財，將不該教導的教導人，敗壞人的全家。12有革哩底人中的一個本地先知說：「革哩底人常說謊話，乃是惡獸，又饞又懶。」13這個見證是真的。所以，你要嚴嚴的責備他們，使他們在真道上純全無疵，14不聽猶太人荒渺的言語和離棄真道之人的誡命。15在潔淨的人，凡物都潔淨；在污穢不信的人，什麼都不潔淨，連心地和天良也都污穢了。16他們說是認識神，行事卻和他相背，本是可憎惡的，是悖逆的，在各樣善事上是可廢棄的。
