1你要提醒眾人，叫他們順服作官的、掌權的，遵他的命，預備行各樣的善事。2不要毀謗，不要爭競，總要和平，向眾人大顯溫柔。3我們從前也是無知、悖逆、受迷惑、服事各樣私慾和宴樂，常存惡毒（或作陰毒）嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。4但到了神我們救主的恩慈和他向人所施的慈愛顯明的時候，5他便救了我們，並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉著重生的洗和聖靈的更新。6聖靈就是神藉著耶穌基督我們救主厚厚澆灌在我們身上的，7好叫我們因他的恩得稱為義，可以憑著永生的盼望成為後嗣。（或作可以憑著盼望承受永生）。8這話是可信的。我也願你把這些事切切實實的講明，使那些已信神的人留心做正經事業（或作留心行善）。這都是美事，並且與人有益。9要遠避無知的辯論和家譜的空談，以及分爭，並因律法而起的爭競，因為這都是虛妄無益的。10分門結黨的人，警戒過一兩次，就要棄絕他。11因為知道這等人已經背道，犯了罪，自己明知不是，還是去做。12我打發亞提馬或是推基古到你那裡去的時候，你要趕緊往尼哥波立去見我，因為我已經定意在那裡過冬。13你要趕緊給律師西納和亞波羅送行，叫他們沒有缺乏。14並且我們的人要學習正經事業（或作要學習行善），預備所需用的，免得不結果子。15同我在一處的人都問你安。請代問那些因有信心愛我們的人安。願恩惠常與你們眾人同在。
