1 Ahora bien, amados hermanos, con respecto a cómo y cuándo sucederá todo esto, en realidad no es necesario que les escribamos. 
2 Pues ustedes saben muy bien que el día del regreso del Señor llegará inesperadamente, como un ladrón en la noche. 
3 Cuando la gente esté diciendo: «Todo está tranquilo y seguro», entonces le caerá encima la catástrofe tan repentinamente como le vienen los dolores de parto a una mujer embarazada; y no habrá escapatoria posible.
4 Pero ustedes, amados hermanos, no están a oscuras acerca de estos temas, y no serán sorprendidos cuando el día del Señor venga como un ladrón.* 
5 Pues todos ustedes son hijos de la luz y del día; no pertenecemos a la oscuridad y a la noche. 
6 Así que manténganse en guardia, no dormidos como los demás. Estén alerta y lúcidos. 
7 Es en la noche cuando la gente duerme y los bebedores se emborrachan; 
8 pero los que vivimos en la luz estemos lúcidos, protegidos por la armadura de la fe y el amor, y usemos, por casco, la confianza de nuestra salvación.
9 Pues Dios escogió salvarnos por medio de nuestro Señor Jesucristo y no derramar su enojo sobre nosotros. 
10 Cristo murió por nosotros para que —estemos vivos o muertos cuando regrese— podamos vivir con él para siempre. 
11 Así que aliéntense y edifíquense unos a otros, tal como ya lo hacen.
[Consejos finales de Pablo] 12 Amados hermanos, honren a sus líderes en la obra del Señor. Ellos trabajan arduamente entre ustedes y les dan orientación espiritual. 
13 Ténganles mucho respeto y de todo corazón demuéstrenles amor por la obra que realizan. Y vivan en paz unos con otros.
14 Hermanos, les rogamos que amonesten a los perezosos. Alienten a los tímidos. Cuiden con ternura a los débiles. Sean pacientes con todos.
15 Asegúrense de que ninguno pague mal por mal, más bien siempre traten de hacer el bien entre ustedes y a todos los demás.
16 Estén siempre alegres. 
17 Nunca dejen de orar. 
18 Sean agradecidos en toda circunstancia, pues esta es la voluntad de Dios para ustedes, los que pertenecen a Cristo Jesús.
19 No apaguen al Espíritu Santo. 
20 No se burlen de las profecías, 
21 sino pongan a prueba todo lo que se dice. Retengan lo que es bueno. 
22 Aléjense de toda clase de mal.
[Saludos finales de Pablo] 23 Ahora, que el Dios de paz los haga santos en todos los aspectos, y que todo su espíritu, alma y cuerpo se mantenga sin culpa hasta que nuestro Señor Jesucristo vuelva. 
24 Dios hará que esto suceda, porque aquel que los llama es fiel.
25 Amados hermanos, oren por nosotros.
26 Saluden a todos los hermanos con un beso santo.
27 Les ordeno, en el nombre del Señor, que les lean esta carta a todos los demás hermanos.
28 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con ustedes.


Footnotes:
5:4 Algunos manuscritos dicen el día del Señor les sobrevenga como si ustedes fueran ladrones.
