1弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來；又當自己小心，恐怕也被引誘。2你們各人的重擔要互相擔當，如此，就完全了基督的律法。3人若無有，自己還以為有，就是自欺了。4各人應當察驗自己的行為；這樣，他所誇的就專在自己，不在別人了，5因為各人必擔當自己的擔子。6在道理上受教的，當把一切需用的供給施教的人。7不要自欺，神是輕慢不得的。人種的是什麼，收的也是什麼。8順著情慾撒種的，必從情慾收敗壞；順著聖靈撒種的，必從聖靈收永生。9我們行善，不可喪志；若不灰心，到了時候就要收成。10所以，有了機會就當向眾人行善，向信徒一家的人更當這樣。11請看我親手寫給你們的字是何等的大呢！12凡希圖外貌體面的人都勉強你們受割禮，無非是怕自己為基督的十字架受逼迫。13他們那些受割禮的，連自己也不守律法；他們願意你們受割禮，不過要藉著你們的肉體誇口。14但我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；因這十字架，就我而論，世界已經釘在十字架上；就世界而論，我已經釘在十字架上。15受割禮不受割禮都無關緊要，要緊的就是作新造的人。16凡照此理而行的，願平安、憐憫加給他們，和神的以色列民。17從今以後，人都不要攪擾我，因為我身上帶著耶穌的印記。18弟兄們，願我主耶穌基督的恩常在你們心裡。阿們！
