1過了十四年，我同巴拿巴又上耶路撒冷去，並帶著提多同去。2我是奉啟示上去的，把我在外邦人中所傳的福音，對弟兄們陳說；卻是背地裡對那有名望之人說的，惟恐我現在，或是從前，徒然奔跑。3但與我同去的提多，雖是希利尼人，也沒有勉強他受割禮；4因為有偷著引進來的假弟兄，私下窺探我們在基督耶穌裡的自由，要叫我們作奴僕。5我們就是一刻的工夫也沒有容讓順服他們，為要叫福音的真理仍存在你們中間。6至於那些有名望的，不論他是何等人，都與我無干。神不以外貌取人。那些有名望的，並沒有加增我什麼，7反倒看見了主託我傳福音給那未受割禮的人，正如託彼得傳福音給那受割禮的人。8（那感動彼得、叫他為受割禮之人作使徒的，也感動我，叫我為外邦人作使徒；）9又知道所賜給我的恩典，那稱為教會柱石的雅各、磯法、約翰，就向我和巴拿巴用右手行相交之禮，叫我們往外邦人那裡去，他們往受割禮的人那裡去。10只是願意我們記念窮人；這也是我本來熱心去行的。11後來，磯法到了安提阿；因他有可責之處，我就當面抵擋他。12從雅各那裡來的人未到以先，他和外邦人一同吃飯，及至他們來到，他因怕奉割禮的人，就退去與外邦人隔開了。13其餘的猶太人也都隨著他裝假，甚至連巴拿巴也隨夥裝假。14但我一看見他們行的不正，與福音的真理不合，就在眾人面前對磯法說：「你既是猶太人，若隨外邦人行事，不隨猶太人行事，怎麼還勉強外邦人隨猶太人呢？」15我們這生來的猶太人，不是外邦的罪人；16既知道人稱義不是因行律法，乃是因信耶穌基督，連我們也信了基督耶穌，使我們因信基督稱義，不因行律法稱義；因為凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義。17我們若求在基督裡稱義，卻仍舊是罪人，難道基督是叫人犯罪的嗎？斷乎不是！18我素來所拆毀的，若重新建造，這就證明自己是犯罪的人。19我因律法，就向律法死了，叫我可以向神活著。20我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活；他是愛我，為我捨己。21我不廢掉神的恩；義若是藉著律法得的，基督就是徒然死了。
