1作使徒的保羅（不是由於人，也不是藉著人，乃是藉著耶穌基督，與叫他從死裡復活的父神）2和一切與我同在的眾弟兄，寫信給加拉太的各教會。3願恩惠、平安從父神與我們的主耶穌基督歸與你們！4基督照我們父神的旨意，為我們的罪捨己，要救我們脫離這罪惡的世代。5但願榮耀歸於神，直到永永遠遠。阿們！6我希奇你們這麼快離開那藉著基督之恩召你們的，去從別的福音。7那並不是福音，不過有些人攪擾你們，要把基督的福音更改了。8但無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛。9我們已經說了，現在又說，若有人傳福音給你們，與你們所領受的不同，他就應當被咒詛。10我現在是要得人的心呢？還是要得神的心呢？我豈是討人的喜歡嗎？若仍舊討人的喜歡，我就不是基督的僕人了。11弟兄們，我告訴你們，我素來所傳的福音不是出於人的意思。12因為我不是從人領受的，也不是人教導我的，乃是從耶穌基督啟示來的。13你們聽見我從前在猶太教中所行的事，怎樣極力逼迫殘害神的教會。14我又在猶太教中，比我本國許多同歲的人更有長進，為我祖宗的遺傳更加熱心。15然而，那把我從母腹裡分別出來、又施恩召我的神，16既然樂意將他兒子啟示在我心裡，叫我把他傳在外邦人中，我就沒有與屬血氣的人商量，17也沒有上耶路撒冷去見那些比我先作使徒的，惟獨往亞拉伯去，後又回到大馬色。18過了三年，才上耶路撒冷去見磯法，和他同住了十五天。19至於別的使徒，除了主的兄弟雅各，我都沒有看見。20我寫給你們的不是謊話，這是我在神面前說的。21以後我到了敘利亞和基利家境內。22那時，猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。23不過聽說那從前逼迫我們的，現在傳揚他原先所殘害的真道。24他們就為我的緣故，歸榮耀給神。
