1基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制。2我保羅告訴你們，若受割禮，基督就與你們無益了。3我再指著凡受割禮的人確實的說，他是欠著行全律法的債。4你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了。5我們靠著聖靈，憑著信心，等候所盼望的義。6原來在基督耶穌裡，受割禮不受割禮全無功效，惟獨使人生發仁愛的信心才有功效。7你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不順從真理呢？8這樣的勸導不是出於那召你們的。9一點麵酵能使全團都發起來。10我在主裡很信你們必不懷別樣的心；但攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名。11弟兄們，我若仍舊傳割禮，為什麼還受逼迫呢？若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了。12恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了。13弟兄們，你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會，總要用愛心互相服事。14因為全律法都包在「愛人如己」這一句話之內了。15你們要謹慎，若相咬相吞，只怕要彼此消滅了。16我說，你們當順著聖靈而行，就不放縱肉體的情慾了。17因為情慾和聖靈相爭，聖靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。18但你們若被聖靈引導，就不在律法以下。19情慾的事都是顯而易見的，就如姦淫、污穢、邪蕩、20拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、分爭、異端、21嫉妒（有古卷加：兇殺二字）、醉酒、荒宴等類。我從前告訴你們，現在又告訴你們，行這樣事的人必不能承受神的國。22聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、23溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。24凡屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾同釘在十字架上了。25我們若是靠聖靈得生，就當靠聖靈行事。26不要貪圖虛名，彼此惹氣，互相嫉妒。
