1 耶弗他㧯以法蓮人 以法蓮人準備相㓾；佢等過約旦河，來到撒分，對耶弗他講：「你做麼介無喊𠊎等共下去打亞捫人？𠊎等愛將你㧯你个屋仔燒掉！」2 耶弗他對佢等講：「𠊎㧯𠊎个同胞攻打亞捫人；𠊎識求你等幫助，你等卻毋肯伸手來救𠊎等。3 𠊎看你等毋來，就無顧生命个危險𨃟過邊界去打亞捫人。上主使𠊎打贏了。這下你等做麼介上來攻打𠊎呢？」4 恁樣耶弗他召集基列所有个人民，㧯以法蓮人相㓾，打贏佢等。 (因為以法蓮人識講過：「你這兜住在以法蓮㧯瑪拿西中間个基列人就像以法蓮个逃兵。」)5 基列人佔領約旦河个幾個渡船頭，毋俾以法蓮人走掉。若係有以法蓮人个逃兵愛過河，基列人就問佢：「你係以法蓮人麼？」該人若講：「毋係！」6 佢等就愛佢講「示播列」，因為以法蓮人發音毋正確，一定會講做「西播列」；恁樣，基列人就捉佢，在約旦河渡船頭將佢㓾掉。該時，以法蓮人有四萬兩千人被人㓾死。7 耶弗他做以色列个士師六年。耶弗他死掉，埋葬在基列个一個城肚。 以比讚、以倫、押頓8 佢死後，有伯利恆人以比讚做以色列个士師。9 佢有三十個孻仔，三十個妹仔。佢將妹仔嫁給別个宗族，又對別个宗族討三十個心舅。以比讚做以色列个士師七年。10 以比讚死掉，埋葬在伯利恆。11 佢死後，有西布倫人以倫做以色列个士師十年。12 以倫死掉，埋葬在西布倫境內个亞雅崙。13 佢死後，有比拉頓人希列个孻仔押頓做以色列个士師。14 佢有四十個孻仔，三十個孫仔；佢等騎七十隻驢仔。押頓做以色列个士師八年。15 希列个孻仔押頓死掉，埋葬在以法蓮境內个比拉頓，在亞瑪力人个山區。
