1 米迦个偶像 有一個人名安到米迦，住在以法蓮山區。2 佢對阿姆講：「有人偷你一千一百隻銀幣，𠊎聽到你咒詛該賊仔。你看，銀幣在𠊎這位，係𠊎拿去个。」厥姆講：「孻仔啊，願上主賜福給你！」3 米迦就將一千一百隻銀幣還給阿姆。厥姆講：「為到收轉孻仔應該受个咒詛，𠊎誠心將銀幣獻給上主，來雕刻一隻偶像，另外鑄造一隻偶像。這下𠊎將這兜銀幣交給你。」4 米迦將銀幣還給阿姆，阿姆拿兩百隻銀幣給一個銀匠，喊佢雕刻一隻偶像又鑄造一隻偶像。這兜偶像就放在米迦个屋下。5 這人米迦有自家个神廟；佢還造一兜家中个神像㧯一領以弗得，又指定佢一個孻仔做祭司。6 該時，以色列還吂有君王，逐儕照自家所歡喜个去做。7 同時，猶大个伯利恆城有一個後生个利未人；8 佢離開伯利恆，想尋別个地方住。在路途中 ( 34 17:8 「在路途中」抑係譯做「為到繼續佢个工作」。)，佢行到以法蓮山區，到米迦个屋下。9 米迦問佢：「你對㖠位來？」佢應講：「𠊎係利未人，對猶大个伯利恆來；𠊎愛尋位所住。」10 米迦講：「你就住在𠊎這位啊！你做𠊎个顧問㧯祭司；𠊎逐年給你十隻銀幣，也給你幾身衫褲㧯食物。」( 35 17:10 希伯來文多一句「所以這利未人就入去了。」)11 這後生利未人答應留在米迦屋下，米迦款待佢像自家个孻仔。12 米迦派佢做祭司，佢就住在米迦屋下。13 米迦講：「這下𠊎有一個利未人做𠊎个祭司了，上主一定會賜福給𠊎！」
