1 米迦㧯但支族 該時，以色列無君王。但支族還係尋佢等做得安居个土地，因為佢等還吂在以色列逐支族中分到自家个土地。2 但支族人對全族選出五個勇士，派佢等離開瑣拉㧯以實陶，去打探土地。佢等來到以法蓮山區，住在米迦屋下。3 佢等聽到該後生利未人講話个口音就去問佢：「你在這位做麼介？麼人帶你到這位來？」4 佢應講：「係米迦安排个；佢請𠊎做佢个祭司，有月給給𠊎。」5 佢等對佢講：「請你求問上帝，𠊎等這擺出來打探會成功麼？」6 祭司應講：「你等做得平平安安去，上主在你等所行个路上看顧你等。」7 所以，這五儕離開。佢等來到拉億城，發現該位个人民無愁無慮，像西頓人共樣。這兜人和平、恬靜，無㧯外人相爭；土地出產又豐富。佢等離西頓人當遠，無㧯外人來往。8 這五儕轉到瑣拉㧯以實陶以後，佢等个同胞問佢等有麼介發現，9 佢等講：「大家來去，來去攻打拉億！𠊎等打探過該地方，確實係盡好。毋好在這位閒閒毋做事，遽遽來去啊！𠊎等去佔領啊！10 你等到該位就會發現人民全無防守；該係一垤當闊个土地，出產豐富，麼介都有。上帝已經將它交給你等了。」11 所以，但支族有六百儕武裝好，離開瑣拉㧯以實陶。12 佢等出發，在猶大个基列‧耶琳西片安營，所以該地方到這下還喊做但營。13 佢等繼續向前，到以法蓮山區米迦个屋下。14 該五個打探過拉億个人對同伴講：「你等知麼？這位有一間屋，底背有一領以弗得，一兜家中个神像，還有一隻雕刻个偶像㧯一隻鑄成个偶像。這下你等知𠊎等應該樣般做。」15 五個探仔就入到米迦屋下，問候該後生利未人。16 該時，但支族該六百個武裝好个士兵企在門口。17 當祭司㧯六百個武裝好个士兵還在門口个時，該五個探仔行入屋肚，拿走雕刻个偶像、以弗得、家中个神像㧯鑄成个偶像。18 佢等行入米迦屋肚拿走這兜東西个時，祭司問佢等：「你等做麼介啊？」19 佢等講：「噯，恬恬！毋好出聲！跈𠊎等共下來，做𠊎等个祭司㧯顧問。做以色列一支族个祭司敢毋係贏過做一個家族个祭司！」20 祭司聽到非常歡喜，就帶等以弗得、家中个神像㧯雕刻个偶像，跈佢等走。21 佢等轉身出發，俾子女、牛群㧯財物在頭前行。22 佢等離開米迦个屋下一站路以後，米迦正召集鄰舍出來追。佢等追到但族人，23 喊佢等。但族人轉身問米迦：「麼介事情？這群人來做麼介？」24 米迦應講：「你等搶走𠊎个祭司㧯𠊎所造个神像；𠊎無賸半項！你等還問𠊎麼介事情！」25 但族人對佢講：「你最好毋好加講；若係無，惹這兜人發譴，佢等會攻擊你，你㧯你全家會無命。」26 但族人繼續向前行；米迦看佢等比自家較強，就轉屋下去了。27 但族人搶米迦所造个神像㧯佢个祭司以後，就去攻打拉億。拉億偎近伯‧利合山壢，係一座和平、無愁無慮个城。但族人㓾掉城肚个人民，放火燒城。無人來救佢等，因為拉億離西頓當遠，佢等也無㧯外人來往。但族人重建該城，在該位住。28 併於上節29 佢等用佢等祖先以色列个孻仔但个名，將拉億這座城个名改做但。30 但族人將偶像安好，派摩西( 36 18:30 「摩西」有兜希伯來文古卷㧯古譯本係「瑪拿西」。)个孫仔 — 革舜个孻仔約拿單做但支族个祭司。約拿單个子孫在該位做祭司直到但族人被人捉走。31 上帝个聖帳篷停留在示羅有幾久，米迦雕刻个偶像也留在但幾久。
