1 底波拉㧯巴拉个歌 該日，底波拉㧯亞比挪菴个孻仔巴拉唱這首歌：2 愛頌讚上主！以色列个軍長決心相㓾，人民自願從軍。3 君王啊，你等愛聽！領袖啊，側耳來聽！𠊎愛向上主彈琴唱歌，愛歌頌上主 — 以色列个上帝。4 上主啊！你離開西珥山，你對以東出發，大地緊顫，天頂落雨，雲層倒水。5 在西奈个上主 — 以色列个上帝面前，群山全部緊顫。6 在亞拿个孻仔珊迦个時代，在雅億个日仔，生理人毋敢經過這位，出外人捩到別條路去。7 底波拉啊，以色列个村莊無人敢住，逐所在空空，直到你來；你來做以色列个阿姆。8 以色列換新个神明，城門就有戰爭。四萬以色列人中，看毋到盾牌㧯槍。9 𠊎向以色列个指揮官忠心，支持以色列人个志願軍。愛頌讚上主！10 你等騎白驢个、坐在馬鞍頂个、行路个全部愛傳揚。11 聽啊，在井堘有人 ( 10 5:11 「人」抑係譯做「射箭手」。)傳出歡呼！佢等傳講上主个勝利；慶祝以色列得勝轉來。該時上主个子民行到城門歡呼：12 底波拉啊，興起興起！興起唱歌，勇敢向前！亞比挪菴个孻仔巴拉啊，䟘起來！將你捉到个人帶走！13 忠信个人向佢等个領袖行等去；上主个子民到佢 ( 11 5:13 「佢」係根據一本古譯本，希伯來文係「𠊎」。)面前準備相㓾。14 佢等對以法蓮來 ( 12 5:14 「佢等對以法蓮來」希伯來文係「對以法蓮佢等个根」。)，進入山壢 ( 13 5:14 「山壢」係根據一本古譯本，希伯來文係「亞瑪力」。)，跈在便雅憫支族人个後背。有指揮官對瑪吉出來；有軍官對西布倫下來。15 以薩迦个領袖㧯底波拉共下來；以薩迦來，巴拉也來；佢等跈佢進入山壢。總係呂便支族意見講毋和；佢等無法度做決定。16 你等做麼介跈在羊群後背？愛聽牧人喊群羊係麼？係啊，呂便支族意見講毋和；佢等無法度決定。17 基列人住在約旦河東片；但支族做麼介留在船頂？亞設支族住在海滣；佢等在海港滣停跎。18 總係西布倫人敢拚命毋驚死；拿弗他利人在戰場也係恁樣。19 在米吉多河滣个他納，眾王全部來這位相㓾。迦南所有个王來戰爭；總係佢等無帶走銀仔。20 星仔對天頂來援助，飛過來攻打西西拉。21 基順个河水沖等下 —急流將佢等打走。𠊎愛前進，拚命向前！22 該時戰馬猋等走，腳蹄聲的的躂躂。23 上主个天使講：愛咒詛米羅斯，愛大大來咒詛住在該位个人民。佢等無來幫助上主，毋來𢯭手攻打強敵。24 基尼人希百个𡜵娘雅億，在婦人家中最受人稱讚；比住帳篷个婦女較蒙福。25 西西拉向姖討水，姖給佢牛乳；姖用貴重个碗裝乳油給佢。26 雅億左手拿帳篷个釘仔，右手拿等師傅用个鎚仔；姖盡錘西西拉，打爛佢个頭那，刺穿佢个太陽穴。27 在雅億腳前，西西拉跔起來，又橫轉去，橫到直直；西西拉跔起來，又橫轉去，佢就斷氣。28 西西拉个阿姆緊看窗門外背；在格仔窗門个後背大聲緊問：佢个戰車做麼介恁久吂轉？佢个戰馬做麼介還毋轉來？29 姖最聰明个宮女安慰姖，姖也係自家問自家應講：30 佢等一定係搶當多東西，當分戰利品，無一定一個兵仔分到一、兩個細妹仔。可能西西拉分到个係彩色个外衫；佢定著會帶繡花圍巾轉來給王后。31 上主啊，願你个仇敵全部恁樣滅亡！願你个朋友像日頭恁光明！ 恁樣這地方太平四十年。
