這是拿鐵
台北人最喜歡的咖啡
朵兒不喜歡在拿鐵表面拉花
因為有了花
你就看不到咖啡油脂
與奶泡交接的色澤了
那可是每一杯都不相同的
這是手指泡芙
朵兒最拿手的甜點
你看
每一個都長得不太一樣
因為食物跟人一樣
不應該每個都相同
如果你要吃朵兒做的手指泡芙
你只能星期三來朵兒咖啡館
因為這裡每天的甜點都不一樣
這就是朵兒
朵兒咖啡館的主人
她夢想擁有一間
優雅的咖啡館很久了
一年前
當阿姨決定搬到上海的時候
她知道機會來了
於是對她的舊老闆
提出了辭呈
這個東西真的不錯
它很貴的
很多人要的
妳要不要看一下?
妳
妳仔細看它,看它每一個關節
而且它的保存度非常好
妳正眼看它一下
正眼看它一下嘛
阿國你跟她講一下
妳看,它還有
絕招
一、二、三
金剛飛拳
這就是朵兒咖啡館
嗯,看起來…
並不太優雅
為什麼咖啡館會變成這樣呢?
在我們說這個故事之前
讓我們先來偷聽一下
朵兒最新學來的價值觀
在我心裡一只好看的杯子
比貝比魯斯的簽名球貴重
我跟妳說
那張照片並沒有比它有價值
在那個客人心裡
那張照片比無敵鐵金剛貴重
要不是之前我們住這
我也不會想換
而在我妹心裡
只要對方肯再多點兩杯咖啡
就會比那張照片貴重了
我不想跟妳講了
老闆,再一杯咖啡
我也要再一杯
好吧
既然你們這麼想要
我就跟你們換吧
真的嗎?
這一切的標準
就是心理價值
她累壞了
你也快休息吧
當然,謝謝
我明天早上九點半會來開門
我教你怎麼鎖門
非常簡單
只要這樣子轉上
我懂了
那我就不吵你們了
晚安
祝你有個美夢
謝謝
再見
一年前
嗯,不賴
巧克力口味
蠻好吃
看你吃成這樣
讚
不錯,今天的還不錯
我不喜歡Cheese Cake
可是很多人喜歡啊
每一家都有Cheese Cake
那妳幹嘛問我
問一下又不會怎麼樣
我不喜歡Cheese Cake
最好要有沙發
很軟很好坐的那種
不行啦,這樣載客率會下降
什麼率?
載客率啊
那妳吧台,妳看,這麼大
傻孩子,吧台大載客率才高好不好
妳沒吃過小火鍋喔?
什麼率?
四百五
七百二十五
二九八零
續杯
這是薔兒
續?
沒有續這種概念啦
虧妳還是學商的
朵兒本來並不想讓她
插手自己的咖啡館
但薔兒的媽媽要薔兒別遊手好閒
朵兒的媽媽則說朵兒需要人手
碰巧她們的媽媽是同一個人
於是就算朵兒不想
讓妹妹來店裡工作
也由不得她
朵兒的夢想終於實現了
從今天開始
有一個屋簷下
她終於能全權作主了
她看見自己
又往自由靠近了一步
喂
小子
我在山上收訊不好啦
我要去買海芋啊
哎呦,還記得我後天店開門喔
那你要送禮物來喔
那你一定要來讓我看
小姐,妳是會開還是不會開啊?
撞到我了啦
先生是你先撞我的耶
你看我的保險桿都掉了
要花多少錢啊,有沒有搞錯啊?
-你看我這都凹了
-我的燈都掉了耶
先生,我是上坡你是下坡
你應該要讓我啦
誰說的?
我前男友
什麼上坡、下坡的
喂,許先生?
我今天那些花沒辦法送去了
沒有啦,就山上下大雨啊
土石流啊,路都塌了耶
車禍之後一切都沒改變
他們各自的錢包都沒變厚也沒變薄
原本準備要下山的海芋
還是繼續下山
只是換到朵兒車上了
妹,幫我把這盆搬到後面吧台
這麼多花怎麼辦?
我也不知道
這個?
嗯
我問你們喔
卓恩朵的店後天要開了
我們要送什麼
大家一起送,還是
我們要各送各的
送東西?
那就問Hugo就好啦
問我?
對呀,你不是很有創意嗎?
依我看
什麼不實用,就送什麼啊
你好你好,朋友來了
你好啊
伯母妳好
Erock你好,來拿支花
謝謝,謝謝
嗨,你好,恭喜
嗨,蛋蛋
這狗該不會是送給我們的吧?
牠是來湊熱鬧的啦
送妳們的,送妳們的
謝謝,謝謝
進去,歡迎
朵兒在裡面
-伯母
-你好,歡迎
恭喜,恭喜
歡迎你來
很漂亮這邊
-你是…
-Tora
-Tora,是吧
好,那我先進去
好,好
怎麼就沒有人送個正常的來?
Hugo,你那是什麼東西啊?
小心小心,重重重
-重,小心
-來,歡迎啊Hugo
幫忙拿一下
這明明就很輕
你裝神弄鬼,快進去進去
謝謝謝謝,恭喜恭喜唷
歡迎朵兒咖啡的老闆娘朵兒
跟我們講幾句話
來,掌聲鼓勵
今天謝謝大家來
聽不到
麥克風沒開啦,沒開
大聲一點
喂,聽得到嗎?
聽不到
好了好了,可以了啦
今天謝謝大家來
我希望這家店可以長長久久的
妳當初來上班也是這樣說的啊
對啊
這次不一樣啦
這次是我的興趣
妳當初也說Art是妳的興趣
還有射飛鏢
-還有當街頭畫家
-好了,好了
朵兒朋友那麼多
這家店一定會長長久久的啦
對嘛,你們常來喝咖啡就好啦
我們是為了海芋才來的
海芋
你們不要嘴硬啦
送那麼多東西來心意我懂
別放在心上
這些東西放在家裡也是佔位子啊
原本朵兒那麼寫
只是因為手上的海芋
多到不知怎麼辦
不如就哄朋友來
畢竟開張嘛
誰都想要有人氣
現在她有了新麻煩
看著這些不實用的怪東西啊
早知道大家會那麼聽話
MSN上她寧可寫成這樣:
我有一卡車的海芋
如果你想要一些
也想順便來看我
後天拿低筋麵粉
或阿拉比卡咖啡豆來換吧!
欸,妳那些同事
就是那個Hugo說話最實在
媽,你有沒有搞錯?
他講話最油條了
至少他有一句話很中肯啊
這些東西放在家裡也就佔位子
一開始選賠錢不就好了嗎?
選什麼海芋?
少說風涼話
風涼話
如果是你
你會選擇賠錢?還是海芋?
我當然選擇海芋啊
因為選擇海芋的話
你可以拿回家佈置你的家
那或者是你可以送給你的朋友們
當然要賠錢,我要那麼多花幹嘛?
我會選海芋
我還可以拿去菜市場擺攤子啊
然後把海芋賣光了之後
可以讓我也有錢拿去修車子
我應該會各拿一半
先把現金拿出來
那不夠的話就用花來補
我應該會希望他能夠賠錢給我吧
而且海芋我帶回家之後
也不能幹嘛
花開堪折直須折
莫待無花空折枝
海芋好
賠錢
可以送朋友也可以賣
因為我要修車
嗯,我會選海芋
一台斤幾公斤啊?
歡迎光臨
不好意思,我找人
謝謝
妳在幹嘛?
倒掉啊
倒掉?
蛋黃三顆十五元
砂糖十八塊
可可粉七元
半包手指餅乾就要一二五
還有咖啡粉、咖啡液、鮮奶油
妳知不知道做一個提拉米蘇
要六百塊啊?
那不然怎麼辦?
給舅舅好啦
舅舅有Cheese Cake了啦
那給三樓的好啦
三樓出國了
那妳吃掉好了
妳的朋友不是要來捧場嗎?
結果一個都沒有來
強過妳沒朋友
其實還滿好吃的耶
倒掉
問題根本就不在
這些提拉米蘇好不好
問題在這些奇怪的東西
明天我要把它們都丟掉
嗨,里長
要不要幫忙?
不用不用,謝謝謝謝
裡面請,裡面請
真是不好意思
這間新開的啦,咖啡很香
-隨便坐
-好
不好意思
我們坐這邊
最近還有哪裡比較好?
大陸線的昆大麗
昆大麗?昆大麗是什麼?
東西丟了,生意就來了吧
那個木馬也沒用啊
姐,妳怎麼算人家泡芙的錢?
沒關係啦
泰文食譜
這裡怎麼會有泰文食譜?
哪曉得
這裡奇奇怪怪的東西一大堆
這泰文食譜不知有賣嗎?
我叫她來問問看好了
妹妹
來一下好嗎?
妳這本書有在賣嗎?
因為不是買來的,所以沒有在賣喔
沒有在賣?
沒在賣啦
你買這個要做什麼?
中文的也有啊
幹嘛不賣啊?
幹嘛不賣?
除非拿東西來換
用換的?
用換的啦
真可惜
那妳要怎麼換呢?
怎麼換?
我們後面水溝堵住了
我姐叫我去清,可是
如果我去清的話
我就不能幫你們端杯子了
清水溝?跟妳換這本?
叫我兒子來清清就好了,簡單啦
那我跟妳換好不好?
我幫妳清水溝
妳這本書讓我們帶回去
好啊
那我們講定囉?
你就拿回去吧
後面的事情我來處理
算你有意思
用交換的
哈囉
老闆娘妳好
這給妳
謝謝,這給妳一張
老闆
這給你
什麼事?
這給妳
謝謝
以物易物,朵兒咖啡館
辛苦囉
要去朵兒咖啡館喔
要來朵兒咖啡館
喔,有有有
那什麼都可以換嗎?
-嗯,妳們隨便看看
-好,謝謝
咖啡店太多了啦
我們的得有特色
妳很煩耶
我不要什麼亂七八糟的特色啦
妳們店滿特別的,都是些怪東西耶
林先生,是我打電話給你的
你好,我是薔兒
妳不是想要一組骨瓷嗎?
不是我想要的,是要送媽的
那妳給我幾個月我幫妳換到
我找你是因為
我們要做一個以物易物的網站
我是不可能投資妳做網站的啦
我沒有要做網站了啦
我用部落格就好了
妳弄以物易物
該不會是想幫我換骨瓷吧?
嗯
還有咧?
還有我想要一輛車
我們家以前是開當鋪的
房子裡面都是流當品
我有辦法讓人家頭痛猶豫
妳就是最有辦法讓我頭痛
那現在那些東西呢?
什麼東西啊?
流當品
妳知道人在思考的時候會做什麼嗎?
做什麼?
我看妳姐會被妳氣死
他們會再點一杯咖啡
姐
我覺得要裝抽油煙機耶
烏煙瘴氣的
妳這些東西才烏煙瘴氣
所以都可以換囉?
妳有帶東西嗎?
它沒有燈泡耶
沒關係啊,那隨便裝一個都可以亮
那我可以用什麼東西來換
妳有帶東西嗎?
沒有,我在想是不是用
我家的,也是檯燈來換?
檯燈換檯燈?
是啊,我們家檯燈有燈泡
薔兒沒像自己說的那麼會做生意
看熱鬧的客人雖多
交換出去的東西卻不多
骨瓷與車還是一樣遙遠
我不想要檯燈
這樣子喔
什麼啊,檯燈換檯燈
薔兒幫自己辯解
說她看到大家都在心裡
幫這些東西找位置
只是還沒找到而已
嗯
好吃
還可以嗎?
怎麼樣?苦一點?
苦一點我喜歡
我也喜歡搭配Espresso
原來這些東西不是賣的
是以物易物的?
那是我妹她弄的
我喜歡以物易物
妳知道沙發客嗎?
我是沙發客的會員
每個人家都有沙發對吧?
只要妳讓妳的沙發
讓給一個背包客來睡
不管他是從歐洲來或是從美洲來的
這樣他就不用去睡旅館
以後妳出國去旅行
就可以換到另外一個背包客
家裡的沙發來睡
這樣說起來,這也是一種以物易物
我幫你加個水
以物易物雖然沒有幫妹妹
換到什麼值錢的東西
但的確幫朵兒把客人變多了
這不是朵兒一開始希望的嗎?
為什麼現在要生氣?
因為技藝
人們會在乎自己的技藝
朵兒不喜歡她的技藝是配角
是人們在幫檯燈想位置的時候
吞下去的
妳以前說妳想唸設計
妳呢?
以前說想唸貿易
後來妳說設計不適合妳
妳呢?
貿易也不適合妳
我看妳們兩個
根本本業都沒有走穩
就說不適合
用錯力
啊?有哪裡需要加強嗎?
不是,我是在跟我女兒說話
最邊邊那個,妳後來去上了糕餅課
又上咖啡課
妳怎麼說的啊?
好吃客人才會再來呀
現在呢?妳店裡生意穩啦?
妳開始弄副業
我哪有要弄副業啊?
是薔兒啦
我每天不是老老實實
做咖啡做甜點的
她叫我去清水溝
又來了
貿易不適合妳
清水溝也不適合妳
以物易物是什麼東西呀?
聽起來不就像貿易在做的事嗎?
早
今天怎麼那麼早?
我們還沒營業
我想要換東西
那你隨便看看
看想換什麼
這些
我都不想要
可是我也還沒想好要換什麼
不如這樣吧
我把這些留在這裡
看能換什麼妳幫我決定
我幫你決定?
都是香皂
如果香皂不好換
那我每一塊香皂再附上一個故事
故事?
怎麼附啊?
用寫的嗎?
馬達加斯加在?
非洲的東南
有一個島
有一點印象
在馬達加斯加的森林裡頭
有一種魔鬼樹
為什麼要叫魔鬼樹?
因為傳說你聞到它的味道
就是說有一群人
他們想要去尋找這個魔鬼樹
他們就是要去聞到這個獨特的香味
這個可能大過於他們
對自己生命的重視
所以
這應該是某一種
心理價值吧
這個咖啡廳非常地有趣
來,請各位,涼快喔
大家請進來
來、來、來,後面跟上
後面跟上
跟各位介紹
這一家咖啡館非常有趣
這邊除了咖啡
你可以用新台幣、人民幣來買
可是你現在看到所有的東西
來,看一下周圍的東西
即使你有美金、有日幣你也買不到
一定要用你們的東西來換
你們是從?
這些是大陸來的貴賓
那有什麼問題再跟我說
你們隨便看看
好,妳忙妳忙
那兩杯卡布奇諾
好,謝謝
你們隨便坐一下
到底怎麼回事啊?
姐
這水餃拿去給三樓的好了
三樓已經有很多了啦
是嗎?
每次都給他啊
四樓?
自己愛包又不愛吃
我不想吃了
我跟妳說
剛那個短頭髮的空姐啊
她手機上面有那個巴哥吊飾
就是我上次跟妳說的那個啊
妳說台灣買不到那個啊?
對啊,好想要
不好意思,可以幫我們加個水嗎?
謝謝
我去幫妳看
妳們每天到處飛真好
到處飛才不好,很容易變老
是嗎?
可是可以去很多地方耶
我姐說
這個東西在台灣買不到
這個?
這在法國買的
妳看妳還說不好
下次可以幫我姐買一個嗎?
妳姐很喜歡?
那送妳好啦
這不好意思啦
可以借我看一下嗎?
終於看到實品了
好可愛
我以前養過一隻巴哥
那就送給妳
這怎麼好意思,不好意思
沒關係啦,拿去
那我跟妳用買的
不行
我們這裡只賣咖啡
妳們看到的所有東西
不管在哪裡,櫃子上的
都得用換的
換的?
不然妳跟她說個故事換
好啊,好啊
反正現在店裡也沒有什麼客人
妳幫自己泡杯咖啡
順便講故事給我們聽嘛
好久沒聽到故事了
我真的不太會說故事
好啦好啦,妳們不要再為難她了
什麼都要用換的
那不然,妳再請我喝杯咖啡
這也算交換吧?
這樣不太好吧
三杯?
好啦,好啦
不然我幫我姐講好了
講了要換給她喔
我只有國中畢業
我爸在我要升高中的時候過世了
他留下了一筆錢
於是,我媽做了兩張籤
一張籤寫環遊世界
一張籤寫讀書
分別拿給我們兩個小孩抽
我姐抽到了讀書
我到了要升高中的時候
被送去澳洲
我那時候住在一個
當記者的親戚家裡面
他有工作的時候就帶著我
沒工作的時候就帶我去潛水
半年後
我出發去印度
開始逆時針環遊世界
我在那邊待了一間餐廳
也交了第一個男朋友
可惜
時間到了
我又該走了
我被帶到馬爾地夫
我那時候真的很恨我媽
她為什麼要這樣幫我決定生活?
決定我要去哪裡
我國中有一個好朋友
她轉來三個月
三個月後又轉走了
我一直都記得
她那天哭得很難過
她告訴我,她老是在轉學
從來沒有交過一個朋友
我爸爸安慰我
他說
每個人的生命不一樣
她去過的地方比我多
可是我交的朋友卻比她深
我在往馬達加斯加走的時候
我想的都是我朋友的臉
跟我爸的話
咦?妳們知道…
馬達加斯加的森林有一種魔鬼樹嗎?
妳飛過的地方比我們還多
妳會講幾種語言?
現在我把故事重新講一遍
我要升高中的時候
我爸過世了
他留下一筆錢
於是
我媽做了兩張籤
一張籤寫讀書
一張籤寫環遊世界
我抽到環遊世界
從小
我姐的功課就比我好
我媽看到這樣的結果
非常地開心
所以更加用心地栽培她
我姐呢
每天熬夜讀書
越來越胖
甚至還長滿青春痘
聯誼的時候
沒有半個男生要注意她
她功課越來越好
可是越來越沒有自信
如願考上了好學校
可是一點都不快樂
常常回家的時候呢
還會收到我從世界各地
寄回來的明信片
每次她一個人在晚上讀書的時候
她總是會想到
小時候抱著小狗到處閒晃的生活
她還會跟小狗說
你看,這是雲
你看,這是水溝
你看
這是紅綠燈耶
所以她恨我媽
為什麼不能讓她四處旅行?
她也恨我
為什麼不是我抽到讀書?
這些東西就是她看世界的窗口
她沒有出過國
她選擇跟別人交換東西
是為了知道更多不屬於她的故事
那隻小狗來自法國
剛好是她小時候養的巴哥
從妳一進門的時候
她就知道這隻小狗有很多故事
想要告訴她
我沒話說了
來,這是妳的了
謝謝
我都快哭了
姐
寫情書真的好嗎?
沒有不好啊
你們兩個又不決定
那就由我來決定啊
馬德里
雷克雅維克在冰島
冰島
太誇張了
可以去那麼多地方
我懂了啦
妳不是說他不會寫
因為他爸媽沒有送他去上學
把錢拿去給他環遊世界了啦
好好喔
如果我也可以把學費
拿去換成機票
這樣我一定也可以去很多地方
妳也想得真好
布吉納法索
妳們這樣做生意沒有效率
妳們要換東西也可以
那也是噱頭
但是要標價
先幫您沖水喔
妳跟我講
妳們每天要花多少時間
在跟客人解釋這些?
啊,沒有啊
沖水時本來就是要跟客人講一聲
喔,不是,我是在跟我小女兒講
喂,右邊那位
幹嘛啊?
妳每天要浪費多少時間
在跟客人喊來喊去?
妳姐說妳根本沒有在顧店
亂講,妳問她
大部分的客人是過來喝咖啡
順便換東西
還是過來換東西順便喝咖啡?
妳要標價
我不是叫妳真的收錢嘛
收了錢就不是換啦
噱頭也沒了
妳如果標了一個價錢
有人來換,妳就可以計算啦
加一個,減一個
湊那個價格嘛
這樣子不是比較有效率嗎?
那妳跟我講
幫人家寫情書怎麼定價?
反正妳們這樣子是沒有效率啦
香皂的主人想用35塊
來自世界不同城市的香皂
加上35個城市故事
換妳幫他寫35封情書
怎麼樣,有興趣嗎?
可惜你不能跟他換
因為他要女生幫他寫
我覺得他應該想趁機交女朋友吧
-妳認識他喔?
-我認識他啊
我跟你講,他沒有讀過書
而且他爸媽對他超好的
喔,水溝又堵住了啦
你來啦?
不管妳用什麼方法
兩天內把水溝搞定
還沒有人要跟你換耶
你今天想喝點什麼?
跟上次一樣
妹,跟上次一樣
上次一樣是什麼?
Espresso
我來說一個鳳凰城的故事好了
很久以前
在亞利桑納州有一個小鎮
這一年呢,發生很嚴重的旱災
村子裡面的村民啊
都一戶接一戶地搬離
離開的時候呢,小男孩很難過
他就把一樣東西
埋在一棵仙人掌的底下
該不會是那個香皂吧?
那也放太久了吧
他大概走了快要兩個禮拜的時間吧
有一個餐廳的老闆
奄奄一息地躺在床上
看著這個小男孩
他突然發現,從小男孩的眼睛裡面
凡是他眼淚經過的地方啊
都長出來很多的刺
就變成仙人掌了
一直長刺
眼睛長刺
他一直哭,一直哭,一直哭
於是刺就越長越多,越長越多
從遠遠的看啊
就好像一棵仙人掌
站在床旁邊,已經被刺給包覆了
對,還擺Pose
對,還有Pose
小姐,不好意思,我想問一下
我朋友想要這本書
那他知道妳們是以物易物
但是他今天沒有帶任何東西來
那他明天又要回去
不曉得可不可以用買的?
不行耶
恐怕他得下次再來囉
小姐,不好意思
因為他母親是小學老師
那今年正好退休
那她在學校常教這些學生這些歌曲
我很同情他,但真的不行
如果我這樣睜一隻眼,閉一隻眼
對其他客人不公平
Sorry
其實我跟你說
那個木馬是用一把吉他換來的
我知道你的吉他很特別
它幫你追到老婆
但是那是對你而言的不同
對我來說,它只是一把吉他
可是,他很喜歡
我知道他很喜歡
他上次來就坐在這裡了
可是我不想要吉他換木馬
木馬又換吉他
我想換點別的東西
真的很抱歉
那他可以用唱歌來換嗎?
這說不過去吧
那本書幾十年了
他想唱幾分鐘就換走?
如果兩首歌呢?
我倒是蠻想聽的啊
我也想聽
他能唱
我也能彈啊
不然這樣
我知道附近剛好有人在裝潢
如果你願意去幫他們刷油漆
就當作是跟我換囉
可以啊,我會刷油漆啊
我們聽歌吧
追逐兔子玩的
那座山
去釣魚的
那條溪
現在還是常常夢見
我無法忘記的故鄉
換東西的目的到底是什麼?
如果要薔兒認真說
她不見得說得出來
但說不出來並不表示
沒有半點邏輯在她腦裡
只是那些邏輯多半以圖像存在
朵兒呢?
一開始她認為這是一種
無利可圖的浪費
但自從心理價值這幾個字
留在她心裡後
事情就起了變化
如果可以選擇
你會把學費拿來唸書
還是環遊世界
我會選環遊世界
因為我覺得環遊世界學到的
應該比
書本上的東西還多吧
我應該會選擇讀書
因為年輕的時候
記憶力最好,還是讀書最好
環遊世界
自己發現
知識吧
讀書,因為我覺得環遊世界
是老的時候再做的事
環遊世界可以增長見聞
我會選擇去環遊世界
我選讀書
我應該還是會選擇讀書吧
先學好那些語言之後
你才能去那邊到處遊玩
學業先顧好,以後賺大錢的時候
我們要去哪裡玩都可以
我這個人啊,愛玩
我這個玩,到這個環世界去玩
妳們知道自己的目標嗎?
沒有目標啊,生意再好也沒有用
生意好怎麼會沒有用?
什麼目標啊?就是把小孩子養大
幫他買個好房子
我是在跟我女兒說,旁邊的那兩個
對不起喔
我跟妳爸離婚的時候啊
生活完全失去目標
那時候妳阿姨就跟我說
要有目標
現在呢,妳們生活穩定了
那我倒要問妳們,妳們有目標嗎?
有啊,存錢啊
妳呢?
我要環遊世界
妳務實一點啊
妳連妳自己都照顧不好
還環遊世界?
妳不趁現在有空
學學做生意,跟妳姐學做甜點
整天在作白日夢
奇怪耶,存錢就是目標
環遊世界就是白日夢
就是
我清完了
很厲害嘛,清水溝腳都不會髒嘛
哈哈
低脂低鹽,老人家吃了很好
不愛吃?
我們可以幫他買啊
我常看到妳在畫畫
妳在畫什麼啊?
畫得不好啦,隨便畫的
妳不要看它小小的
一個五百公尺平方的一個地方
可是裡面住多少人妳知道嗎?
大概住兩萬到三萬人
不好意思!你等我一下
卓恩薔
幹嘛?
要淹水了啦
妳就對著那個花盆裡面這樣子
淹死你們
-會了嗎?
-我會了啦
換我貼一個
啊,換我啦
等一下怎麼回家啊?
不行,妳這樣的話
如果這個地方被打到呢
等一下要吃什麼?
我說這樣子
理我一下嘛
好啊,我跟妳們換
謝謝
不過,妳們換那個要幹嘛?
不知道
但妳不覺得
那個很幼稚嗎?
不好意思,這很幼稚嗎?
當我們如果拿到
火鳳凰的羽毛的時候
我們就可以長生不老
笑一個嘛
一、二、三,恭喜囉
我一直很想問你
你知不知道你自己的名字
是一種顏色?
妳說群青啊?
我高中的時候最喜歡兩個顏色
一個是群青,另外一個是鈷藍
一、二、三,金剛飛拳
不是,妳這個
妳回應我們一下,妳也看一下
哇,好酷喔
算了,我跟妳說
那張照片,並沒有比它有價值
那你就不要跟我換啊
而且它,泛黃的老照片
那就不要跟我換嘛
要不是之前我住在這我也不會想換
可是我們現在住在這裡
不換了
老闆,再一杯咖啡
我也要再一杯
好吧,既然你們這麼想要
我就跟你們換吧
真的嗎?
-妳確定?
-確定
我們找Doris
是,我是
你是Jonah
我是
妳是Ala…
Alamela
哈囉
很高興見到妳
這裡非常棒
謝謝
請坐
謝謝妳
要不要喝點咖啡或是?
水就可以了
好
妳好,這是我的名片
旅行社?
對,因為最近一直有人提到這家店
所以公司請我們過來看一下這樣子
那我們也坐很久了
是有什麼特別的?
是里長告訴你們的嗎?
不是不是,是航空公司的人
因為最近旅行社都會設計出
像自己的Package,那所以
就像餐廳也會設計出自己的菜色
那公司希望我們在台北也能夠
設計出屬於自己的package這樣子
所以是希望我們的店可以納入
你們台北的那個…
是是是,因為我們也是來評估的
不過我剛看了一下妳們的店
好像都是以物易物
不知道觀光客來要買什麼?
買什麼呢?我們只賣咖啡
兩位還要喝點什麼嗎?
沒有,可以了
謝謝,打擾您了
謝謝你們,再見
找你們一百六
謝謝
謝謝光臨
最近生意怎麼樣?
還OK囉
妳今天對人家客人那麼兇幹嘛?
他們是想抽妳們佣金耶
什麼是佣金啊?
到時候妳就是白做工
他們帶客人來
然後他們抽的成比妳做的工還要多
妳划得來嗎?
跟它有什麼關係?
有啊
因為如果放那種很醜的
黑色破掉的話就不美觀
你要挑那種啊
圓圓,沒有破掉
然後比較鮮紅色的
那我來說一個台北的故事好了
台北有什麼好聽的啊?
妳聽聽看嘛
妳想像一個畫面
整個城市啊
空蕩蕩的,沒有半個人
有一天
有個畫家在一間四十層樓高的
旅館房間內醒來
站在大大的落地窗前
他突然發現城市裡一個人都沒有
如果你是上帝
隨便擺兩個人進去
故事就開始發生了
他靈機一動
就在紙上畫了一個女孩
細心地剪了下來
讓她隨風飛了出去
女孩在城市裡一個人漫遊著
一個人喝著咖啡
一個人看著風景
畫家覺得她好寂寞
就又畫了另一個男人
也讓他飛了出去
但是紙片男人
卻往另外一個方向飛去
落在了另一個地方
然後也孤獨地喝著咖啡
孤獨地看著報紙
故事我說完了
我也改變我的念頭
我不想換掉這三十五個香皂
說起來,這些都是我的記憶
咦?
你可以帶走你的香皂
但你不能帶走我的畫啊
我當然可以帶走妳的畫啊
我說了三十五個故事
這些畫
是我換來的
他根本就不應該拿走妳的畫
對不對?
什麼意思啊?
我看得出來妳在生氣啊
他根本就不應該拿走妳的畫
對不對?
我生氣?
我幹嘛生氣啊?
我讓他說了幾十個故事
還賣了他幾十杯咖啡,幾十份甜點
我高興都來不及啊
但是妳畫了很多張畫啊
傻孩子
妳賣人家咖啡,不用先買咖啡豆啊
妳賣人家甜點,不用先買麵粉嗎?
更何況故事誰都會說啊
妳怎麼知道是真的還假的?
可是妳根本就不在乎
是真的還是假的啊
我是不在乎啊
拜託
我都還抽到讀書籤咧
讀得昏天暗地,滿臉青春痘
我妹都還環遊世界過哩
妳的巴哥呢?
在我手機上啊
我是說真的的那一隻
什麼意思啊?
爸送給妳的那一隻啊
妳發燒啦?
牠過世了啊
牠才沒有過世哩
是爸把牠帶走的
妳胡說什麼啊,牠過世了
牠根本就沒有過世
有一天妳回家找不到牠
妳同學問妳才說牠過世的
我真的是會被妳給氣死耶
爸沒帶走牠
爸連我們都不想帶了,帶小狗幹嘛
是媽把牠送走的啦
老實說,他不應該把畫帶走
香皂也是
太過分了啦
什麼叫做他的記憶啊
但那的確是他的記憶啊
不是我的
我說的是妳的畫,畫是妳畫的
他又不會畫
但如果他沒有說那些故事
我也就沒有辦法畫啊
那些圖像本來就不在我腦裡
像現在
我就沒有辦法畫下一個城市的故事
現在,他有了我的畫
我有了他的故事了
我想說他們會不會跟我搶那個錢
所以我就一直踩著,然後就不動
幹嘛這樣,撿起來就好啦
如果我腳一鬆開,他們搶走怎麼辦
歡迎光臨
請問四位嗎?你好你好
妳好,這是我的名片
-你好
-妳好
你們好,不好意思,我們在吃晚餐
上回我兩位同事有來這邊看過
我記得我記得
所以這次想再跟妳
談談package的事情
因為妳們這家店很有特色
那常常有客人會提到說有沒有來
妳們這家店參觀的package這樣子
可是我們不賣東西
所以沒有佣金可以抽
不好意思
那我們可以坐下來聊聊嗎?
可以可以,四位這邊請
-麻煩妳囉
-謝謝
-不好意思
四位想要喝一點什麼?
咖啡
咖啡,四位都咖啡?
冰的還是熱的?
我們經理一直有直營店的想法
直營店?
我來打個比方好了
如果妳們有外地來的朋友
妳們一定會想帶他們到處去走一走
而且,妳們也希望
帶他們到自己的家裡來坐一坐
所以如果
所以如果這裡正好是自己家
就再好不過了,對吧?
直營就是把妳的變成他們的
他們要的不是佣金,是妳的店
不是,不是這樣的
我們這一趟,主要來的目的
是想提出一些我們的計畫
如果可以的話
我們也想聽聽看妳們的想法
其實我們公司長期一直在尋找
一些投資的標的
萬一
萬一,妳們也有增資的計畫
而我們今天沒有來
豈不是很可惜嗎?
我們這裡只賣咖啡
你們兩個上次回去沒有講嗎?
我們這裡只賣咖啡不賣店
不然就得拿東西來換
我們這家店
我妹是大股,我是小股
要我的這部分可以
就拿機票來換
我要這三十五個城市的機票
可以借我看一下嗎?
妳真的捨得喔?
她不是妳的baby?
也是妳的啊
妳說得沒錯,跟別人換東西
聽到了很多本來不屬於自己的故事
可是聽多了,也會希望有一天
自己有故事可以跟人家換啊
妳喔
現在開始要認真跟我學做甜點
這是我現在最擔心的事
喔
里長的兒子會做
他說我們水溝常堵住
是因為隔壁的地基比較高
他之後也會幫我們墊高
他說禮拜天不營業很可惜
他還說,如果可以過來幫我的話
就不用再請師傅了
比較可以存錢
妳跟他很熟喔?
好冷喔
我們下去跟媽說吧
好
妳旅館訂好了喔?
我姐她是沙發客啦
不住旅館的,酷喔?
打快一點啦
他這樣可以嗎?
比妳好多了
我跟你講喔
以後啊,這裡會有其他的沙發客來
所以要整理乾淨一點,知道嗎?
393,卓恩朵掛號信喔
幫我拿一下圖章,抽屜
第一個抽屜
什麼是沙發客啊?
你連沙發客都不知道喔?
什麼啊?
咦?是怎樣?現在又不要囉?
我看
我本來是一個副機師
這是我用很多故事換到的情書
說的都是我的過去
我本來是一個副機師
上個月已辭掉航空公司的工作
將來我希望可以陪妳煮咖啡
陪妳煮咖啡
妳願意再幫我畫
第三十六個城市的故事嗎?
小青青喔
妳很煩耶
上次態度這麼差
現在用這個是哪一招啊?
幹嘛啊?
心花朵朵開
開開開
妳很煩耶
幹嘛一直罵我煩?
不要跟他在一起啦
-他現在失業耶
-還我啦
他現在失業耶
妳也喜歡他喔?
我早就看出來了好不好
那妳給我一千塊零用錢我就還妳
喂
妳不給我,我要撕掉囉
我平常在這邊賺這麼少
妳就給我一點零用錢嘛
快點啦
小氣死了
喂,還不趕快工作你在幹嘛啊?
在你心裡
最有價值的事情是什麼?
就是父母
兄弟
朋友
我覺得一家和樂
然後父母雙全,兄弟姐妹
給父母親好的生活
給父母親好的快樂
陪著先生一起變老
陪著孩子一起長大
讓我的兒子以我為榮
然後我覺得我以後是他的驕傲
我覺得人生最有價值的喔
就是過得平安
可以看到明天太陽跟月亮
身體健康
快快樂樂地過日子
不要留下任何遺憾給自己
讓人有一個開心的笑容
心安,平安
發呆,放空
浪漫的愛情
我覺得最有價值的是
純真
因為就是,很多事情其實它是
在小孩子做起來是這麼地自然
可是長大到現在長大的世界裡面
被一般的人他們用不同的眼光
或是冠上特定的一些顏色的時候
很多很純真的事情變得很
比以前還要複雜很多
薔兒終於得到她想要的車了
她很不好意思對姐姐說
但我沒有幫妳換到骨瓷
朵兒告訴她
事情常是這樣
不會都照妳的意思走
在這個城市裡
一定有人少了骨瓷
也一定有人多了骨瓷
一定有人多了沙發
也一定有人少了沙發
只是還沒找到彼此而已
這就是城市
這就是城市日復一日的故事
我想要叢林的顏色
你說外觀的烤漆嗎?
好像比較沒有人烤叢林的顏色
-你們有在幫人家烤漆嘛?
-有啊
那就麻煩一下
我不了解妳們
妳們的工作有這麼差嗎?
是沒多好啦
但也沒什麼好抱怨的啊
景氣不好,各行各業都一樣差啦
喔,不是,我是在跟我女兒講
後面那兩個
本來,一個說要存錢
一個說要去環遊世界
現在變成
一個要環遊世界
一個要存錢
我不懂耶
哪裡有變啊?
我們家沙發客卓恩朵終於要出發了
好了,車子來很久了,快點
好棒喔
妳有什麼話想跟我說嗎?
飛機不等人,要起飛了,快點
妳要好好照顧自己
然後咖啡店要好好顧