1 這是約翰長老寫的信。 我寫這封信給蒙揀選的夫人和她的兒女。我本着真理愛你們，正如所有認識真理的人也是這樣愛你們。2 因為這真理就活在我們裏面，永遠與我們同在。3 願來自父上帝和他兒子耶穌基督的恩惠、憐憫和平安，繼續跟我們這些活在真理和愛中的人同在！4 我見到你的兒女當中有人遵行真理，按照父的命令生活，實在深感欣慰！5 親愛的朋友，我在此提醒你們，我們應該彼此相愛。這並不是一條新命令，而是我們從起初就領受了的。6 遵守上帝給我們的命令，這就是愛。正如你們從起初就聽見的，他命令我們要彼此相愛。7 我說這話是因為世上已經出現了許多騙子。他們否認耶穌基督是真正成了肉身來的。這樣的人是騙子，是敵基督者。8 你們要小心，免得失去我們辛勞得來的成果。你們也要全力以赴，好得到你們全部的賞賜。9 人如果偏離了這教導，就跟上帝沒有任何關係了；但人如果持守基督的教導，就跟父和子都有親密的關係。10 要是有人來到你們的聚會中，卻不教導關於基督的真理，你們就不要把那人請到家裏，也不要以任何方式助長他。11 凡是助長這種人的，就是跟他同流合污。12 我還有許多事要告訴你們，但我不想借助於紙墨，因為我希望不久之後就能到你們那裏去，跟你們面對面交談，那時我們就會滿心歡喜了。13 你那蒙上帝所揀選的姊妹，她的兒女也問候你。
