1耶和華如此說：摩押三番四次的犯罪，我必不免去他的刑罰；因為他將以東王的骸骨焚燒成灰。2我卻要降火在摩押，燒滅加略的宮殿。摩押必在鬨嚷吶喊吹角之中死亡。3我必剪除摩押中的審判者，將其中的一切首領和他一同殺戮。這是耶和華說的。4耶和華如此說：猶大人三番四次的犯罪，我必不免去他們的刑罰；因為他們厭棄耶和華的訓誨，不遵守他的律例。他們列祖所隨從虛假的偶像使他們走迷了。5我卻要降火在猶大，燒滅耶路撒冷的宮殿。6耶和華如此說：以色列人三番四次的犯罪，我必不免去他們的刑罰；因他們為銀子賣了義人，為一雙鞋賣了窮人。7他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎，阻礙謙卑人的道路。父子同一個女子行淫，褻瀆我的聖名。8他們在各壇旁鋪人所當的衣服，臥在其上，又在他們神的廟中喝受罰之人的酒。9我從以色列人面前除滅亞摩利人。他雖高大如香柏樹，堅固如橡樹，我卻上滅他的果子，下絕他的根本。10我也將你們從埃及地領上來，在曠野引導你們四十年，使你們得亞摩利人之地為業。11我從你們子弟中興起先知，又從你們少年人中興起拿細耳人。以色列人哪，不是這樣嗎？這是耶和華說的。12你們卻給拿細耳人酒喝，囑咐先知說：不要說預言。13看哪，在你們所住之地，我必壓你們，如同裝滿禾捆的車壓物一樣。14快跑的不能逃脫；有力的不能用力；剛勇的也不能自救。15拿弓的不能站立；腿快的不能逃脫；騎馬的也不能自救。16到那日，勇士中最有膽量的，必赤身逃跑。這是耶和華說的。
