1當猶大王烏西雅，以色列王約阿施的兒子耶羅波安在位的時候，大地震前二年，提哥亞牧人中的阿摩司得默示論以色列。2他說：耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲；牧人的草場要悲哀；迦密的山頂要枯乾。3耶和華如此說：大馬色三番四次的犯罪，我必不免去他的刑罰；因為他以打糧食的鐵器打過基列。4我卻要降火在哈薛的家中，燒滅便哈達的宮殿。5我必折斷大馬色的門閂，剪除亞文平原的居民和伯伊甸掌權的。亞蘭人必被擄到吉珥。這是耶和華說的。6耶和華如此說：迦薩三番四次的犯罪，我必不免去他的刑罰；因為他擄掠眾民交給以東。7我卻要降火在迦薩的城內，燒滅其中的宮殿。8我必剪除亞實突的居民和亞實基倫掌權的，也必反手攻擊以革倫。非利士人所餘剩的必都滅亡。這是主耶和華說的。9耶和華如此說：推羅三番四次的犯罪，我必不免去他的刑罰；因為他將眾民交給以東，並不記念弟兄的盟約。10我卻要降火在推羅的城內，燒滅其中的宮殿。11耶和華如此說：以東三番四次的犯罪，我必不免去他的刑罰；因為他拿刀追趕兄弟，毫無憐憫，發怒撕裂，永懷忿怒。12我卻要降火在提幔，燒滅波斯拉的宮殿。13耶和華如此說：亞捫人三番四次的犯罪，我必不免去他們的刑罰；因為他們剖開基列的孕婦，擴張自己的境界。14我卻要在爭戰吶喊的日子，旋風狂暴的時候，點火在拉巴的城內，燒滅其中的宮殿。15他們的王和首領必一同被擄去。這是耶和華說的。
