1國為列國之首，人最著名，且為以色列家所歸向，在錫安和撒瑪利亞山安逸無慮的，有禍了！2你們要過到甲尼察看，從那裡往大城哈馬去，又下到非利士人的迦特，看那些國比你們的國還強嗎？境界比你們的境界還寬嗎？3你們以為降禍的日子還遠，坐在位上盡行強暴（或作：行強暴使審判臨近）。4你們躺臥在象牙床上，舒身在榻上，吃群中的羊羔，棚裡的牛犢；5彈琴鼓瑟唱消閑的歌曲，為自己製造樂器，如同大衛所造的；6以大碗喝酒，用上等的油抹身，卻不為約瑟的苦難擔憂。7所以這些人必在被擄的人中首先被擄；舒身的人荒宴之樂必消滅了。8主耶和華萬軍之神指著自己起誓說：我憎惡雅各的榮華，厭棄他的宮殿；因此，我必將城和其中所有的都交付敵人。9那時，若在一房之內剩下十個人，也都必死。10死人的伯叔，就是燒他屍首的，要將這屍首搬到房外，問房屋內間的人說：「你那裡還有人沒有？」他必說：「沒有」；又說：「不要作聲，因為我們不可提耶和華的名。」11看哪，耶和華出令，大房就被攻破，小屋就被打裂。12馬豈能在崖石上奔跑？人豈能在那裡用牛耕種呢？你們卻使公平變為苦膽，使公義的果子變為茵蔯。13你們喜愛虛浮的事，自誇說：我們不是憑自己的力量取了角嗎？14耶和華萬軍之神說：以色列家啊，我必興起一國攻擊你們；他們必欺壓你們，從哈馬口直到亞拉巴的河。
