1我看見主站在祭壇旁邊；他說：你要擊打柱頂，使門檻震動，打碎柱頂，落在眾人頭上；所剩下的人，我必用刀殺戮，無一人能逃避，無一人能逃脫。2他們雖然挖透陰間，我的手必取出他們來；雖然爬上天去，我必拿下他們來；3雖然藏在迦密山頂，我必搜尋，捉出他們來；雖然從我眼前藏在海底，我必命蛇咬他們；4雖被仇敵擄去，我必命刀劍殺戮他們；我必向他們定住眼目，降禍不降福。5主萬軍之耶和華摸地，地就消化，凡住在地上的都必悲哀。地必全然像尼羅河漲起，如同埃及河落下。6那在天上建造樓閣、在地上安定穹蒼、命海水澆在地上的，耶和華是他的名。7耶和華說：以色列人哪，我豈不看你們如古實人嗎？我豈不是領以色列人出埃及地，領非利士人出迦斐託，領亞蘭人出吉珥嗎？8主耶和華的眼目察看這有罪的國，必將這國從地上滅絕，卻不將雅各家滅絕淨盡。這是耶和華說的。9我必出令，將以色列家分散在列國中，好像用篩子篩穀，連一粒也不落在地上。10我民中的一切罪人說：災禍必追不上我們，也迎不著我們。他們必死在刀下。11到那日，我必建立大衛倒塌的帳幕，堵住其中的破口，把那破壞的建立起來，重新修造，像古時一樣，12使以色列人得以東所餘剩的和所有稱為我名下的國。此乃行這事的耶和華說的。13耶和華說：日子將到，耕種的必接續收割的；踹葡萄的必接續撒種的；大山要滴下甜酒；小山都必流奶（原文作消化，見約珥三章十八節）。14我必使我民以色列被擄的歸回；他們必重修荒廢的城邑居住，栽種葡萄園，喝其中所出的酒，修造果木園，吃其中的果子。15我要將他們栽於本地，他們不再從我所賜給他們的地上拔出來。這是耶和華你的神說的。
