1主耶和華又指示我一件事：我看見一筐夏天的果子。2他說：「阿摩司啊，你看見什麼？」我說：「看見一筐夏天的果子。」耶和華說：「我民以色列的結局到了，我必不再寬恕他們。」3主耶和華說：「那日，殿中的詩歌變為哀號；必有許多屍首在各處拋棄，無人作聲。」4你們這些要吞吃窮乏人、使困苦人衰敗的，當聽我的話！5你們說：月朔幾時過去，我們好賣糧；安息日幾時過去，我們好擺開麥子；賣出用小升斗，收銀用大戥子，用詭詐的天平欺哄人，6好用銀子買貧寒人，用一雙鞋換窮乏人，將壞了的麥子賣給人。7耶和華指著雅各的榮耀起誓說：他們的一切行為，我必永遠不忘。8地豈不因這事震動？其上的居民不也悲哀嗎？地必全然像尼羅河漲起，如同埃及河湧上落下。9主耶和華說：到那日，我必使日頭在午間落下，使地在白晝黑暗。10我必使你們的節期變為悲哀，歌曲變為哀歌。眾人腰束麻布，頭上光禿，使這場悲哀如喪獨生子，至終如痛苦的日子一樣。11主耶和華說：日子將到，我必命饑荒降在地上。人飢餓非因無餅，乾渴非因無水，乃因不聽耶和華的話。12他們必飄流，從這海到那海，從北邊到東邊，往來奔跑，尋求耶和華的話，卻尋不著。13當那日，美貌的處女和少年的男子必因乾渴發昏。14那指著撒瑪利亞牛犢（原文作罪）起誓的說：但哪，我們指著你那裡的活神起誓；又說：我們指著別是巴的神道（神：原文作活）起誓。這些人都必仆倒，永不再起來。
