1以色列人哪，你們全家是我從埃及地領上來的，當聽耶和華攻擊你們的話：2在地上萬族中，我只認識你們；因此，我必追討你們的一切罪孽。3二人若不同心，豈能同行呢？4獅子若非抓食，豈能在林中咆哮呢？少壯獅子若無所得，豈能從洞中發聲呢？5若沒有機檻，雀鳥豈能陷在網羅裡呢？網羅若無所得，豈能從地上翻起呢？6城中若吹角，百姓豈不驚恐呢？災禍若臨到一城，豈非耶和華所降的嗎？7主耶和華若不將奧秘指示他的僕人眾先知，就一無所行。8獅子吼叫，誰不懼怕呢？主耶和華發命，誰能不說預言呢？9要在亞實突的宮殿中和埃及地的宮殿裡傳揚說：你們要聚集在撒瑪利亞的山上，就看見城中有何等大的擾亂與欺壓的事。10那些以強暴搶奪財物、積蓄在自己家中的人不知道行正直的事。這是耶和華說的。11所以主耶和華如此說：敵人必來圍攻這地，使你的勢力衰微，搶掠你的家宅。12耶和華如此說：「牧人怎樣從獅子口中搶回兩條羊腿或半個耳朵，住撒瑪利亞的以色列人躺臥在床角上或鋪繡花毯的榻上，他們得救也不過如此。」13主耶和華萬軍之神說：當聽這話，警戒雅各家。14我討以色列罪的日子，也要討伯特利祭壇的罪；壇角必被砍下，墜落於地。15我要拆毀過冬和過夏的房屋。象牙的房屋也必毀滅；高大的房屋都歸無有。這是耶和華說的。
