1主耶和華指示我一件事：為王割菜（或作：草）之後，菜又發生；剛發生的時候，主造蝗蟲。2蝗蟲吃盡那地的青物，我就說：「主耶和華啊，求你赦免；因為雅各微弱，他怎能站立得住呢？」3耶和華就後悔，說：「這災可以免了。」4主耶和華又指示我一件事：他命火來懲罰以色列，火就吞滅深淵，險些將地燒滅。5我就說：「主耶和華啊，求你止息；因為雅各微弱，他怎能站立得住呢？」6耶和華就後悔，說：「這災也可免了。」7他又指示我一件事：有一道牆是按準繩建築的，主手拿準繩站在其上。8耶和華對我說：「阿摩司啊，你看見什麼？」我說：「看見準繩。」主說：「我要吊起準繩在我民以色列中，我必不再寬恕他們。9以撒的邱壇必然淒涼，以色列的聖所必然荒廢。我必興起，用刀攻擊耶羅波安的家。」10伯特利的祭司亞瑪謝打發人到以色列王耶羅波安那裡，說：「阿摩司在以色列家中圖謀背叛你；他所說的一切話，這國擔當不起；11因為阿摩司如此說：『耶羅波安必被刀殺，以色列民定被擄去離開本地。』」12亞瑪謝又對阿摩司說：「你這先見哪，要逃往猶大地去，在那裡糊口，在那裡說預言，13卻不要在伯特利再說預言；因為這裡有王的聖所，有王的宮殿。」14阿摩司對亞瑪謝說：「我原不是先知，也不是先知的門徒（原文作兒子）。我是牧人，又是修理桑樹的。15耶和華選召我，使我不跟從羊群，對我說：『你去向我民以色列說預言。』16亞瑪謝啊，現在你要聽耶和華的話。你說：『不要向以色列說預言，也不要向以撒家滴下預言。』17所以耶和華如此說：『你的妻子必在城中作妓女，你的兒女必倒在刀下；你的地必有人用繩子量了分取，你自己必死在污穢之地。以色列民定被擄去離開本地。』」
