1以色列家啊，要聽我為你們所作的哀歌：2以色列民（原文作處女）跌倒，不得再起；躺在地上，無人攙扶。3主耶和華如此說：以色列家的城發出一千兵的，只剩一百；發出一百的，只剩十個。4耶和華向以色列家如此說：你們要尋求我，就必存活。5不要往伯特利尋求，不要進入吉甲，不要過到別是巴；因為吉甲必被擄掠，伯特利也必歸於無有。6要尋求耶和華，就必存活，免得他在約瑟家像火發出，在伯特利焚燒，無人撲滅。7你們這使公平變為茵蔯、將公義丟棄於地的，8要尋求那造昴星和參星，使死蔭變為晨光，使白日變為黑夜，命海水來澆在地上的（耶和華是他的名）；9他使力強的忽遭滅亡，以致保障遭遇毀壞。10你們怨恨那在城門口責備人的，憎惡那說正直話的。11你們踐踏貧民，向他們勒索麥子；你們用鑿過的石頭建造房屋，卻不得住在其內；栽種美好的葡萄園，卻不得喝所出的酒。12我知道你們的罪過何等多，你們的罪惡何等大。你們苦待義人，收受賄賂，在城門口屈枉窮乏人。13所以通達人見這樣的時勢必靜默不言，因為時勢真惡。14你們要求善，不要求惡，就必存活。這樣，耶和華萬軍之神必照你們所說的與你們同在。15要惡惡好善，在城門口秉公行義；或者耶和華萬軍之神向約瑟的餘民施恩。16主耶和華萬軍之神如此說：在一切寬闊處必有哀號的聲音；在各街市上必有人說：哀哉！哀哉！又必叫農夫來哭號，叫善唱哀歌的來舉哀。17在各葡萄園必有哀號的聲音，因為我必從你中間經過。這是耶和華說的。18想望耶和華日子來到的有禍了！你們為何想望耶和華的日子呢？那日黑暗沒有光明，19景況好像人躲避獅子又遇見熊，或是進房屋以手靠牆，就被蛇咬。20耶和華的日子不是黑暗沒有光明嗎？不是幽暗毫無光輝嗎？21我厭惡你們的節期，也不喜悅你們的嚴肅會。22你們雖然向我獻燔祭和素祭，我卻不悅納，也不顧你們用肥畜獻的平安祭；23要使你們歌唱的聲音遠離我，因為我不聽你們彈琴的響聲。24惟願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔。25「以色列家啊，你們在曠野四十年，豈是將祭物和供物獻給我呢？26你們抬著為自己所造之摩洛的帳幕和偶像的龕，並你們的神星。27所以我要把你們擄到大馬色以外。」這是耶和華、名為萬軍之神說的。
