-=北理FTP联盟字幕组=-作品
mjkdl NEWMOV版本分割
-=BiTUNiON SuBTiTLe GROUP=-
翻译：doctor0623 泠风紊雨 GarF1eLd
校对：well
那是什么？
没什么
Jenny知道么？
我是一家之主，Tom
我不用瞒着我妻子
我不会告发你的
非常感谢
试试这个
不要在意戒烟的事
这仅仅是口头协议
你应该试试其它的
我在杂志上看到过了
你看的都是些什么杂志？
Easy
一个男人应该有些属于他自己的东西
你数了有几个人开枪？
5个，6个
有人会摆平他们的
我只知道一件事
那就是这个案子已经他妈的办了两年多了
想去看看吗？
希望只是去看一看
数到三
三
片名：游侠
该死的
等等
Tom，增援部队马上就到
FBI，放下武器！
Tom！上帝...
该死！
不！
- John！你没事吧？
- 没事
来吧
让我们...
你打中他了吗？
- 我打中了
- 你确定？
打中他的面部了
他死定了，放心好了
太平间里放满了尸体
在确认前都认为死的人就是他
你在说什么，John？
听起来你认识这家伙
对，据说Yakuza签了一份单独契约
来雇佣rogue
对付Traids
他是最厉害的杀手
CIA的人曾经在雅加达跟他交过手
是是是…CIA的人跟这个人交过手
还被他杀了3个特工
我听说的是5个
这是谣传，John
你是知道真相的，对吗？
Rogue像谜一样
他是一个神话
组里一些人的观念都影响到你了
这是一发钛子弹（贫铀子弹的一种）
这子弹就是他的标志
那你真的认为Rogue过去一直在为Yakuze卖命？
这就是问题所在
你从不知道到底谁在为谁卖命
我们是旧金山警察
呆在原地，举起双手
是的，他就在这儿
在这里，John
嘿，后会有期
好的，再见
好的
好
我认为他想隐退了
我也这么认为
Tom
- 来了
- Daniel
- 亲爱的，我在打电话
- Daniel，快点儿
你最好已经在路上了
比赛还有30分钟就开始了
我起得有点晚了
如果碰到了堵车，那我们就晚点到
John
这只是个口头协议
快点，拿上你的外套
那么，案子进展地怎么样了？
别想案子了
好好养伤吧
有什么消息吗？
没有，调查正在有条不紊地展开
到目前为止，还没有线索
有人说
我们这里有内奸...就在我们身边
有关于Rogue的消息么？
没有，他们还没有找到尸体
他们用警犬搜了3天，仍旧一无所获
他现在肯定已经被鱼给吃了
好的，今天是比赛日，对吧？
是的,我知道今天是比赛日
告诉我你还没有忘记案子，对吗？
当然，我还没有忘记这些呢
上帝，你打算什么时候开始
Diane已经做过检查了，她要我…
打住打住…
我已经听过很多遍了
别在孩子们面前抽烟
亲爱的，我们得中途停下买些鱼片
Diane，他们到了么？
救命！
Diane，什么声音？
Diane？
不要
求你了！
不要！
不！
John，John
Honey.
亲爱的，亲爱的
妈的
我的天啊
和Daniel呆在这儿，亲爱的
嘿，你不能再往前走了
- 这里发生了什么事？
- 我要…
我们发现了3具尸体
什么？
一男一女，还有一个孩子
等一下，FBI的人...
长官
现场取证工作还没完
我们应该让他们完成取证
长官？
你现在应该离开这里
- 好的！
- 耶！
好的！
嗨！帅哥，你好吗？
轮到我了
抓住他，抓住他
Kimo！
Dalto，过来
他妈的…
Rogue
你知道Shiro是怎么对待叛徒的么？
这些日本人知道怎样开聚会最尽兴，嗯？
是啊
- 这里的气味闻起来像是地狱
- 闭嘴！
看见那些纹身了？
日本人，Yakuza
上面一个圆圈就代表他们杀了一个人
这些人一个个都是社会的败类
是吗？可到底有什么深仇大恨要血洗这里？
让一下
这里发生了什么？
让这些人都出去
那么你是哪位？
亚洲有组织犯罪调查小组，我们接管这里了
你们的上级主管部门是哪儿？
市长，总统，你认为哪个就是哪个
我看你不像是亚洲人
但是现在，我知道如何保证
你们两个人不插手这个案子
要核对一下么？你以为是爱因斯坦？
有人动过手脚了
什么线索都没留下
Crawford探员
我在密室里找到了这个
我们发现他的时候，他正躲在一具尸体下面
他已经不成样子了
他一直在说什么？
你在跟我开玩笑吗？
谁能听懂那些话？
这些人来到这里
他们至少学会了说美国话
我认为负责这一区域的警察
他们与Yakuza比较熟悉，肯定会一点日语
如果他们不是白痴的话
可以给我一点时间么？
嗨
我是一个警察
知道我在当警察前是做什么的么？
我是个医生
嗨！你不能那么做
如果我无法弄出这个弹片
伤口就会发生感染
他们杀了一个人
我找到它了
哦，不，这是他的骨头
对不起
如果你想我停下来的话
就给我做点我认为有用的事情
我想在他回来之前
尽快死掉
好的
好了，我觉得和你合作事情会进展很顺利
你不是在和我合作
这个案子归FBI负责
如果你想帮忙的话，可以把我的衣服清洗一下
他说了什么？
一群日本怪物
没有灵魂的东西
跟那些案子里的一样
Jen？
我吵醒你了？
你还没醒么？都快9点了
我昨晚工作到很晚才睡的，所以...
打电话给你只是要提醒你
这周五是Daniel的第一场篮球赛
你忘记了，对吗？
没有
- 只是有点累了
- 待会儿见
刚刚我在想点事情
那么这次是在想什么呢？
我找到他了，Jen
找到谁了？
杀死Tom的凶手
他回来了，我能感觉到
这一次我一定要抓住他
John，已经过去三年了
回头看看，你对这个男人的过渡关注
毁了我们的婚姻
不要再因为他失去你的儿子了
告诉Danile我会去的
不，你亲自跟他说
如果你答应他你会去，你就兑现你的诺言
该死
昨晚没见过他的同事们
这位是Goi探员
刚刚从Quantico毕业
他擅长哪方面？
侦查
这有什么可笑的？
换句话说，你是个侦察员
你做什么？
D.T.
防御战术员
没错
我用计谋抓捕罪犯
那么我的枪肯定比你的大
选个位子
我们还有正事要做
你的位子在那儿
这些是所有人手中有关Rogue的照片
这个家伙每6个月换一张面孔出现
别这样，John
很多人都会用钛子弹的
- 我们发现…
- 昨晚那件案子中使用的子弹
和三年前我们发现的是一样的
Rogue回来了
好吧，如果他在为Yakuza卖命
那为什么又杀了他们
可能是他背叛老板了
这已经不是第一次了
我们在谈论的人到底是谁啊？
Shiro Yamagawa
从日本Yakuza地区的核心人物
可能是旧金山最有地位的人
但是却没有真正在美国出现过
他是这桩案子所涉及交易的一头
Lee Chang是另一头
不像Chio，他住在旧金山
在地中海有一个又大又漂亮的官邸
我觉得他可能是倒卖玉器发家的，或者别的什么
他今年49岁
Traid的老大
受贿、敲诈、抢劫，只要你能想得到的，他都做过
30年前，Shiro杀了Chang的全家
带着钱跑去了香港
整个家族都因此而没落
接下来的30年里
他倒卖清朝古董
卖给私人收藏家，也卖个博物馆
现在，那些东西只剩下一对“马”了
是个雕塑品，有两个，大概这么大
有传言说Shiro一直在找买家
Chang失去了很多荣耀，这比商业上的亏损更严重
我不关心什么“马”
也不在乎什么血统和家族的内讧
最重要的是，三年来我们第一次找到了线索
伙计们，我们所要做的
就是这个这个家伙
这匹马是一个非常罕见的品种
安大路西亚
那是我的妻子Maria
在我父亲闯荡的那个时代
这种家庭团聚的情景是不可能出现的
但是现在不一样了
导致这个变化的是…生存
来
我对你印象深刻，Shaw先生
既然你已经替我除掉了我的仇人
为我们将来新的合作干杯
我不得不承认
我稍微有点怀疑
当你第一次带着你的建议来到我这里的时候
离开Shiro，对你来说是一个聪明的选择
但是这使我很好奇
一个人怎么可能完全去相信另外一个曾经背叛了他主人的人呢？
我没有主人
所以也就谈不上背叛谁
那么，告诉我
我的“马”，今晚到吗？
已经30年了
在这段时间里，我和我的家人一直活在羞愧和耻辱中
所有这些都是由于Shiro的背叛
今晚，我将把从我家族里被偷走的东西拿回来
然后这里所有的一切都会不一样了
Shiro的人会用命来保护这件珍宝
你确定你可以安全护送我的东西吗？
我说过，安全你放心
这两个人是Ti氏兄弟
他们会提供你所需要的一切
我会联系你的
给我紧紧地盯住他
这不是你的错，是我疏忽了
我的防守出现了漏洞
我相信你已经有了旧金山方面的最新消息
是的，一切都在按计划进行
那“马”呢？
我们已经用船运过去了
他们将会在今天晚上到达旧金山
你必须再回到旧金山
为我做点准备，我随后就到
但是，父亲...
我不相信我们派过去的那些人
他们太懒了，成事不足
我倒是希望能留在这里
尽快进入我在家族中的角色
家族内，再也没有任何东西
能比这更重要了
我绝不辜负您的厚望
赶紧出发，把“马”看紧了
有事吗？兄弟
我得见Benny
这里没什么Benny
再来一拳
耶，揍他
嘿，你在干什么？
耶！
再来一击！
快点儿
嘿，这里有人想要见你
我们得谈谈
Cabrón，我不和警察说话
快点儿
去你私人的地方谈
现在就去
Tranquilo.
反正我买的人输定了，走吧
加油！
Frankie，我可不改为这个垃圾埋单
加油干啊！
生意不错呀
足够保命的，对吧？
家人还好吗？
Daniel很好
Jen...说来话长
我真的挺喜欢她
我的意思是，怎么搞的？
事情都是有原因的
顺便谢谢你的帮忙
让我看上去不错
能帮上忙就好
好的，我跟踪的那些人
他们希望有FBI来找我
让我能合法经营，像个健身馆
我要的人是不是在国际刑警那儿？
你听他们胡扯
抓住罪犯是没有什么捷径可寻
你知道的
他们只说你有些东西给我
对
我们在布鲁塞尔（比利时）的朋友
两天前找到了
那个做钛子弹的人
让他走开
我去查了查和他有关联的人
他是我兄弟，自己人
和Rogue有关联的人
发现他们全都死了
就在上周
整形医师Paramount
被人用厨刀给宰了
就像做土耳其三明治一样
再上周，我们的一个
拳击手Donald在Florida被杀了
被黑道上的人杀死的，不知道是什么原因
不管怎样，这些死人都很擅长面部整容
两个都是
我有种不详的预感
还有一个医生应该没算上
他可能还活着，也许藏了起来
终于再次找到他的线索了，这事儿交给我吧
多谢了，Benny.
扣上扣子，这不是舞厅
就是他？
对，他是我的联络人
放了他
他是我兄弟，自己人
这个家伙以为自己是谁啊？
回车里去
Wu，他是局外人
去，别让我说第二遍
搞定之后
我有话要和你说
“马”完好无损
Shiro看到会很高兴的
安全送抵后我们联系你
“马”和这些人在一起安全吗？
当然，目前看来
他们运送的只是走私车
保持镇静，跟他们合作
只是例行检查
从车里出来
你们两个
把手放在我能看到的地方
警官，我们是Shiro Yamagawa公司的
你这样对我们会后悔的，我们之间有协议
下车！
快点儿，转过去
我们是保卫人员
我们有携带武器的权利
- 问问你们的长官
- 闭嘴
- 他可以证明我说的是事实
我叫你闭嘴！
- 晚上好啊
- Andrew警官？
这到底怎么回事？
我们不是有协议么？
计划有点小变动
我现在就想要钱
我们可以走了吗？
当然，随时可以走
先在这儿等一分钟
让我的人处理一下现场
我们走
Chang先生要我问候你们
不！
Chang先生奖赏你的
看看这儿躺着的这些人渣，头儿
Yakuza的人，全都是
全都站成一排，从背后扫射
- 像行刑一样
- 打搅一下
Forensics想知道是否该他们接管这个案子了
是抢劫
什么？
看看车子间的距离就知道
这些人在护送大家伙
如果没猜错的话，是很重要的东西
这只是些看家狗
但他们把枪留在车子里了
只有一种人能够使这些人束手就擒
警察
我可不希望是警察干的
等等
你说这是警察干的？
即使没做，也脱不了干系
胡扯！
如果是警察，那也有可能是你们中的某个人
我猜...
你他妈的知道我是谁
你是Shiro Yamagawa的一条狗，对吗，警官？
你在帮他们安全走私
而你昨晚却出卖了他们
我不知道你在说什么
我从没见过他
嘿！嘿！嘿！
联邦调查局在办案
看这儿
看看枪管
告诉我
你能否看到子弹
- 看到了吗？
- 看到了！
他说他会杀了我
他说他会杀了我全家
谁？
谁说的
不知道！
我不知道是谁！
他在给Traids做事
他是Chang的手下！
他知道我住哪儿
他知道我孩子在哪里上学！
你个蠢货
你觉得Shiro Yamaga会做些什么
当他发现你出卖他以后？
呼叫总部
把他的家人保护起来
趴下！都趴下
- 他在屋顶上
- 是他
看到了！
我是Wick探员
我需要小组赶来支援
还需要一辆救护车马上到Sloan牛排餐厅来
撑着点，老家伙
没见到人
让这混蛋跑掉了
Triads让我看上去像个傻子
杀了他们
给我句话
那我让他们在地球上消失
去吧
找到他们
我要他们每个人的人头
没人告诉我现在是你们两个在管事
Kira小姐，欢迎回来
你的光临使我感到万分荣幸
然而你的愚蠢却令我的父亲蒙羞
我们正在谈论…
我带来Shiro的命令
你们在收到他的命令前将不能私自行动
“马”已经被偷了！
如果我们不回击…
你敢违抗我的命令？
很好
我要吃沙拉
我刚坐了14个小时的飞机
现在想吃沙拉
谁去帮我买一份？
什…什么口味？
主厨做的
不要蓝纹奶酪
好的
Takada
请别忘了在周围加上装饰品
是
婊子
耶
特别探员Crawford
你是谁？
送口信的？
饭馆里的警察
也是你的口信？
他是警察中的败类
我只是做了你想做的
你怎么知道我想做什么？
我从你的眼神中看出来了，John
好吧，你都看到什么了？
痛苦
愤怒
孤独
我有个建议
为什么我们不在shrink的办公室谈谈
如果你想知道被偷的货在哪儿
去16号仓库
给你一个小时时间
联邦调查局！
都别动
把手都放在头上
怎么，不欢迎我们？
这是私人地盘
敬请赐覆
好吧，我们是来参加派对的，宝贝
Li Chang
还在假装做合法交易？
说话小心点儿
别忘了你是在和谁讲话
开门
我说开门
开门！
把手举起来放在头后
快点，混蛋
把你的手举起来
他没带武器
“Victor Shaw”
你现在叫这个名字？
香港护照
授权离开东京
拿着
检查下库房，看他们有没有隐藏什么
是你，对吗？
我记得你的双眼
有某些东西很眼熟啊
这就是整形手术唯一不能改变的，对吗？
你的双眼
他们那帮家伙在你脸上做了什么手脚
你可能不知道你还是原来的你
但你就是那个人，对吗?
我就知道是
Yakuza是为Triads工作？
我知道你听得懂我说的话
你就是电话里的那个人，是吧？
怎么，不记得了?
那你可能记得我的搭档
你记得，是吗？
记得他的名字吗？
Tom Lone
他妻子，Diane？
还有他们四岁的女儿，Amy？
还记得树林中的小木屋？
你付之一炬的那所房子？
尸体都还躺在里面
记得吗？
你记得吗？
说啊
说你记得
说你记得你曾把我搭档的脑袋给打暴了！
生活在过去，你只能找到痛苦.
Crawford，什么都没有
咱们该走了
就是他，Terry
我知道
如果是他怎么办？
但我们现在什么都没找到
走吧，来日方长
走吧
我们现在只能等待
我们不能硬来
得按规矩办事
总有一天
你我之间会来个了断的
记住
收队
你是如何知道FBI要找上门的？
经验
我再次被你的天分所折服，朋友
正如你看到的
FBl已经向我们宣战
去他们的
我确信你已经搞定了“马”了吗？
它们很安全
我还有很多的活儿要给你做
你先留在我家
静观事态的发展
明白
等等，Victor
那个FBI，Crawford
他是个大麻烦
他总是阴魂不散
不！
给我换靶
我说了给我换靶！
我吓到你了？
你妈妈在哪儿？
你能和我吗？我们可以一起玩标签游戏
去找你妈妈
我现在很忙
那是什么东西？
哇，再做一遍
Ana
他正在变魔术
你为什么不下楼
等妈妈来和你玩呢？
但是我们俩正在玩
我知道，一会就下来，好吗？
再见
我知道你现在公务在身
但我警告你离Anna远点
公是公，私是私，绝不可混淆
听清楚了？
是，Chang夫人