很好
别以为我不知道你在做什么
Chang先生可能会认为
你现在已经是他的手下了
但我还是这里
所有事务的一把手
我只听说，世事难料
“别让我再说一次”
他告诉我的
- 你知道...
- 放轻松
他妈的皮痒了？
混蛋！
他妈的Yakuza，追！
他们来了
是Traid的那帮混蛋，干掉他们
妈的！
他妈的Yakuza
你个混蛋!
我早就知道不该相信你
SubtIe, ain't it?
这是Shiro的标志
咱们怎么办？
准备战斗
Joey Ti，去死吧
Clark，你去监视Chang在Marin的工厂
DanieIs, 你去搞定Yanagawa的车辆
Kinler, 你去16号仓房
Wick带上Goi，留意Sayu茶馆
我来带这个新人？
我想我知道怎样用夜视仪
大家都打起精神来
如果那个混蛋有什么举动
我们要第一时间赶到现场
只有双筒望远镜，没有夜视仪
警方正准备报仇血耻
只要稍有举动，我们都会很危险
如果那是你的家人，你会怎么做
你他妈的到底怎么了？
你难道忘了吗？
那曾经就是我的家
Joey就像我的亲生儿子一样
我们肯定会替他报仇雪恨
但你现在必须要有耐心
我不会令我的家庭遭受任何危险
你现在的任务就是什么都不做
明白了吗？
Shiro知道他时日不多了
有一件事情是很明了的
在一切结束之前，我们需要流更多的血
Shaw先生， 我要你向我保证
我的妻子和女儿会很安全
她们不会受到任何侵害的
一个真正的男人决不会放弃他自己的荣誉
或这整个家族的荣誉
留着它吧
我可不吸烟
噢，天啊
我还不知道你老妈今晚还出来工作
仔细盯着目标，Goi
哟，注意
看起来Takada今晚有个小型茶道聚会
Now, that's some spicy tuna, huh?
妈的，通知Crawford前来支援
要开战了
Crawford
这儿有麻烦了
Wu出现了，正如你所预料的那样
- 我马上到
- 收到
行动！行动！
哟，出发，掩护我
- 他死了
- 撤吧！
- 数到三
- 什么？
- 三
- 噢，该死
- 不许动！
- 妈的！
FBI，放下武器！
放下武器！
把手都给我放在收银台上！
CIose in.
Get the fuck up.
情势已稳住
全体原地待命，停止开火
该死，Goi，别他妈的开火了！
该死
看，Goi在那儿
外面有个狙击手，兄弟们
发现他了
你他妈的别动！
发现另一个
去你妈的！
在日本...
你死定了
这里不是日本
我说过不要，不要，不要
喂，你好
Wu和他的手下昨晚枪袭了Takada的茶店
什么？
Wu Ti？
你保证？
我试图阻止过他们
该死的，我告诉他什么都别做的
他令我别无选择
你做的非常好
我父亲很高兴
他还有一件事要你去做
我杀了Chang之后，他的势力就彻底不存在了
Shiro还想做什么？
要他妻子和女儿的人头
为什么？
这是命令，没有为什么
你以前杀女人和小孩儿都不会有顾虑的
但你居然敢对你主人的命令有异议？
我从来没有主人
这些都是我的保镖
他们会很好的协助你完成任务的
如果我说不呢？
你掉了这个
到底出了什么事，John？
前院到处都是配枪的人
这只是为了提高警惕
提高警惕？
为了什么？
你让我们陷入了什么危机？
上帝
是他，对不对？
他来找我们了
不会出现那种事的
对不起，Jenny，不单单是这件事
为了所有的一切
我尽力去做正确的事
让你和Daniel能过上好日子
给予你们所需的一切
这跟我们拥有或者缺少什么没关系
是工作的缘故
到了现在甚至还是工作第一位
就算你知道这会令我们
令我们陷入像Tom他们家一样的危机
我现在已经不为这些事情生气了
大多数时间我更是为你感到遗憾...
很遗憾你变成了现在这个样子
是Benny
Say hi to Benny for me.
替我向Benny问好
我们找到了那个整形医生
欢迎回来，Sherman医生
嘿，jefe，做了什么好吃的？
过来
我们来谈谈，快
Crawford探员？是...
我什么也不知道
拜托，医生，你在耍我吗？
你可以给我解释一下
你是这个世界上最好的整形医生之一
可为什么要躲在这个墨西哥的平民区中吗？
你是干什么的？狗娘养的纳粹战犯？
你看，如果我是你我现在一定在南海岸滩
风流快活
大摇大摆得溜达
快点儿说吧
我现在可以随便说出你违反的任何一条法律
但那不是我们来这儿的原因
我想让你帮我辨认一下这个人
我想你知道其他两个医生的下场
你很有可能就是下一个
我们负责保护你
你们不了解他
保护我？你们保护不了我的
你们阻止不了他
既然你们能在这里找到我
那么他也行
我阻止的了他
我所需要的就是你说是或者不是
这个人是Rogue吗？
是Rogue吗？
我们当时...
跟...
美国政府有点关系
在他被CIA通缉的时候我们为他做过整形手术
做过很多次
他三年前来找过我
他的面部几乎被毁掉了
我尽力而为
我替他创建了肌肉和细胞组织
我还帮他重建了面部骨骼构架
之后就再也没见过他了
我让他变成了照片上的这个模样
医生，我们会把你一起带走
我们会保护你的，明白吗？
你现在为什么不去去收拾一下，我们马上出发
- 医生？
- 噢，好的
没问题，只是...
嗯，嗯，嗯
去吧
你相信命运吗，Benny？
- 命运？
- 嗯
你知道吗，无论我们做了什么努力
你的将来都是被确定了的
我了解你说的
但我认为未来取决于你所做的选择
我已经把一切都安排好了
等我准备好了我们就一起出发，好吗？
别担心
我会回来接你们的
我爱你
我的手下全消失了
我的兄弟也死了
你咎由自取
瞧我都做了些什么？
我如此得信任你
我如此的效忠于你
我倾注了所有的一切
这就是我得到的回报？
你还真有胆子对我说你的忠诚
你这个该死的叛徒
死吧！
真是贱人
他居然告诉我他是忠心的
是我的朋友
我相信了他
他是对的
他是很忠诚，他确实是你的朋友
什么？
该死
AOC基地，探员Clark
Chang的住处有情况发生
妈妈爱你，好吗？
不！
Chang死了
那女人和小孩儿呢？
带我们去尸体那里
这样我们就能切下她们的头颅
不，人是我杀的
我应该享有这份荣誉
妈妈？
闭上眼睛，好吗？
我的丈夫呢？
- Clark呢？
- 他正赶回来
有照片吗？
有，长官
都他妈发生了什么事？
看起来Rogue背叛了Chang，而且还做了Shiro的杀手
Rogue在利用他们
好让他们狗咬狗
他为什么会这么做？
John，你不会相信我们刚刚收到的消息
这个国家真是太美了
您的英语进步很大
我在不断地练习
这毕竟变成了我的新家
Rogue坚持亲自运送那些“马”
你让我感到很自豪
我还有一件事让你替我去办
您说吧
回到日本去
但我希望与您待在一起
如果我在这里监管扩张之事
那么我需要一个可以信任的人去维护
我们在日本本土的利益
那个我可以信任的人就是你，Kira
Shiro Yanagawa.
特别探员John Crawford
欢迎来到美利坚
别解开行李了，你待不了多久的
Crawford探员，我事务繁忙
噢，我们之间有许多的事情要谈
我想你应该知道
三年前，Rogue杀了我的搭档和他全家
你知道吗？
Rogue在为你工作
Rogue只是个传说中的人物，流言罢了
你这么认为？
你总不能每次都相信流言吧，不是么？
Rogue转身一阵飞砍
你的人就都被切成了碎片
你的好好问问自己...
你得好好问问自己他为什么要这么做
我之前从来没见过这个人
你们他妈的自相残杀
到都死光了我也不会管
这样我的工作倒变得简单了
但是如果让我发现任何涉及到你的证据的话
我保证你再也见不到日本了
还有你那漂亮的女儿
多些提醒，Crawford探员
我未曾谋面的忠实的朋友
我们终于面对面了
Yamaga先生
为了这一刻我等了很久
正是因为你
我们才有了现在这个机会
Kira很喜欢在这里与你共事
总有一天她成为一名成功的
Yadakawa家族领导者的
对，会有那一天的
你的话让我想起了一段历史...
在勇士们为了统一全日本而互相残杀的时候
最后成功地那个人叫做Oda Nounaga
你知道他是怎么成功的吗？
他杀死了每一个反对他的人
由于你的存在
所有这里反对我的人都死了
我的存在就是为了效忠于您
在亚洲，这种东西可卖不掉
他们带到这边来的财产
远远超过了
我们继续维持在美国的扩张所得到的
现在该把属于你的报酬给你了
把它打开
所有的威胁都被扫清了
你却遗漏了最大的一个威胁
你没有杀死女人和小孩儿
你背叛了我
破坏了规矩
那是你的规矩，与我无关
背叛是无法原谅的
真的是太神奇了
死了这么多人就为了这个小装饰品…
赝品？
快去找那个女人和小孩儿
她们会带我们找到真货的
过了这么多年
因为是你下令暗杀的
我下令杀过很多人
这个却不同
你该放过女人和小孩儿的
不！
我不会放过任何人
让他们有机会日后寻仇的
你遗漏了一个人
你的杀手Rogue从不放过任何一个该杀的人
那么...
你是Tom Lone？
你改变了你的模样，你的声音...
就是为了能接近我
如果这样选择的话，痛楚是最好的武器
你觉得我们自己首先发现你是FBI
是怎么一回事？
是Crawford
你杀了我的全家
他是出卖你的那个人
Crawford为我工作
正因为他，你全家才会被杀
有人说
是我们内部的人干的，跟我们关系很密切
你永远也不会知道到底谁为谁工作
有人说
Crawford？
Shiro死了
别管这个案子了，Goi
从美国送来的？
下去吧
Crawford
记得我们第一次见面的那晚吗？
我记得我搭档把你的脸打了下来
你能活到今天全是拜他所赐
我能活到今天就是为了能亲手宰了你
你这个可怜的家伙
我们在那儿见面吧
Goi
你在哪儿？
出来！
我找到你的整形医生了
他什么都说了
快点，Crawford，把他引出来
都结束了，Rogue
You hear me?
你这么做是为了什么？
Shiro答应给你什么
让你毁了我的生活
毁了Daniel和Amy的生活？
不
你不是他！
不可能！
声音不像他的
我的眼睛，John
整形手术改变不了的东西
天啊，Tom
真的是你吗？
是的
你为什么不早告诉我？
只有这样我才能得到那些人的信任
单独一人
我从来没想过还能见到我最好的朋友
我没想到他们会让Rogue去
看在上帝的份儿上，我以为他已经死了
他说他们想给你点儿教训
因为朝Rogue开枪
只是点儿小教训，没别的了
这是他们告诉你的？
Shiro计划了所有的一切
我尝试过不再为他们工作
一次又一次的远离
我觉得我可让那个家伙为对你所做的事得到报应的
我总算做对了一件事
你能原谅我吗，Tom？
Tom Lone已经死了
我的名字叫Rogue
不！
该死！
谢谢观赏
-=BiTUNiON SuBTiTLe GROUP=-
翻译：doctor0623 泠风紊雨 GarF1eLd
校对：well