1 葉特羅訪問摩西 摩西个丈人老 — 米甸个祭司葉特羅聽到上帝𢱋以色列人出埃及个時，為摩西㧯佢个人民所做个事，2 就來見摩西，並將摩西留在外家个𡜵娘西坡拉3 㧯兩個孻仔帶來。兩個孻仔一個安到革舜( 15 18:3 「革舜」㧯希伯來話「做旅客」發音相近。)，因為摩西講：「𠊎係暫時住在外邦个旅客」；4 另外一個安到以利以謝( 16 18:4 「以利以謝」意思係「𠊎个上帝係幫助者」。)，因為摩西講：「吾爸个上帝幫助𠊎，拯救𠊎脫離埃及王个刀劍。」5 葉特羅帶等摩西个𡜵娘㧯兩個孻仔來到上帝个山，就係摩西在曠野安營个所在。6 葉特羅先喊人去㧯摩西講，佢等會來个消息。7 所以摩西出去迎接佢个丈人老，㧯佢行禮，又唚佢。佢等互相問安，然後入去摩西个帳篷。8 上主為到以色列人，對埃及王㧯埃及人所行一切个事，還有以色列人歸路所堵到个困難㧯上主樣般拯救佢等个事，摩西全部講給佢个丈人老聽。9 葉特羅聽到上主為到以色列人所做个一切好事、佢樣般拯救佢等脫離埃及人个手，就非常歡喜。10 葉特羅講：「愛讚美上主！佢對埃及王㧯佢人民个手中拯救你等出來，俾你等毋使再做埃及人个奴才！11 這下𠊎知上主比所有个神明較偉大；因為埃及人驕傲侮辱以色列人，佢成就這所有个事。」12 所以葉特羅 — 摩西个丈人老向上帝獻燒化祭㧯其他个祭物；亞倫㧯其他以色列个長老全部來，㧯佢共下在上帝面前食飯。 指派審判官13 ( 申命記 1:9-18 ) 第二日，摩西坐等在人民當中處理紛爭，對天光到斷烏盡多人民企在堘頭緊等。14 摩西个丈人老看到佢為人民所做个一切事，就講：「你為人民到底做麼介？樣般俾恁多人圍在塍頭，對天光到斷烏等你一儕來處理。」15 摩西應講：「𠊎一定愛恁樣做，因為人民到𠊎這位來求問上帝个旨意。16 若有兩儕相爭，就來尋𠊎解決；𠊎就代佢等判斷麼人著、麼人毋著，又愛將上帝个法律並指示㧯佢等講。」17 摩西个丈人老對佢講：「你个做法毋好；18 你㧯你个人民全部會忒痶。因為事情恁多，你一儕做忒重。19 這下你聽𠊎講，𠊎㧯你建議，願上帝也㧯你同在。你愛代表人民，將佢等个紛爭帶到上帝面前，向佢請示；20 你也應該將上帝个法律㧯指示教導佢等，解釋給佢等聽，使佢等知愛樣般行事為人。21 你還愛選派有能力个人做以色列人个領袖：每一千人、一百人、五十人、十人全部應該有一個領袖。佢等一定係敬畏上帝、可靠、毋接受紅包个人。22 你愛指派這兜人隨時為人民判斷案件；重要个案件帶到你面前來就好，細个紛爭做得自家處理。佢等恁樣分擔你个責任，你个擔頭就會較輕。23 若係你恁樣做，上帝也恁樣吩咐你，你就毋會恁𤸁恁痶；這兜人民就做得早兜仔平平安安轉屋下。」24 摩西接受厥丈人老个建議，25 就在以色列人當中選出有能力个人，做千人、百人、五十人、㧯十人个領袖。26 佢等隨時為人民判斷案件；堵到有較難个案件，就請示摩西，細个紛爭就自家處理。27 後來，摩西送厥丈人老離開，葉特羅就轉佢个家鄉去。
