1 摩西㧯亞倫去見埃及王 後來摩西㧯亞倫去見埃及王，講：「上主 — 以色列个上帝恁樣講：『放𠊎个子民走，俾佢等到曠野過節來敬拜𠊎。』」2 埃及王講：「上主係麼人？𠊎樣使聽佢个話？𠊎做麼介愛放以色列人走？𠊎毋認識上主；𠊎也毋放以色列人走。」3 摩西㧯亞倫應講：「希伯來人个上帝已經對𠊎等顯現。這下請你准𠊎等行三日个路，到曠野去向上主 — 𠊎等个上帝獻祭。若無恁樣做，佢愛用發瘟抑係戰爭來攻擊𠊎等。」4 埃及王對佢等講：「摩西，亞倫！你等係麼介意思？愛俾該兜人荒廢工作係麼？喊該兜奴才遽遽去做事！5 以色列人已經比埃及人較多，你等還想愛佢等毋做苦工係麼？」6 該日，國王命令埃及監工㧯以色列人个工頭，講：7 「不准再給以色列人做磚仔个草料！喊佢等自家去尋，8 總係愛佢等完成㧯以前共樣个數量，一垤也做毋得少。佢等懶尸正會要求𠊎俾佢等去向佢等个上帝獻祭！9 喊佢等做較重个工作，較無閒兜仔，佢等正毋會有時間聽這兜無影無跡个話。」10 埃及監工㧯以色列人个工頭就去㧯以色列人講：「國王命令無再給你等草料。11 佢講：無論行幾遠，你等一定愛自家去尋草料，磚仔个數量一垤也做毋得少。」12 因為恁樣，以色列人到埃及逐所在去尋草料。13 監工迫佢等，對佢等講：「逐日交出个磚仔，愛㧯以前給你等草料个時平多！」14 國王派个監工鞭打佢等所指派以色列人个工頭，責備佢等講：「做麼介工人昨晡日今晡日無交出㧯以前平多个磚仔呢？」15 以色列人个工頭就去懇求國王，講：「國王，做麼介恁樣對待你个僕人？16 監工毋給你个僕人草料，總係愛𠊎等交出㧯以前平多个磚仔！你看！你个僕人全部被人打，其實係若百姓毋著。」17 埃及王講：「你等恁懶尸！你等就係因為恁懶尸，所以正會求𠊎俾你等去向上主獻祭。18 遽遽轉去做事！𠊎等毋會給你等草料，你等還係愛交出㧯以前平多个磚仔。」19 以色列人个工頭一聽到佢等逐日還係愛交出㧯以前平多个磚仔，就知慘了。20 佢等離開王宮，正看到摩西㧯亞倫兩儕在外背等佢等。21 佢等就對摩西㧯亞倫講：「上主一定知你等做个係麼介事；你等害𠊎等在國王㧯佢个官員面前有臭名，俾佢等有㓾𠊎等个理由。上主一定會責罰你等！」 摩西對上主埋怨22 摩西轉到上主面前，講：「上主啊，你做麼介害你个子民？做麼介派𠊎來？23 自從𠊎到國王面前為你傳話，佢反轉還較厲害對付你个子民，你一些也無救佢等！」
