1 2 (5) 瘟仔災 上主對摩西講：「你去見埃及王，對佢講：『上主 — 希伯來人个上帝恁樣講：「放𠊎个子民走，俾佢等去敬拜𠊎。」2 若係你毋肯放佢等走，還係強強留佢等，3 上主愛降一個得人驚个災難來責罰你：你所有个頭牲，就係你个馬、驢、駱駝、牛、綿羊㧯山羊，全部會發瘟到當厲害。4 上主愛使以色列人个頭牲㧯埃及人个頭牲有分別，以色列人个頭牲一隻也毋會死。5 上主已經決定時間：天光日上主愛在全國實行這個事。』」6 第二日，上主照佢所講个去做。所有埃及人个頭牲全部發瘟死掉，總係以色列人个頭牲一隻也無死。7 國王打探，知以色列人个頭牲一隻也無死。總係佢个心還係恁硬，毋放以色列人走。2 (6) 瘡仔災8 後來，上主對摩西㧯亞倫講：「你等對灶爐坑拿幾揢火灰，摩西愛在國王面前將這火灰委在空中。9 這兜火灰會像泥粉共樣飛到埃及全地，火灰一黏到人抑係頭牲，人㧯頭牲就全部起皰、發瘡仔。」10 所以佢等去拿火灰，到國王面前。摩西將火灰委在空中；這火灰使人㧯頭牲全部起皰、發瘡仔。11 該兜行邪術个無辦法企在摩西面前，因為佢等像其他埃及人共樣全身發瘡仔。12 照上主對摩西講過个，佢使埃及王心硬，毋肯聽摩西㧯亞倫个話。2 (7) 冰雹災13 後來，上主㧯摩西講：「你天光日打早去見國王，對佢講：『上主 — 希伯來人个上帝恁樣講：放𠊎个子民走，俾佢等去敬拜𠊎。14 這擺你若毋聽話，𠊎毋單淨愛責罰你个官員㧯人民，連你也愛受刑罰。恁樣你就知在世上無像𠊎恁樣个。15 若係𠊎伸手用瘟仔責罰你㧯你个人民，你等早就對地上消滅了。16 總係為到向你顯出𠊎个力量，𠊎留你个生命，俾𠊎个名傳到滿天下。17 到這下你還係驕傲，毋放𠊎个子民走。18 天光日這時，𠊎愛降冰雹；在埃及建國以來毋識落過恁大个冰雹。19 這下你愛下令將你个頭牲㧯你在田野个一切全部逐入屋肚。若無，冰雹會打在人㧯所有在田野个頭牲身項；佢等全部會死掉。』」20 國王个一兜官員因為上主个話來驚到，就將佢等个奴才㧯頭牲全部逐入屋肚。21 總係有兜人還係毋聽上主个警告，由在俾佢等个奴才㧯頭牲留在田野。22 上主對摩西講：「你愛向天擎手，埃及全國會有冰雹降下來，落在人民、頭牲㧯所有个農作物頂高。」23 所以摩西向天擎起柺棍仔，上主就響雷公、降冰雹，𥍉爧到地上；上主降冰雹在埃及全國。24 該時大垤冰雹摻等𥍉爧打下來；這係埃及建國以來最厲害个冰雹災難。25 冰雹將埃及境內田野个一切打壞，包含所有个人、頭牲、田肚个農作物，㧯所有个樹木。26 只有以色列人住个歌珊地區無落冰雹。27 埃及王派人喊摩西㧯亞倫來見佢，對佢等講：「這擺𠊎有犯罪了。𠊎㧯𠊎个人民全部毋著了；上主係著个。28 請你等向上主祈禱！𠊎等無法承受這雷公㧯冰雹个災難！𠊎放你等走；你等毋使再過留在這位。」29 摩西對佢講：「𠊎一離開這城就會擎手向上主祈求；雷公就會停止，冰雹也無再落下來。恁樣，你就知大地係屬上主个。30 總係𠊎知你㧯你个官員還係毋敬畏主上帝。」31 (麻㧯大麥全部被冰雹打壞；因為該時大麥當標串，麻也當開花；32 只有小麥㧯粗麥無損傷，因為還吂標串。)33 摩西離開埃及王，出城後，擎手向上主祈禱。雷公、冰雹黏時停止，也無再落大水。34 國王看到這災難停下來，佢又開始犯罪；佢㧯佢官員个心又硬起來。35 照上主早就通過摩西講過个，埃及王个心還係恁硬，毋肯放以色列人走。
