1 祭司个聖服( 出埃及記 39:1-7 ) 「你愛使若哥亞倫㧯厥孻仔拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪對以色列人當中分別出來，到你身邊做祭司來事奉𠊎。2 愛為若哥亞倫做祭司个聖服，使佢有尊嚴又派頭。3 你愛將所有𠊎給佢有技術个師傅喊來，吩咐佢等為亞倫做衫褲，俾佢分別出來做祭司來事奉𠊎。4 愛吩咐佢等做胸牌、以弗得聖服、外衫、有刺花个內袍、帽仔、腰帶。佢等愛為若哥亞倫㧯佢該兜孻仔做這兜聖服，俾佢等做祭司來事奉𠊎。5 該兜師傅愛用金線，藍色、紫色、深紅色个肨線，㧯麻紗來刺。6 「佢等愛用金線，藍色、紫色、深紅色个肨線，㧯麻紗，用幼秀个手工做以弗得聖服。7 愛在以弗得兩片攣兩條做得繫个肩帶。8 愛用共樣个材料刺一條帶仔，攣在以弗得，俾它成做歸垤。9 愛拿兩垤紅瑪瑙，在頂高刻以色列十二個孻仔个名，10 照佢等出世个順序，在逐垤寶石頂高刻六個名。11 愛喊手工好个打石師傅在兩垤寶石頂高刻以色列該兜孻仔个名，將寶石鑲在金絲圈肚，12 然後攣在以弗得个肩帶上，代表以色列十二支族。恁樣，亞倫个肩頭會帶等十二支族个名，俾𠊎 — 上主永遠記得𠊎个子民。13 愛打兩隻金絲圈，14 㧯兩條純金个鍊仔；鍊仔愛像挼好个索仔恁樣，結在金絲圈頂高。」 胸牌15 ( 出埃及記 39:8-21 ) 「愛用幼秀个手工為大祭司造一隻判斷个胸牌，就係用來推算上帝旨意个胸牌；㧯造以弗得共樣，愛用金線，藍色、紫色、深紅色个肨線，㧯麻紗攣好。16 胸牌愛做四方形个，疊做兩層，長二十二公分，闊二十二公分。17 愛在胸牌頂高鑲四行寶石：第一行愛鑲紅寶石、黃玉、㧯紅玉；18 第二行綠寶石、藍寶石、㧯鑽石；19 第三行紫玉、白瑪瑙、㧯紫晶；20 第四行水蒼玉、紅瑪瑙、㧯碧玉。這兜全部愛鑲在金絲圈頂高。21 十二垤寶石个每一垤愛刻上以色列一個孻仔个名，代表以色列十二支族。22 愛用純金造胸牌个鍊仔，像挼好个索仔。23 愛造兩隻金圈仔，安在胸牌頂高个兩頭，24 將該兩條金鍊仔穿在胸牌兩頭个圈仔肚。25 鍊仔个另外兩頭愛穿在兩隻金絲圈肚，恁樣該兜就連在以弗得頭前个肩帶頂高。26 愛造兩隻金圈仔，安在胸牌下背个兩頭，偎近以弗得个內邊。27 愛再造兩隻金圈仔，接在以弗得頭前兩條肩帶个下背，偎近攣个地方，在手工刺个帶仔頂高。28 愛用藍色个帶仔將胸牌个圈仔㧯以弗得个圈仔䌈共下，使胸牌貼在以弗得个帶仔頂高，就毋會𢫫掉。29 「亞倫進入聖所个時，愛繫等這刻有以色列十二支族名、判斷个胸牌；恁樣，𠊎 — 上主就永遠記得𠊎个子民。30 愛將烏陵㧯土明 ( 21 28:30 「烏陵㧯土明」係祭司用來確定上帝旨意个神器 (看民數記 27:21)。)放在判斷个胸牌肚，俾亞倫入到𠊎 — 上主面前个時做得繫等。恁樣，亞倫在𠊎面前个時一定愛常常帶等判斷个胸牌，佢正能推算𠊎對吾子民以色列个旨意。」 祭司其他个聖服31 ( 出埃及記 39:22-31 ) 「著在以弗得底下个長衫愛完全用藍色个肨線來刺。32 長衫个中央愛為到頭那留一個孔仔做領口；周圍愛加刺領邊，正毋會裂掉。33 長衫下背个衫塍愛用藍色、紫色、深紅色个肨線刺做石榴，34 又愛用純金个細玲琅隔在石榴中間。35 亞倫執行祭司職務个時，一定愛著這長衫。當佢進入聖所，到𠊎面前抑係退出个時，𠊎就會聽到細玲琅个聲；恁樣，佢就毋會死。36 「愛用純金造一面牌仔，頂高刻等『歸上主為聖』。37 愛用藍色个帶仔將它繫在帽仔頭前。38 亞倫愛將這牌仔掛在額頭來擔當以色列人犯到聖物條例个罪。恁樣，𠊎 — 上主就會歡喜接納人民獻給𠊎所有个禮物。亞倫愛一直將這牌仔掛在額頭。39 「愛拿麻紗做亞倫个內衫，也愛用麻紗做帽仔，用有繡花个料仔做腰帶。40 「愛為亞倫該兜孻仔做內衫、腰帶、㧯帽仔，使佢等有尊嚴㧯派頭。41 愛將這兜衫褲著在若哥亞倫㧯佢該兜孻仔身項，又愛膏橄欖油，授聖職給佢等，設立佢等做祭司事奉𠊎。42 愛用麻紗做褲給佢等著；褲愛對腰間到膝頭，遮等下體。43 亞倫㧯佢該兜孻仔進入聖帳篷到𠊎面前，抑係在聖所執行祭司職務个時，一定愛著這褲，免得現出下體致死。這係為亞倫㧯佢个後代所定永遠个例規。」
