1 正義㧯公當 「做毋得傳謠言；做毋得㧯壞人連手做假見證。2 做毋得跈眾人做壞事；在打官司个事上做毋得跈眾人冤枉正直；3 窮苦人打官司个時也做毋得偏心保護佢。4 「若係你堵到仇敵个牛抑係驢迷路，愛牽轉去交還佢。5 若係仇敵个驢揹忒重跌倒，愛幫助佢將驢扶起來，做毋得閃開。6 「窮苦人打官司个時，你做毋得冤枉正直。7 做毋得用無影無跡个事來告人；做毋得判正直無罪个人死刑；因為𠊎一定愛責罰做這種壞事个人。8 做毋得被人个紅包收買；因為收紅包會使人青盲，又會曲解義人个話。9 「做毋得欺負對外地來个旅客；因為你等識在埃及做過旅客，經驗過做旅客个滋味。」 第七年㧯第七日10 「六年中你愛耕種田地，收成產物；11 總係在第七年，你愛俾土地歇睏，做毋得耕種。愛俾窮苦人食該兜產物，賸下个給野獸食。你个葡萄園㧯橄欖園也愛照樣辦理。12 「一禮拜六日做事，總係第七日做毋得做事，好俾你个牛、驢休息，並使你个奴才㧯暫住个旅客全部有好來回復元氣。13 「𠊎 — 上主對你等講過个話，你等愛認真遵守。做毋得向其他个神明祈禱，連佢等个名也做毋得提到。」 三大節期14 ( 出埃及記 34:18-26 申命記 16:1-17 ) 「逐年愛為𠊎守三大節期。15 愛在亞筆月，就係你離開埃及該隻月，照𠊎所吩咐个守除酵節。在節期个七日中，愛食無酵餅。「做毋得空手來敬拜𠊎。16 「你愛在開始收成農產物个時守收割節。「你愛在秋季摘果子个時守收藏節。17 「逐年堵到這三大節期，你屋下所有个男人全部愛來敬拜𠊎 — 至高个上主。18 「你獻牲祭个時，做毋得拿牲祭个血㧯有酵个餅共下獻。節期所獻牲祭个油，做毋得留到第二朝晨。19 「逐年愛將你所收成最好个新出農產物帶到上主 — 你上帝个聖殿。「做毋得用羊乸个乳來煮細羊仔。」20 應許㧯指示 「𠊎愛派天使在你路途中保護你，𢱋你到𠊎為你預備个地方去。21 你愛謹慎聽從佢，做毋得悖逆佢；若無，佢一定毋會赦免你等个過犯，因為係𠊎差派佢去个。22 若係你聽從佢，遵守𠊎所有个命令，𠊎就做你仇敵个仇敵，做迫害你个人个敵人。23 𠊎个天使會行在你頭前，𢱋你進入亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人該位去；𠊎愛消滅佢等。24 做毋得跪拜佢等个神明，也做毋得服事它兜；做毋得跈佢等个宗教。愛消滅佢等个神像，打碎佢等敬拜个柱像。25 你等愛敬拜𠊎 — 上主、你等个上帝，𠊎就賜食物㧯水給你，又愛除掉你所有个病痛。26 在你國內毋會有落胎抑係毋會𫱔个細妹仔。𠊎愛賜給你長壽。27 「𠊎愛使該兜抵抗你个人驚𠊎，使㧯你相㓾个人著驚；所有个對敵全部會在你面前轉身逃走。28 𠊎愛派大黃蜂 ( 18 23:28 「大黃蜂」抑係「大災難」。)在你頭前逐走希未人、迦南人㧯赫人。29 總係𠊎無愛在一年內逐出佢等，免得土地荒廢，增加多多个野獸來害你等。30 𠊎會漸漸逐走佢等，直到你等人數增加，做得承受該土地。31 𠊎愛為你定邊界，對紅海到幼發拉底河；對地中海到沙漠地帶。𠊎愛將該地方个人交在你个手中；你前進个時，愛逐走佢等。32 做毋得㧯佢等抑係佢等个神明立約。33 做毋得俾佢等住在你个國內，驚怕佢等會害你得罪𠊎。若係你跪拜佢等个神明，這會成做害死你个陷阱。」
