1 造約櫃( 出埃及記 25:10-22 ) 比撒列用金合歡木造約櫃，長一百一十公分，闊六十六公分，高六十六公分。2 佢用純金將櫃仔个內外全部包等，四面鑲齒形金邊。3 佢又造四隻穿槓仔用个金圈仔，安在櫃仔个四腳上，一片兩隻。4 佢用金合歡木造兩支槓仔，用金包等，5 拿來穿過櫃仔兩片个金圈仔。6 佢用純金造一隻櫃仔蓋，就係贖罪蓋，長一百一十公分，闊六十六公分，7 又用金仔捶出兩隻基路伯，8 黏在蓋仔頂，一頭一隻、成做蓋仔个一部份。9 兩隻基路伯面對面，打開翼胛，遮等櫃仔蓋。 造供桌10 ( 出埃及記 25:23-30 ) 比撒列用金合歡木造一張桌仔，長八十八公分，闊四十四公分，高六十六公分。11 佢用純金來包等，並在四面鑲齒形金邊。12 桌仔个周圍有加七十五公釐闊个框仔，框仔有鑲齒形金邊。13 佢造四隻用來扛个金圈仔，安在桌仔四角个腳頂。14 金圈仔安較近框仔，俾扛桌仔个槓仔穿過去。15 佢用金合歡木造兩支槓仔，用金包等。16 佢又用純金造桌頂个用品，就係盤仔、碗、還有敬神用个酒壺㧯酒杯。 造燈臺17 ( 出埃及記 25:31-40 ) 佢用純金造一座燈臺。燈座㧯柱仔用金仔打造；裝飾个花蕊、花托、花瓣，全部打到連共下。18 燈臺兩片伸出六支枝仔，一片三支。19 逐支枝仔有三蕊花，形狀像杏花，有花托㧯花瓣。20 燈臺个柱仔有四蕊花，形狀像杏花，有花托㧯花瓣。21 三對枝仔个每一對下背有一個花托。22 花托、枝仔，㧯燈臺全部係用歸垤純金打出來个。23 佢為燈臺造七盞燈，又用純金造燈花剪刀㧯燈盤。24 佢用三十五公斤个純金造燈臺㧯所有用品。 造香壇25 ( 出埃及記 30:1-5 ) 佢用金合歡木造一座燒香个壇。壇係四方个，長四十五公分，闊四十五公分，高九十公分。這壇个四隻角㧯壇連做歸垤。26 佢用純金包等壇个頂高、四邊㧯四角，周圍鑲齒形金邊。27 佢又造兩隻用來扛壇个金圈仔，安在壇兩片金邊下背，俾扛壇个槓仔穿過去。28 佢用金合歡木造槓仔，用金包等。 造聖油㧯香29 ( 出埃及記 30:22-38 ) 佢也用造香水个方法來製造聖油㧯盡香个上等香。
