1 十條誡命个新石版( 申命記 10:1-5 ) 上主對摩西講：「你愛再打兩垤石版，㧯以前該兩垤共樣；𠊎愛將你抨碎掉个該石版頂个話寫在這兩垤石版頂。2 天光朝晨，你愛準備好，上西奈山去，在山頂高企在𠊎面前。3 毋好俾人㧯你共下上來；歸隻山做毋得有人，也做毋得有牛羊在山腳下食草。」4 所以摩西再打兩垤石版，㧯以前該兩垤共樣；第二日打早，佢照上主个吩咐將石版拿等上西奈山去。5 上主在雲中降臨，㧯摩西企在該位，宣告佢个聖名 — 上主。6 上主對摩西面前經過，宣告講：「𠊎係上主 ( 27 34:6 「上主」看出埃及記 3:14 。)，𠊎係慈悲㧯憐憫个上帝。𠊎毋會隨便發譴，有豐盛个慈愛㧯信實。7 𠊎堅守不變个慈愛直到千萬代，並赦免罪惡㧯過犯。總係，𠊎毋會將有罪个準做無罪，𠊎一定會因為爺𡟓个罪來責罰佢等个子女，直到三四代。」8 摩西遽遽伏在地上敬拜。9 佢講：「主啊，若係𠊎在你面前蒙恩，求你㧯𠊎等共下行。雖然這群人當硬頸，總係求你赦免𠊎等个罪惡㧯過犯，接納𠊎等做你个子民。」 重新立約10 ( 出埃及記 23:14-19 申命記 7:1-5 16:1-17 ) 上主對摩西講：「這下𠊎㧯以色列人民立約。𠊎愛在你面前行大事，係世上所有个地方、所有个民族毋識看過个。你四周圍个民族會看到𠊎 — 上主个作為，因為𠊎愛向你行得人驚个事。11 𠊎今晡日吩咐給你个法律，你愛遵守。在你前進个時，𠊎愛逐走亞摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人㧯耶布斯人。12 你愛謹慎，做毋得㧯你愛去該地方个人民立約，因為該會成做你致命个羅網。13 你等反轉愛拆掉佢等个祭壇，打碎佢等个神柱，斬橫佢等个亞舍拉女神像。14 「做毋得敬拜別个神明，因為𠊎 — 上主係專情个上帝，𠊎个名安到『專情者』( 28 34:14 「專情者」抑係譯做「嫉妒者」抑係「忌邪者」，看出埃及記 20:5 。)。15 做毋得㧯當地个人民立約，驚怕佢等拜自家个神明、行姦淫、獻祭个時，會邀請你去參加，你會被人引誘去食佢等獻給神明个祭物。16 驚怕你个孻仔㧯別族个細妹仔通婚，該兜細妹仔拜自家个神明、行姦淫，你个孻仔就會跈等去拜別个神明、行姦淫。17 「做毋得鑄造抑係敬拜神像。」18 「愛守除酵節。你愛遵照𠊎个吩咐，在亞筆月食無酵餅七日，因為你係在亞筆月離開埃及个。19 「所有頭胎个孻仔㧯所有頭胎牯个頭牲，無論係牛係羊，全部屬𠊎；20 總係你愛用細羊贖轉所有頭胎个驢，若毋贖轉去，就愛打斷牠个頸筋。你子孫中所有頭胎个孻仔全部愛贖轉去。「做毋得空手來敬拜𠊎。21 「你六日愛工作，總係第七日，你一定愛歇睏；就算耕種抑係收割期間，也愛歇睏。22 「在開始收割新出个麥仔个時愛守七七收割節；秋季收藏農產物个時，愛守收藏節。23 「一年三擺，所有男人全部愛來朝拜𠊎 — 至高个上主、以色列个上帝。24 𠊎愛對你面前逐出各民族，擴展你个境界；你一年三擺上去朝拜𠊎 — 上主、你上帝个時，毋會有人侵略你个國土。25 「你獻牲祭个時，做毋得拿牲祭个血㧯有酵个餅共下獻。𨃟過節㓾个頭牲做毋得留到隔日朝晨。26 「逐年愛將你所收成最好个新出農產物帶到上主 — 你上帝个聖殿。「做毋得用羊乸个乳來煮細羊仔。」27 上主對摩西講：「將這兜話寫下來；因為𠊎愛用這兜話做根據，同你㧯以色列人立約。」28 摩西在上主該位停留四十日夜，無食無啉。佢將這約个話，就係十條誡命，寫在兩垤石版頂。 摩西對山頂下來29 摩西帶等十條誡个兩垤石版對西奈山下來个時，面貌皓光，因為佢㧯上主講過話；總係佢自家毋知。30 亞倫㧯以色列人民看到摩西面上个榮光，毋敢偎近佢。31 摩西喊佢等過來；亞倫㧯該兜會眾个領袖攏總行前來，摩西就㧯佢等講話。32 隨後以色列人民全部來到摩西面前，摩西就將上主在西奈山交帶給佢个法律全部㧯人民講。33 摩西㧯佢等講煞，拿帕仔揞自家个面。34 逐擺摩西進入聖帳篷㧯上主講話，一定將帕仔掀起來，出來个時就將上主所吩咐个話㧯以色列人民講。35 佢等看到佢个面皓光；然後摩西再用帕仔揞面，等到再入去㧯上主講話正掀開來。
