1 以色列人在西奈山 以色列人離開埃及，堵好在滿三個月該日到西奈沙漠。2 佢等先離開利非訂，然後到西奈沙漠，在西奈山下安營。3 摩西上山去朝見上帝。上主對山頂呼喊摩西講：「你愛恁樣㧯雅各个子孫以色列人講：4 『你等已經看到𠊎 — 上主樣般對付埃及人。𠊎揹等你等，就像鷹鳥乸將細鷹鳥揹在翼胛頂，將你等帶到這位來歸𠊎。5 若係你等順從𠊎，守𠊎个約，你等就愛在萬民中做𠊎寶貝个子民。全世界攏總屬𠊎，6 只有你等歸屬𠊎做祭司个國度，做聖潔个國民。』這兜話你愛㧯以色列人講。」7 所以摩西下山，召集人民个領袖，將上主命令佢个事全部㧯佢等講。8 人民同聲應講：「𠊎等愛遵照上主个話做。」摩西就將佢等个話向上主報告。9 上主對摩西講：「𠊎愛在賁賁个雲中降臨到你該位，俾𠊎个子民聽到𠊎㧯你講話，使佢等完全相信你。」摩西將人民个話向上主報告。10 上主又對佢講：「你去㧯人民講，今晡日㧯天光日佢等愛潔淨自家，衫褲也愛洗淨，11 到第三日全部愛準備好。該日，𠊎 — 上主愛降臨在西奈山，俾所有个人民看到𠊎。12 你愛在山个四圍做記號，命令人民做毋得超過界限，也做毋得上山，抑係踏到這山。踏到這山个人，愛俾佢死。13 愛用石頭㧹死抑係用箭射死，無論麼人全部不准摸佢个屍體。人㧯頭牲全部愛遵守；犯到个愛俾佢死。愛等歕羊角个聲傳來，人民正做得上山。」14 摩西下山吩咐人民，愛佢等潔淨自家，準備敬拜。佢等就洗淨衫褲；15 摩西㧯佢等講：「到第三日一切愛準備好；在這期間做毋得有房事。」16 第三日朝晨，雷公緊響、𥍉爧無停，有賁賁个雲在山頂出現、又聽到歕羊角个聲盡響。營肚个人民全部愊愊掣。17 摩西帶領佢等出營來朝見上帝；佢等全部企在山腳下。18 歸隻西奈山被火煙遮等，因為上主在火中降臨。該火煙像火窯肚衝出來个濃煙；歸隻山大大搖動。19 這時歕羊角个聲越來越響。摩西講話，上帝響雷公應佢。20 上主降臨在西奈山頂，喊摩西上山；摩西就上山去。21 上主對佢講：「你下去警告人民，做毋得超過界限來看𠊎，驚怕盡多人會死。22 就連祭司也一定先潔淨自家正做得行近𠊎；若無，𠊎會出來責罰佢等。」23 摩西對上主講：「你个子民做毋得上西奈山；因為你已經吩咐𠊎等，愛在山邊立界限，將這山分別做聖山。」24 上主對摩西講：「你下去，將亞倫帶上來。總係祭司㧯人民做毋得超過界限到𠊎這位來，驚怕𠊎會出來責罰佢等。」25 所以摩西下山，轉到人民該位，將上主个話㧯佢等講。
