1 摩西个歌 該時，摩西㧯以色列人民向上主唱歌：𠊎愛唱歌頌讚上主，因為佢得到光榮个勝利；佢將戰馬㧯騎兵㧹落海肚。2 上主係𠊎个力量，𠊎个詩歌；佢拯救𠊎。佢係𠊎个上帝，𠊎愛頌讚佢；佢係吾爸个上帝，𠊎愛讚美佢。3 上主係戰士；上主係佢个名。4 佢將埃及王个戰車㧯軍隊㧹落海肚，將特選个軍官浸死在紅海底背。5 深海吞掉佢等；佢等像石頭沈落海底。6 上主啊，你个右手顯出榮耀㧯大能；上主啊，你个右手將敵人打到糜糜。7 你無比个威嚴征服仇敵；你个怒氣燒掉佢等，像燒禾稈。8 你向海洋歕氣，水就堆起來，大水像牆壁企到嶝嶝；海中个深水變做燥地。9 仇敵講：『𠊎愛逐佢等，捉到佢等；𠊎愛分佢等个財產，由在𠊎搶。𠊎愛挷出刀劍，親手來滅佢等。』10 總係上主啊，你歕一口氣，海就將佢等吞掉；佢等像鉛鐵，沈到深水中。11 上主啊！恁多神明當中，㖠有像你个？㖠有像你恁神聖恁有威嚴个？㖠有像你恁得人驚恁有光榮个？㖠有像你恁會行神蹟奇事个？12 你伸出右手，大地就吞滅仇敵。13 你用不變个慈愛𢱋你所拯救个子民；你用大能帶佢等到你个聖所。14 萬國聽到，驚到愊愊掣；非利士人愁到無葛煞。15 以東个領袖著驚，摩押个英雄愊愊掣，迦南人个膽都嚇爛。16 恐怖㧯著驚臨到佢等！上主啊，佢等看到你个大能；佢等驚到像石頭毋敢挺動，直到你个子民過去，直到你所救贖个子民行過去。17 你帶佢等入你个山，在該位栽培佢等；該位係你 — 上主選來住个地方，就係你自家所起个聖所。18 上主的確會做王，直到永永遠遠！19 美莉安个歌 以色列人行燥地過海；總係埃及王个戰馬、戰車、㧯騎兵進入海肚个時，上主使海水合起來，將佢等全部浸死。20 亞倫个阿姊女先知美莉安手拿等鈴鼓，盡多婦女跈等姖，緊打鼓，緊跳舞，21 美莉安唱歌㧯姖等和聲：「愛唱歌頌讚上主，因為佢得到光榮个勝利；佢將戰馬㧯騎兵㧹落海肚。」22 苦水 後來，摩西𢱋以色列人民離開紅海，來到書珥曠野，在曠野中行三日久，尋毋到水好食。23 佢等來到瑪拉；該位个水係苦个，食毋得。 (因為恁樣，該地方正安到瑪拉( 11 15:23 「瑪拉」希伯來話个意思係「苦」。)。)24 人民埋怨摩西，問佢講：「𠊎等愛啉麼介呢？」25 摩西迫切在上主面前祈求；上主指給佢看一隻樹頭。佢將樹頭㧹入水底背，水就變做甘甜个水。上主在該地方為佢等定法律，又在該位考驗佢等。26 佢講：「若係你等完全順從𠊎 — 上主你等个上帝 — 做𠊎認為著个事，聽𠊎个命令，遵守𠊎一切个法律，𠊎就毋會用責罰埃及人个病痛來責罰你等；因為𠊎係醫治你等个上主。」27 後來佢等到以琳；該位有十二窟泉水㧯七十頭棕樹。佢等就在水邊安營。
