1 2 (8) 草蜢災 後來，上主對摩西講：「你去見埃及王。𠊎使佢㧯佢个官員心硬，目的係愛在佢等當中行𠊎這兜神蹟，2 也愛俾你將𠊎樣般行神蹟、使埃及人無葛無煞个經過，講給你个子子孫孫聽，恁樣你等就會知𠊎係上主。」3 所以，摩西㧯亞倫去見埃及王，對佢講：「上主 — 希伯來人个上帝恁樣講：『你到麼介時節正會在𠊎面前降服呢？愛放𠊎个子民走，俾佢等去敬拜𠊎！4 若係你繼續毋肯放𠊎个子民走，天光日𠊎愛派草蜢到你个國內。5 該兜草蜢會多到遮滿全國，使人看毋到地面。該兜無被冰雹打壞个，連賸下來个樹仔，全部會被草蜢食淨淨。6 該兜草蜢會充滿你个王宮，㧯你个官員並人民所住个地方。這得人驚个情況係你个祖先世世代代直到今晡日毋識看過个。』」摩西講完這話，就轉身對埃及王面前離開。7 國王个官員對王講：「這個人㩢耍𠊎等愛到幾時呢？放以色列人走啊，俾佢等去敬拜上主 — 佢等个上帝。埃及已經會滅亡了，敢講你毋知？」8 所以國王喊摩西㧯亞倫倒轉來，對佢等講：「𠊎俾你等去敬拜上主 — 你等个上帝，總係㖠兜人愛去呢？」9 摩西應講：「𠊎等愛全部去，無論老个、後生个；𠊎等愛帶走𠊎等个子女㧯牛羊，因為𠊎等一定愛在該位過節，敬拜𠊎等个上主。」10 國王講：「若係𠊎俾你等帶走你等个婦女㧯細人仔，該就愛庇佑上主㧯你等同在噢！其實，你等想愛造反！11 做毋得！若係你等愛去敬拜上主，只有你等个男人做得去。」講煞，佢就將摩西㧯亞倫逐出去。12 後來上主對摩西講：「你愛向埃及地擎手，使草蜢遮滿全國；它兜愛來食淨地上所有个植物，將無被冰雹打壞个一切食淨淨。」13 所以摩西擎起佢个柺棍仔指向埃及地；上主就吹起一陣東風，在地面上透日透夜吹；到第二日朝晨，吹來當多个草蜢。14 該兜草蜢一大群、一大群飛等來，遮滿全國。恁大群个草蜢係頭擺吂識有、將來也毋會有个。15 該兜草蜢遮蓋大地；地上歸片烏烏。該兜草蜢將無被冰雹打壞个植物全部食淨淨，連樹頂个果子也食淨淨。埃及全地，無論田肚抑係樹頂，看毋到半些青色个。16 所以，國王趕緊召見摩西㧯亞倫，講：「𠊎得罪上主 — 你等个上帝；𠊎也得罪你等。17 這下請你等再原諒𠊎一擺，向上主 — 你等个上帝祈求，將這收老命个責罰解除。」18 摩西離開王，去向上主祈禱。19 上主將東風變做一陣盡強个西風，將草蜢全部捲起來，吹到紅海( 9 10:19 「紅海」看 13:18 。)。埃及國內連一隻草蜢也無了。20 總係上主使國王心硬，佢還係毋放以色列人走。2 (9) 烏暗災21 後來，上主對摩西講：「你愛向天擎手，使得人驚个烏暗將埃及全國遮到伸手不見五爪。」22 摩西向天擎手，大烏暗遮蓋埃及全國三日久。23 埃及人面對面也看毋到，三日个當中無人敢離開自家个屋下；總係以色列人住个地方全部有光。24 國王召見摩西，講：「你等去敬拜上主啊！連你等个婦女、細人仔全部做得去；總係你等个牛羊一定愛留在這位。」25 摩西應講：「做毋得！你一定愛將獻牲祭㧯燒化祭个頭牲給𠊎等，𠊎等正做得向上主 — 𠊎等个上帝獻祭。26 𠊎等愛帶𠊎等所有个頭牲走，連一隻蹄也做毋得留下來。𠊎等一定愛親身擇頭牲來敬拜上主 — 𠊎等个上帝；因為吂到該位以前，𠊎等毋知應該用麼介頭牲獻給上主。」27 上主使埃及王心硬，佢還係毋肯放以色列人走。28 國王對摩西講：「走開！毋好俾𠊎再看到你。𠊎㖠日再看到你，你就無命了！」29 摩西講：「你講个無毋著；你一定毋會再看到𠊎了！」
