1 祭壇( 出埃及記 38:1-7 ) 「愛用金合歡木造祭壇。壇係四方个，長兩公尺兩公寸，闊兩公尺兩公寸，高一公尺三公寸。2 愛在壇个四角頂造突出來个角，㧯壇連做歸垤，並用銅將壇包等。3 愛造火灰盤，又造鏟仔、碗、肉叉、㧯火鼎；這兜用品全部愛用銅仔鑄造。4 愛為祭壇造一隻銅網，四角有四隻用來扛个銅圈仔。5 愛將網安在祭壇个周圍下半節，對壇底透到壇个一半恁高。6 愛用金合歡木造祭壇个槓仔，用銅包等，7 扛个時將槓仔插入兩邊个銅圈仔。8 愛用枋仔造祭壇；壇个中央係空殼个。你愛照𠊎在山頂指示个樣式造。」 聖帳篷个庭院9 ( 出埃及記 38:9-20 ) 「愛用麻紗刺个帳幔為聖帳篷做圍欄，圍一隻庭院。南片个帳幔長四十四公尺，10 用二十支有座个銅柱架起來，柱仔頂个鉤仔㧯橫杠係用銀造个。11 北片个帳幔也係恁樣，長四十四公尺，用二十支有座个銅柱架起來，柱仔頂个鉤仔㧯橫杠係用銀造个。12 西片个帳幔長二十二公尺，有十支有座个柱仔。13 在東片，庭院个門口，帳幔也係二十二公尺闊。14 門口个兩片全部愛有六公尺六公寸闊个帳幔，15 用三支有座个柱仔架起來。16 庭院門口愛有九公尺長个門簾，用麻紗㧯藍色、紫色、深紅色个肨線，用繡花个手工刺成，用四支有座个柱仔架起來。17 庭院四圍个柱仔全部愛用銀个橫杠連等，柱仔頂个鉤仔愛用銀造个，柱座用銅造个。18 庭院愛長四十四公尺，闊二十二公尺，高兩公尺兩公寸。帳幔愛用麻紗刺个，柱座用銅造个。19 聖帳篷內各樣个用品，聖帳篷㧯圍庭院所用个釘仔全部愛用銅造个。」 點燈个條例20 ( 利未記 24:1-4 ) 「愛吩咐以色列人民將最好个橄欖油拿來給你，做點燈火用，俾燈火常常𤏸等。21 亞倫㧯佢个子孫愛在聖帳篷內、約櫃前个帳幔外點𤏸燈火。這燈火愛在𠊎 — 上主面前對臨暗仔一直點到天光。以色列人民㧯佢等个子孫一定愛永遠謹守這命令。」
