1 設立亞倫㧯佢个子孫做祭司个條例( 利未記 8:1-36 ) 「你授聖職給亞倫㧯佢該兜孻仔，設立佢等做祭司事奉𠊎，愛恁樣做：愛捉一隻細牛牯㧯兩隻無缺點个綿羊牯；2 用最好个麵粉去做無酵餅，有兜攪油做，有兜無攪油做，有兜膏油做無酵个薄餅。3 將這兜餅裝在籃仔肚，在你獻細牛牯㧯兩隻綿羊牯个時帶來獻給𠊎。4 「你愛將亞倫㧯佢該兜孻仔帶到聖帳篷門口來，吩咐佢等洗身。5 然後愛俾亞倫著祭司个聖服 — 內衫、掛等以弗得个長衫、胸牌、㧯手工刺个帶仔。6 將帽仔戴在佢个頭那頂，將刻等『歸上主為聖』个聖牌繫在帽仔頂高，7 最後拿聖油倒在佢頭那頂來設立佢。8 「你愛將佢該兜孻仔帶來，㧯佢等著內衫、9 繫腰帶、戴帽仔。這就係授聖職給亞倫㧯佢該兜孻仔个條例。佢等㧯佢等个後代愛永遠做祭司事奉𠊎。10 「你愛將牛牯牽到聖帳篷前，吩咐亞倫㧯佢該兜孻仔按手在牛个頭那頂。11 就在聖帳篷門口，在𠊎 — 上主面前，將牛牯㓾掉。12 愛拿兜牛血，用手指膏在祭壇四隻角頂；將賸到个血倒在壇腳。13 然後將該包等腹內个油、肝个最好部份、㧯帶油个兩隻腰仔，在祭壇頂高燒，來獻給𠊎。14 總係牛牯个肉、皮、㧯腸愛在營外燒。這係祭司个贖罪祭。15 「你愛牽一隻綿羊牯來，吩咐亞倫㧯佢該兜孻仔按手在羊个頭那頂。16 將綿羊牯㓾掉，又愛拿羊血洒在祭壇个四周圍。17 你愛將綿羊牯切做一垤一垤；洗淨腹內㧯後腿，放在頭那㧯其他碎肉頂高。18 愛將歸隻綿羊牯放在祭壇頂燒，做燒化祭獻給𠊎 — 上主。這火祭个香味係𠊎歡喜个。19 「你愛牽另外一隻綿羊牯來，吩咐亞倫㧯佢該兜孻仔按手在羊个頭那頂。20 愛將綿羊牯㓾掉，然後拿兜羊血膏在亞倫㧯佢該兜孻仔个右耳鉈，也膏在佢等右手指公㧯右腳指公。其他个血愛洒在祭壇个四周圍。21 愛拿一些仔祭壇頂高个血㧯一些仔聖油拂在亞倫㧯佢个衫褲，也拂在亞倫該兜孻仔㧯佢等个衫褲。恁樣，佢、佢該兜孻仔、㧯佢等个衫褲就全部分別為聖。22 「你愛割下綿羊牯个油、尾、包等腹內个油、肝个最好部份、兩隻帶油个腰仔、㧯右腿。 (這係授聖職給祭司所獻个綿羊牯。)23 對奉獻給𠊎該放無酵餅个籃肚拿一垤餅，一垤攪油做个餅，㧯一垤薄餅。24 將這兜食物全部放在亞倫㧯佢該兜孻仔手項，搖幾下做搖祭獻給𠊎。25 然後你愛對佢等手中將食物接過來，放在祭壇頂高燒，做燒化祭獻給𠊎 — 上主。這火祭个香味係𠊎歡喜个。26 「你愛拿亞倫承接聖職所獻綿羊牯个胸脯肉搖幾下，做搖祭獻給𠊎。這份祭肉就係你个。27 「授聖職給祭司个時，該兜用過个綿羊牯个胸脯肉㧯右腿，全部愛分別為聖，做搖祭歸給𠊎，然後交給該兜祭司。28 這係𠊎毋會改變个定例：以色列人獻平安祭个時，頭牲个胸脯肉㧯右腿愛給該兜祭司；該係𠊎个子民獻給𠊎 — 上主个特別祭物。29 「亞倫死後，佢个聖服愛傳給佢个子孫，俾佢等接受聖職个時好著。30 該承接亞倫做祭司个子孫，佢來到聖帳篷肚、在聖所事奉𠊎个時，愛著這聖服七日。31 「亞倫㧯佢該兜孻仔接受聖職个時，用過个綿羊牯个肉，你愛拿到一個聖潔个所在去煮。32 佢等愛在聖帳篷門口食這羊肉㧯籃仔肚个餅。33 接受聖職个赦罪禮用過个食物，佢等也愛食。只有祭司正做得食，因為這食物係聖个。34 若係有肉抑係餅到第二日朝晨還吂食掉，就愛燒掉，毋好再食，因為這食物係聖个。35 「你愛照𠊎所吩咐个一切，為亞倫㧯佢該兜孻仔舉行接受聖職个典禮七日。36 逐日你一定愛獻上一隻牛牯做贖罪祭，使祭壇潔淨，也愛用橄欖油膏祭壇，使它分別為聖。37 你愛逐日恁樣做，連等七日，使祭壇完全分別為聖。所有憑到祭壇个人抑係東西全部會分別為聖 ( 22 29:37 「分別為聖」抑係譯做「被神聖个力量傷到」。)。 逐日愛獻个祭38 ( 民數記 28:1-8 ) 「你逐日愛獻兩隻一歲大个細羊在祭壇頂，做毋得停；39 朝晨獻一隻，臨暗仔獻另外一隻。40 獻第一隻羊个時愛同時獻一公斤幼麵粉，攪一公升純个橄欖油，另外獻一公升个祭酒。41 臨暗仔獻第二隻羊个時，你愛照朝晨恁樣將素祭㧯祭酒獻給𠊎 — 上主。這火祭个香味係𠊎歡喜个。42 世世代代，這燒化祭愛在𠊎面前、在聖帳篷門口獻；該聖帳篷就係𠊎愛㧯你等相會、㧯你講話个地方。43 𠊎愛㧯以色列人民在該位相會。𠊎个榮耀會將該地分別為聖。44 𠊎愛使聖帳篷㧯祭壇成聖，愛將亞倫㧯佢該兜孻仔分別出來，做祭司事奉𠊎。45 𠊎愛住在以色列人民當中，愛做佢等个上帝。46 佢等會知𠊎係上主 — 佢等个上帝；𠊎對埃及將佢等𢱋出來，係為到愛住在佢等當中。𠊎係上主 — 佢等个上帝。」
