1 𨃟過節 上主在埃及對摩西㧯亞倫講：2 「這個月愛做正月，係你等一年个第一隻月。3 你等愛對以色列全部人民講：在本月初十，逐家个家長一定愛為佢全家擇一隻細羊。4 若係屋下人少，食毋掉歸隻羊，佢就愛㧯隔壁个鄰舍共下食一隻，照人數㧯各人个食量來分。5 你等用綿羊抑係用山羊全部做得，總係一定愛用無缺點个、一歲大个羊牯。6 到本月十四日臨暗仔，以色列全部个人民愛㓾佢等擇出來个羊牯。7 逐家人愛拿兜血膏在門框㧯門楣頂，又愛在該間屋肚食羊肉。8 該暗晡佢等一定愛食焙个羊肉、苦菜㧯無酵餅。9 羊肉做毋得生食，也做毋得食水煮个，一定愛連頭、連腳㧯腹內，歸隻羊用焙个。10 做毋得留到朝晨；食賸个愛在天光前燒掉。11 你等食个時，愛遽遽食；愛繫𢫮腰帶，愛著鞋，拿等柺棍仔。這係上主个𨃟過節。12 「該暗晡，𠊎愛行透埃及，㓾死所有頭胎𫱔个，不管係人抑係頭牲，全部愛㓾死。𠊎愛責罰所有埃及个神明。𠊎係上主。13 門框頂个血係你等屋仔个記號。當𠊎看到這血，𠊎愛𨃟過你等个屋下。𠊎責罰埃及人个時，災難一定毋會傷害你等。14 逐年你等愛紀念這日，也應該慶祝上主這個節，做你等世世代代永遠个例規。」 除酵節15 上主講：「在這七日內，你等愛食無酵餅，做毋得食有酵个餅。你等愛在第一日除掉屋下所有个酵；在該七日內若有人食有酵个餅，一定愛將佢對以色列𠊎子民中除名。16 第一日㧯第七日，你等愛聚集敬拜。這兩日，除了準備大家愛食个以外，麼介事也做毋得做。17 你等愛守這除酵節，因為在這日，𠊎𢱋你等个眾軍隊離開埃及。逐年，你等一定愛慶祝這日，慶祝這節期，做你等世世代代永遠个例規。18 對正月十四暗晡到二十一暗晡，你等愛食無酵餅。19 在這七日中，你等屋下做毋得有酵；若係有人食有酵个食物，無論本國出世抑係來做旅客个，全部愛對以色列𠊎子民中除掉。20 有酵个食物，你等全部做毋得食；無論你等住在㖠位，都愛食無酵餅。」 第一個𨃟過節21 摩西召集所有以色列人个長老，㧯佢等講：「你等逐家愛擇一隻羊牯，將這𨃟過節个羊牯㓾掉。22 愛拿一揢牛膝草，搵盆肚个血，膏在門框㧯門楣頂。一直到第二朝晨，無論麼人全部做毋得出門。23 當上主行透埃及、㓾埃及人个時，看到門框㧯門楣頂个血，就𨃟過去，毋俾執行毀滅个天使入你等个屋下㓾你等。24 你等㧯你等个子孫一定愛永遠遵守這兜例規。25 當你等進入上主所應許賜給你等个地，你等愛遵守這節期个禮儀。26 你等个細人仔問你等講：『這個禮儀有麼介意義？』27 你等就應講：『這係獻給上主𨃟過節个祭物，因為佢在埃及𨃟過以色列人个屋下。佢㓾掉埃及人，拯救𠊎等逐家个性命。』」以色列人就跪下來敬拜上主。28 佢等出去，照上主吩咐摩西㧯亞倫个去做。 㓾死頭胎29 到半夜，上主㓾掉所有埃及人个長子，上對國王个長子 — 就係將來愛承接王位个王子，下到監獄肚犯人个長子；連所有頭牲个頭胎也全部㓾掉。30 該暗晡埃及王、佢所有个官員，㧯全國人民攏總䟘起來。在埃及只有聽到悲傷大噭个聲，因為家家戶戶有死人。31 該暗晡，埃及王就召見摩西㧯亞倫，對佢等講：「遽遽走！你等㧯以色列人趕緊離開𠊎个人民；照你等所要求个去敬拜上主。32 照你等所講个，帶等你等个牛羊趕緊離開；也愛為𠊎祝福。」33 埃及人催以色列人趕緊離開佢等个國家；佢等講：「你等還毋走，𠊎等會死淨淨了！」34 所以以色列人就將無酵个麵團放在盆肚，用衫褲包起來，揹在肩頭頂。35 佢等也照摩西所吩咐个，向埃及人討金器、銀器㧯衫褲。36 上主使埃及人尊敬佢个子民；佢等愛麼介，埃及人就給佢等麼介。恁樣，以色列人帶走埃及人个財物。 以色列人出埃及37 以色列人對蘭塞一直行到疏割。婦女㧯細人仔無算，單淨男人就有六十萬人。38 盡多外族人並牛羊盡大群也㧯佢等共下行。39 佢等用埃及帶出來个無酵麵團焙餅，因為佢等被人催迫愛遽遽離開埃及，無時間準備食物。40 以色列人住在埃及一共四百三十年。41 滿四百三十年，堵堵好該日，上主个軍隊就全部離開埃及。42 這暗晡，上主親自保守佢等，𢱋佢等出埃及；所以以色列人在這暗晡就愛守夜，將它奉獻給上主，這係佢等世世代代應該遵守个。 𨃟過節个例規43 上主對摩西㧯亞倫講：「𨃟過節个例規係恁樣：外族人做毋得食𨃟過節个細羊；44 總係你等買來个奴僕，受割禮以後就做得食。45 暫時住在你等屋下个人客㧯請來个工人做毋得食。46 食个時愛全家共下在屋肚食，做毋得帶出屋外；細羊个骨頭連一支也做毋得拗斷。47 以色列人民全部愛慶祝這隻節期，48 總係無受過割禮个人做毋得食這細羊。若係有暫住在你等當中个旅客，愛守𨃟過節來尊敬上主，你等一定愛先為佢全家个男人行割禮。恁樣，佢等就像本地𫱔个以色列人，做得食𨃟過節个細羊。49 所有本地𫱔个以色列人㧯暫住在你等當中个旅客全部愛遵守這例規。」50 所有个以色列人就照上主吩咐摩西㧯亞倫个去做。51 上主就在該日𢱋以色列人个軍隊一隊一隊出埃及。
