1 上帝呼召摩西 摩西為佢个丈人老米甸祭司葉特羅掌羊；有一日，佢將羊群帶過沙漠，去到上帝个山，就係何烈山。2 在該位，上主个天使對竻藪个火焰中向摩西顯現。摩西看到竻仔𤏸火，總係無燒掉。3 佢想：「樣恁奇怪，竻仔樣毋會燒掉呢？𠊎愛過去看這個大異象。」4 主上帝看到摩西行前來，就對竻藪中喊佢：「摩西！摩西！」摩西應講：「𠊎在這位！」5 上帝講：「做毋得再行前來。脫掉你个鞋，因為你所企个地方係聖地。」6 佢又講：「𠊎係若祖先个上帝，係亞伯拉罕个上帝，以撒个上帝，雅各个上帝。」摩西遮等面，毋敢看上帝。7 上主講：「𠊎已經看到𠊎个子民在埃及受苦；𠊎已經聽到佢等受監工管轄、發出个哀求。佢等个痛苦，𠊎攏總知。8 所以𠊎下來，愛對埃及人手中將佢等救出來，𢱋佢等到盡肥、又闊又大、流乳㧯蜜个地方去：該所在係迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人㧯耶布斯人住个地方。9 𠊎確實聽到以色列人哀求个聲，也看到埃及人樣般欺負佢等。10 這下𠊎愛派你去埃及王該位，將吾子民以色列人對埃及𢱋出來。」11 總係摩西對上帝講：「𠊎算麼介？𠊎樣做得去埃及王該位，將以色列人對埃及𢱋出來呢？」12 上帝應講：「𠊎愛㧯你共下。你𢱋吾子民出埃及以後，你等愛在這山頂敬拜𠊎；這就係𠊎派你去个證據。」13 摩西對上帝講：「當𠊎去㧯以色列人講：『你等祖先个上帝派𠊎到你等這位來』，佢等會問：『佢安到麼介名？』該時𠊎愛樣般㧯佢等講呢？」14 上帝對摩西講：「𠊎係自有永有个 ( 6 3:14 「𠊎係自有永有个」㧯希伯來話神名「耶和華」个發音相近；「耶和華」在本譯本譯做「上主」。)。你去㧯以色列人講：『該自有永有个派𠊎到你等這位來。』」15 上帝又對摩西講：「你愛對以色列人恁樣講：『上主 — 你等祖先个上帝，就係亞伯拉罕个上帝，以撒个上帝，雅各个上帝，派𠊎到你等這位來。』𠊎个名永遠安到上主，世世代代全部愛恁樣紀念𠊎。16 你去召集以色列人个長老，㧯佢等講：『上主 — 你等祖先个上帝，就係亞伯拉罕、以撒、雅各个上帝，識向𠊎顯現，講：𠊎實在看顧你等，𠊎已經看到埃及人樣般欺負你等。17 𠊎決定愛𢱋你等出埃及。你等已經受盡困苦；𠊎愛帶你等到流乳㧯蜜、盡肥个土地，就係迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人㧯耶布斯人住个地方。』18 「𠊎个子民會聽你个話。然後你愛帶以色列該兜長老去見埃及王，對佢講：『上主 — 希伯來人个上帝識向𠊎等顯現。這下請你准𠊎等行三日个路，到曠野去向上主 — 𠊎等个上帝獻祭。』19 𠊎知，若毋係𠊎迫佢，埃及王就毋會放你等走。20 總係𠊎愛用𠊎大能个手行各樣个神蹟來刑罰埃及。到最尾埃及王就會放你等走。21 「𠊎愛在埃及人个面前施恩給𠊎个子民；所以，你等離開該位个時，你等毋會空手走。22 以色列个婦女逐儕愛到隔壁个屋下去，對埃及㧯外族个婦女討金銀㧯衫褲。你等愛將這兜東西給子女掛在身上；恁樣你等就將埃及人个財富搶走。」
