1 以色列人在埃及受壞款待 以色列該兜孻仔逐儕帶等家屬，㧯雅各共下到埃及去。佢等个名係：2 呂便、西緬、利未、猶大、3 以薩迦、西布倫、便雅憫、4 但、拿弗他利、迦得、亞設。5 雅各傳下个子孫，總數有七十人。雅各另外一個孻仔約瑟早就在埃及。6 後來，約瑟死掉，佢該兜兄弟㧯該世代个人也全部死掉。7 總係，佢等个後代，就係以色列人，人口增加當遽，當旺當強；埃及國內逐位看得到佢等。8 後來，埃及有一個新王興起，佢對約瑟个事完全毋知。9 佢對埃及人講：「這兜以色列人又多又強壯，對𠊎等係盡大个威脅。10 若係發生戰爭，佢等可能㧯敵人聯合攻打𫣆等，離開𠊎等个國家。𠊎等一定愛設法莫俾佢等个人口增加。」11 所以埃及人指派監工，強迫以色列人做苦工，喊佢等起比東城㧯蘭塞城，來做國王个補給中心；用這方法來打擊佢等个心情。12 總係埃及人越壞款待以色列人，以色列人就越𫱔越多，人口分佈越闊；所以埃及人盡驚以色列人。13 埃及人強強迫以色列人做當重个苦工，14 蹧踏佢等，愛佢等煉泥做磚仔，又愛做田肚一切个工作，使佢等非常痛苦。15 埃及王喊希伯來个產婆來，一個安到施弗拉，另外一個安到普阿；佢吩咐姖等講：16 「你等為希伯來个婦女接生 ( 1 1:16 「接生」希伯來文直譯係「接生，看姖等坐在兩垤石頭項愛𫱔」。)个時，若係姖等𫱔个係細孻仔，愛將佢㓾掉；若係細妹仔，就留姖个生命。」17 總係這兩個產婆敬畏上帝，無照埃及王个命令做；姖等還係留細孻仔个生命。18 所以埃及王喊兩個產婆來，問姖等：「你等做麼介恁樣做？做麼介留細孻仔个生命呢？」19 產婆應王講：「希伯來个婦女無像埃及个婦女；姖等當扎，𠊎等還吂趕到，姖等已經𫱔了。」20 因為產婆敬畏上帝，上帝特別看顧姖等，俾姖等有自家个家庭。以色列人繼續增加，越來越強。21 併於上節22 最後，埃及王命令全國人民講：「希伯來人 ( 2 1:22 「希伯來人」係照一兜古譯本；希伯來文無這幾隻字。)一切所𫱔个細孻仔，愛全部㧒落尼羅河，細妹仔个生命就留下來。」
