1 奉獻頭胎 上主對摩西講：2 「你等愛將長子分別為聖歸給𠊎，因為以色列人个長子㧯頭胎个頭牲全部係屬𠊎个。」 除酵節3 摩西對以色列人講：「愛記得這日；這日你等離開埃及 — 你等做奴才个地方。這日係上主用佢大能个手𢱋你等出來个日仔。你等做毋得食有酵个餅。4 你等離開埃及个這日係在亞筆月，就係第一隻月。5 上主識對你等个祖先發誓，愛將迦南人、赫人、亞摩利人、希未人㧯耶布斯人个土地賜給你等。上主將你等帶入這流乳㧯蜜个土地以後，你等愛在逐年个正月慶祝這節期。6 七日內，你等一定愛食無酵餅；在第七日，你等愛守這節來紀念上主。7 在這七日內，你等一定愛食無酵餅。你等个境內做毋得有酵，抑係有酵个餅。8 在該日你等就愛對孻仔講：『這係為到紀念𠊎等離開埃及个時上主所行个一切。』9 守這節期係愛提醒你等，就像在手項抑係額頭做一隻記號，使你等記得愛繼續背上主个法律，因為上主識用大能个手𢱋你等離開埃及。10 逐年到這時節，你等愛守這節期。」 長子11 「將來，上主照佢對你等㧯你等个祖先發誓，愛將你等𢱋入迦南人个土地，將地賜給你等，12 該時，你等一定愛將長子獻給上主。頭胎个頭牲全部也係屬上主。13 你等愛用細羊去贖公驢轉來。若係你等無打算贖公驢轉來，就愛拗斷牠个頸筋。你等一定愛將長子贖轉來。14 將來你等个孻仔問：『這係麼介意思呢？』你等愛應講：『上主用大能个手對埃及 — 𠊎等做奴才个地方將𠊎等𢱋出來。15 該時，埃及王心硬，毋放𠊎等走，上主㓾掉埃及所有个頭胎 — 包含人个長子㧯頭胎个頭牲。所以，𠊎等將所有頭胎、公个頭牲，獻給上主，總係將長子全部贖轉來。16 𠊎等遵守這例規係為到提醒𠊎等，就像在手項抑係額頭做記號，使𠊎等記得上主識用大能个手對埃及𢱋𠊎等出來。』」 雲柱㧯火柱17 埃及王放以色列人走个時，上帝無帶佢等行非利士海邊該條較近个路。上帝講：「驚怕𠊎个子民堵到戰爭就後悔，倒轉埃及去。」18 所以上帝帶佢等捩遠路，經過曠野，向紅海( 10 13:18 「紅海」希伯來文意思係「蘆竹个湖」。)行。以色列人離開埃及个時已經準備好武裝出戰。19 摩西帶等約瑟个骨骸去，因為約瑟識喊以色列人嚴嚴發誓，對佢等講：「上帝一定會照顧你等；然後你等愛將𠊎个骨頭對這位共下帶轉去。」20 以色列人離開疏割，在沙漠堘頭个以倘安營。21 日時頭，上主行在佢等頭前，用雲柱指示方向；暗晡時，上主行在頭前，用火柱照等佢等。恁樣，佢等日夜攏總做得行。22 日時頭有雲柱，暗晡時有火柱，一直行在佢等頭前。
