1 安息日个例規 摩西召集以色列全體會眾，對佢等講：「這係上主命令你等遵行个事：2 你等六日愛工作，總係第七日係聖日，應該歸給𠊎 — 上主做安息日。所有在這日工作个人一定愛處死刑。3 在安息日，連在自家屋下起火也做毋得。」 為聖帳篷奉獻4 ( 出埃及記 25:1-9 ) 摩西對全體以色列會眾講：「上主恁樣命令：5 你等愛向上主獻禮物。所有樂意个人做得奉獻金、銀、銅；6 麻紗；藍色、紫色㧯深紅色个肨線；山羊毛刺个布料；7 染紅个羊牯皮；盡靚个皮料；金合歡木；8 燈油；製造聖油㧯香个原料；9 紅瑪瑙㧯其他寶石，愛拿來鑲在大祭司个以弗得聖服㧯胸牌頂。」 聖帳篷个用品10 ( 出埃及記 39:32-43 ) 「你等當中出名个師傅全部愛來做上主所吩咐个一切用品：11 就係聖帳篷、聖帳篷頂㧯外層个頂蓋、聖帳篷个鉤仔、骨架、橫杠、柱仔㧯柱座；12 約櫃、約櫃个槓仔、贖罪个蓋仔，㧯隔等約櫃个帳幔；13 供桌、桌个槓仔，㧯所有个用品；獻給上帝个供餅；14 燈臺㧯它个零件；燈盞㧯燈油；15 香壇㧯槓仔；聖油㧯當香个香；聖帳篷門口个門簾；16 獻燒化祭个祭壇㧯銅網、槓仔，㧯所有个用品；洗盪盆㧯盆座；17 圍外院个帳幔、柱仔㧯柱座；外院門口个門簾；18 聖帳篷㧯圍庭院个閂仔㧯索仔；19 祭司在聖所服事个時所著盡靚个聖服，就係祭司亞倫㧯佢該兜孻仔个聖服。」 人民个奉獻20 以色列全體會眾對摩西面前離開；21 所有甘心樂意奉獻个人，全部帶上主个禮物來，獻做起聖帳篷个用途。佢等帶來崇拜需要个用品㧯製造祭司聖服个材料。22 逐個樂意奉獻个男女帶來秉針、耳環、禁指、脖鍊、㧯各種金器，獻給上主。23 凡有麻紗，藍色、紫色、㧯深紅色个肨線，山羊毛刺个布料，染紅个羊牯皮，抑係盡靚个皮料个，也全部帶來。24 有能力奉獻銀抑係銅个禮物，全部帶來獻給上主；屋下有金合歡木好做工程用个也帶過來。25 手藝好个婦女全部帶來親手刺个麻紗，㧯藍色、紫色、深紅色个肨線。26 甘心樂意个婦女也用山羊毛做肨線。27 該兜領袖將做得鑲在以弗得聖服㧯胸牌頂个紅瑪瑙㧯其他个寶石，28 並點燈火、做聖油㧯做香所需要个香料㧯油帶來。29 所有以色列人，無論男女，為到上主吩咐摩西進行个工程，全部甘心樂意將禮物帶來，獻給上主。 起聖帳篷个工人30 ( 出埃及記 31:1-11 ) 摩西對以色列人民講：「上主已經對猶大支族選出戶珥个孫仔、烏利个孻仔比撒列，31 用自家个靈充滿佢，賜給佢聰明、才能、技術，會做各樣手藝，32 像設計圖案，用金、銀、銅製造各種用品；33 會刻愛鑲个寶石；能刻樹仔；還會其他各樣奇巧个手藝。34 上主賜給佢㧯但支族亞希撒抹个孻仔亞何利亞伯有教手藝个能力。35 佢賜給佢等各種技術，會做各樣手工，像雕刻、圖案設計、紡織麻紗，用藍色、紫色、深紅色个肨線刺花、還會刺各種布料。各種工作佢等全部會做，也盡會設計各樣圖案。」
