[難以預料的人生] 1 把你的穀物送過海，早晚必能得到回報。[a]‎2 但要多處分散你的投資[b]，因為你不知道前面有何風險。,‎3 濃雲密佈，雨就降下；樹向南或向北倒下，都留在它倒下的地方。‎4 農夫如果等候完美的天氣，就永遠不會撒種；如果觀望每朵雲彩的變化，就永遠不會收割。‎5 你無法知道風的軌跡，也無法曉得母腹中胎兒生長的奧秘；[c]同樣，上帝成就萬事，他的作為你也無法明白。‎ 6 你早上要撒種，下午也要忙個不停；你不知道哪種活動能帶來收益，或許兩種都能。‎[給青年人和老年人的忠告] 7 光是甜美的，看見新的一天晨光初現，多麼令人愉快！‎ 8 人如果長命百歲，願他們快樂地享受生命的每一天；不過他們也要想到，未來有許多黑暗的日子，將要來的一切是沒有意義的。‎ 9 年輕人啊，[d]青春是多麼美好！去享受年輕的每分每秒吧。做你想做的，看你所喜歡的。但要記住，你所做的一切，都要向上帝交賬。10 因此，不要愁煩，要保持身體健康。但要記住，雖然你前面還有一生的歲月，年輕的日子也是沒有意義的。‎ Footnotes:a.   11:1 或譯「慷慨贈予， / 因你的禮物會回到你這裏。」希伯來文為「把你的糧食撒在水面， / 以後你會再找到它。」 b.   11:2 希伯來文為「分成七份，甚至八份」。 c.   11:5 有些抄本為「正如你無法明白氣息如何進入母腹中的胎兒」。 d.   11:9 希伯來文為「年輕的男子啊」。
