1 有智慧地分析解釋世事，多麼美好啊。智慧使人容光煥發，使冷峻的面孔變得溫柔。‎[順服君王] 2 你既然向上帝起了誓，就要像你所說的那樣去順服君王。3 不要企圖逃避你的職責，也不要與謀劃惡事的人為伍，因為君王行事，可以隨心所欲。4 他的命令帶有極大的權柄，無人能抗拒或質疑。5 凡順服他的，必不受懲罰。有智慧的人會找到時機和途徑做正確的事，6 因為萬事都有特定的時機和途徑，人在患難中也不例外。‎ 7 的確，不知道將來會發生甚麼，人又怎麼能避免呢？8 我們誰也無法留住自己生命的氣息，誰也沒有能力阻止死期的降臨。無人能免役，無人能逃過這場黑暗的戰爭。在死亡面前，邪惡必無法拯救惡人。‎[惡人和義人] 9 我深思太陽底下發生的一切，在這裏人們憑藉勢力彼此傷害。10 我看見惡人得到厚葬，他們正是那些經常出入聖殿的人，現在他們又在自己作惡的城中受讚揚[a]！這也是毫無意義的。11 如果罪行未及時受到懲罰，人作惡就會有恃無恐。12 儘管犯罪百次的人仍能長壽，但我知道，敬畏上帝的人會活得比他們更好。13 惡人不會亨通，因為他們不敬畏上帝。他們的年日就像傍晚的影子，不會長久。‎ 14 我們的世界裏沒有意義的事不止這些。世上的好人常受惡人當受的遭遇，惡人卻常受好人當受的禮遇。這真是毫無意義！‎ 15 因此，我建議人享受快樂，因為人生在世，沒有甚麼比吃喝和享受生活更好的了。這樣，人在太陽底下，在上帝所賜的一切勞碌中，就可嘗到當中的一點快樂。‎ 16 我探索智慧，又觀察人在世上的重擔，發現日日夜夜都有人在工作，從不停息。17 我明白無人能參透上帝在太陽底下所做的一切；就連最有智慧的人說自己明白了甚麼，其實他還是不能參透一切。‎ 
Footnotes:a.   8:10 與一些希伯來文抄本、希臘文譯本相同，許多希伯來文抄本為「被遺忘」。 
