[享樂無益] 1 我對自己說：「來吧，去享樂，去追求生活的『美好』吧。」但我發現這也沒有意義。2 於是我就說：「嬉笑是愚蠢的，追求享樂有何益處？」3 想來想去，我決定飲酒自樂。我尋求的是智慧，抓住的卻是愚昧。我試圖以此體驗快樂，就是大多數人在世上短短一生中僅有的快樂。‎ 4 我還大興土木，為自己蓋殿宇，興建美麗的葡萄園，試圖找到生命的意義。5 我建造花園苗圃，在園中栽種各種果樹，6 又建造蓄水池，灌溉大片茂盛的園林。7 我買來奴僕，有男有女，也有生在家中的奴僕。我有大羣的牛羊，超過所有曾住在耶路撒冷的君王。8 我積聚了大量金銀，就是諸王及各省的財寶。我雇了一流的歌手，有男有女；還納了許多漂亮的妃嬪。我擁有世人所渴求的一切！‎ 9 這樣，我越來越強盛，超過之前住在耶路撒冷的所有人，我的智慧從未減少。10 我想要甚麼，就拿甚麼，從不拒絕享樂。甚至在辛苦勞碌中，我也能找到極大的樂趣，這就是對我所有辛勞的回報。11 然而，我回顧自己辛勞成就的一切，原來全都沒有意義，如同捕風。世上沒有甚麼是真正有價值的。‎[智者和愚昧人] 12 於是，我拿智慧和愚昧、狂妄比較（有誰能比我這個王更擅長做這事呢？[a]）。13 我想：「智慧勝過愚昧，就像光明勝過黑暗。14 智者能看清前面的路，愚人卻行在黑暗中。」但我看到智者和愚昧人擁有同樣的命運，15 兩者都會死去。我就對自己說：「既然我的結局跟愚昧人一樣，我的智慧又有甚麼價值呢？這一切都沒有意義！」16 智者和愚昧人都會死去，無論是智者還是愚昧人，都不會被人長久記住，將來都要被遺忘。‎ 17 因此我厭惡人生，太陽底下發生的一切都讓人煩惱。一切都毫無意義，如同捕風。‎[工作無益] 18 我開始厭惡自己在世所有的辛勞工作，因我所賺的一切都要留給後人。19 誰知道他們是聰慧還是愚蠢呢？他們要掌管我所得的一切，就是我在太陽底下憑技能和辛勞工作所得的。這實在毫無意義！20 我絕望至極，懷疑自己在世辛勞工作的價值。‎ 21 有些人憑知識和技能精明地工作，卻不得不把自己努力的成果留給未曾付出辛勞的人。這也是沒有意義的，是一場巨大的悲劇。22 人們一生中所有的辛勞和憂慮又能使他們得到甚麼呢？23 他們辛勞的日子充滿痛苦和憂傷，就是在夜裏，他們的心也不得安寧。這一切都沒有意義。‎ 24 照我看來，人生的幸福莫過於享受吃喝並在工作中找到滿足。我認識到，這些都是上帝的手所賜下的樂事。25 離開他，[b]誰能吃喝享受呢？26 上帝把智慧、知識、喜樂賜給他喜悅的人。但罪人即使變得富有，上帝也要把財富拿走，賜給他喜悅的人。這也是毫無意義的，如同捕風。‎ 
Footnotes:a.   2:12 希伯來文的意思無法確定。b.   2:25 與希臘文譯本和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「離開我」。
