1 幾隻死蒼蠅就能使整瓶香膏發臭，一點愚昧便能敗壞大智慧和大尊榮。‎2 智慧人選擇正確的道路，愚昧人走上歧途。‎3 憑着愚昧人在街上走路的樣子，你就能認出他們！‎4 你的上司若對你發怒，也不要離開崗位！即使是重大的過錯，心平氣和也能化解。‎[生活中的諷刺] 5 我看見太陽底下的另一件惡事，就是君王和統治者所犯的嚴重錯誤：6 他們讓愚昧人掌握大權，卻讓有能力的人屈居低位。7 我甚至看見僕人像王子一樣騎在馬上，而王子卻像僕人一樣步行！‎8 你掘井時，可能掉進井裏；你拆除舊牆時，可能被蛇咬傷。‎9 你在採石場工作時，可能會被落石砸傷；你伐木時，每劈一斧都有危險。‎10 斧頭鈍了，用起來就很費力，不如把斧刃磨利。這就是智慧的價值，智慧能助你成功。‎11 要是在你未施法術前蛇就咬人，作一個耍蛇的人又有甚麼用處呢？‎12 智慧的話得到贊同，愚昧人卻被自己的話毀掉。‎13 愚昧人的想法來自愚昧的假設，他們的結論必定既邪惡又狂妄，‎14 他們總是喋喋不休。無人真正曉得將要發生的事，無人能預測將來。‎15 愚昧人做了一點事就筋疲力盡，甚至連回家的路也找不到。‎16 國家由僕人[a]來統治，領袖們清早便宴樂，這一國多麼悲哀；‎17 君王是尊貴的首領，眾領袖適時宴樂，只為工作得力而不為醉酒，這一國多麼有福。‎18 懶惰使房頂塌陷，閒散使房屋滲漏。‎19 宴會使人歡笑，美酒使人快活，金錢給人一切！‎20 絕不可輕視君王，連想也不要想；不要取笑有權勢的人，即使在你的臥室也不可以，恐怕小鳥會傳信，把你說的話告訴他們。‎ 
Footnotes:a.   10:16 或譯「孩童」。 
