1 *進入上帝的殿時，你要豎起耳朵，閉上嘴巴。愚昧地向上帝獻祭是惡事。
2 *在上帝面前你不可魯莽許願，也不可冒失開口。畢竟上帝在天上，你在地上，所以你要少言寡語。
3 事務繁雜，使人多夢；言語過多，使人愚昧。
4 你向上帝許了願，不要遲遲不兌現，上帝不喜歡愚昧人。你要履行對他許下的一切諾言。
5 許願不還，不如不許。
6 莫讓你的口使你犯罪，也別對聖殿的使者說你許錯了願，以此為自己辯解；那會惹怒上帝，毀掉你所得的一切。
7 空談就像白日夢和無用的活動，沒有甚麼價值，你只要敬畏上帝。
8 如果看見窮人被有權勢的人欺壓，或正義在地上得不到伸張，你不要詫異。官上有官，在繁文縟節和官僚作風之中，公正已經蕩然無存。
9 就連君王也榨取土地來謀取私利！*
10 愛財的人賺得再多，也嫌不夠。人以為財富能帶來真正的幸福，這真是空想！
11 財富越多，來幫你花錢的人也越多。那財富有甚麼益處呢？你只能眼巴巴看着它從你的指縫間溜走。
12 辛勞工作的人，無論吃多吃少，都睡得香甜；富人卻難有一夜安眠。
13 我見太陽底下還有一個嚴重的問題，就是積聚財富的，反被財富所害。
14 人把錢放在高風險的投資上，投資一旦失利便一無所有。最終甚麼也沒能留給兒女。
15 我們怎樣空手赤身到世上來，在生命終結時也要怎樣離去，無法將財富帶走。
16 這也是一個十分嚴重的問題。人離開世界的時候，不比他們來的時候好。他們的辛勞是一場空，如同捕風。
17 他們一輩子都活在陰霾下，充滿了挫折、沮喪和氣惱。
18 儘管如此，我還是發現了一件美事，就是人在上帝所賜的短暫一生中吃喝，在太陽底下享受自己的工作並接受生命中自己的那一份。
19 得到從上帝而來的財富，又有健康的身體去享用，是美好的事。享受你的工作，並接受你生命中所得的那一份，這實在是上帝的賞賜。
20 上帝使這樣的人忙於享受人生，無暇為過去的事耿耿於懷。
