[凡事都有定時] 1 凡事都有定期，天下萬事都有定時。‎2 生有時，死有時；栽種有時，收割有時；‎3 殺戮有時，醫治有時；拆毀有時，建造有時；‎4 哭有時，笑有時；悲痛有時，跳舞有時；‎5 拋石有時，撿石有時；擁抱有時，拒絕有時；‎6 尋找有時，放棄有時；保存有時，丟棄有時；‎7 撕裂有時，修補有時；沉默有時，說話有時；‎8 愛有時，恨有時；戰爭有時，和平有時。‎9 世人辛勞工作，究竟能得到甚麼？10 我已經看到上帝加在我們眾人身上的擔子。11 然而上帝使萬物各按其時成為美好，又將永恆種在世人心裏。儘管如此，自始至終，上帝工作的全貌，人無法看到。12 因此我得出結論：人生在世，沒有甚麼比快快樂樂享受生活更好了。13 人應當吃喝享受他們辛勞的成果，這都是上帝賜下的禮物。‎ 14 我知道，凡上帝所做的，都不可更改；無可增添，也無可減少。上帝這樣做，是要人敬畏他。15 現在的事，過去已有；將來的事，過去也有；因為上帝使同樣的事一再出現。‎[生活中的不公] 16 我又看到，太陽底下，審判庭裏有邪惡。是的，連審判庭都腐敗了！17 我對自己說：「時候一到，上帝必定審判所有人，無論好人還是壞人，都要按各人所做的一切受審判。」‎ 18 我也想到世人的光景上帝怎樣向人證明人如同動物。19 人類和動物有同一命運，同有呼吸，[a]同有一死，人並不比動物優越多少。這實在毫無意義！20 兩者同歸一處，都出於塵土，又歸於塵土。21 誰能證明人的靈魂必會升天，動物的靈魂必會降到地下呢？22 我看，人最好還是以自己的工作為樂，我們正是為此而生！我們死後，無人能使我們死而復活，再來享受人生。‎ Footnotes:a.   3:19 或譯「兩者有同樣的靈」。
