1 我看見，太陽底下還有一件相當可悲的事，重重地壓在世人身上。2 上帝賜給一些人極大的財富、尊榮和他們想要的一切，卻沒有給他們享受的機會。他們死了，就由其他人，甚至是陌生人來享受他們的財富！這實在毫無意義，真是一場令人生厭的悲劇。‎ 3 一個人就算子女成百又長命百歲，但如果他生前得不到滿足，死後又得不到安葬，倒不如一出生就夭折算了。4 那樣，他的出生就毫無意義，他也會在黑暗中消亡，他甚至不會有名字，5 不會看見太陽，不知道它的存在；但比起長大而不快樂的人，他卻享有更多的安寧。6 這人就算能活上一千年，又再活一千年，他仍然不會滿足；既然他必會像其他人一樣死去，那又有甚麼用呢？‎ 7 人人都為攫取食物而耗費生命，卻從不知足。8 因此智者真的比愚昧人強嗎？窮人即使有智慧，懂得如何在人前行事，又能得到甚麼呢？‎ 9 享受你擁有的，勝過渴望你沒有的。光夢想好東西是沒有意義的，如同捕風。‎[將來已定卻未可知] 10 一切都已經定好了，一個人將來如何，上帝早就知道了。因此，跟上帝爭論你的命運是沒有用的。‎ 11 你說的越多，越沒有意義。有甚麼益處呢？‎ 12 在我們毫無意義的短暫一生中，誰知道如何度過這些日子才是最好的呢？人生如浮影，誰能告訴我，人死之後世上會發生甚麼呢？‎
