1 以下是傳道者[a]的話，他是大衞王的兒子，在耶路撒冷執掌王權。[一切都毫無意義] 2 傳道者說：「一切都毫無意義，完全沒有意義！」‎ 3 人在太陽底下辛苦勞碌，究竟得到甚麼呢？4 一代人去了，一代人又來，大地卻從未改變。5 太陽升起，太陽落下，匆匆繞過，又再升起。6 風向南吹，又向北轉，循環往復，旋轉不息。7 江河奔向大海，海水卻永不滿盈；水又歸向江河，再流回大海。8 一切都令人厭倦，無法說盡。看得再多，我們也不滿足；聽得再多，我們也不滿意。‎ 9 歷史只是不斷地重複，一切都曾經發生，太陽底下並無新事。10 有時人會說：「這是新事！」其實那也是舊的，根本沒有甚麼新事。11 過去發生的，我們已經忘記；現在所做的，將來的世代也不會記起。‎[傳道者的話：智慧無益] 12 我傳道者曾是以色列的王，住在耶路撒冷。13 我曾用心尋求悟性，用智慧探察天下發生的一切。不久我便發現，上帝賜給人的生活是悲苦的。14 我觀察太陽底下發生的一切，真的是全無意義，如同捕風。,‎15 錯誤的，無法糾正；失去的，無法復原。‎16 我對自己說：「看，我的智慧超過全部曾在耶路撒冷執政的君王，我比他們任何一個都更有知識和智慧。」17 於是我開始探究一切的事物，從智慧的到狂妄愚昧的，都一一探究過了。我親身體會到：探尋這一切就如同捕風。‎ 18 我的智慧越多，愁苦越多；知識增長，徒增傷悲。‎ 
Footnotes:a.   1:1 希伯來文為「Qoheleth」，NLT譯為「the Teacher」（老師），本譯本則譯為「傳道者」。
