[生活的智慧] 1 美好的名聲比貴重的香料更有價值，你死亡的日子勝於你出生的日子。‎2 花時間出席葬禮比參加宴會更好，畢竟人人都有一死，活着的人要謹記於心。‎3 哀傷勝過歡笑，因為哀傷能磨煉人。‎4 智慧人常深思死亡，愚昧人只想着享樂。5 智慧人的責備，勝過愚昧人的稱讚。‎6 愚昧人的笑聲轉瞬即逝，像荊棘在火中劈啪作響。這也是毫無意義的。‎7 巧取豪奪使智慧人變成愚昧人，賄賂敗壞人心。‎8 事情的完結勝於事情的開頭，忍耐勝於驕傲。‎9 不要輕易動怒，惱怒表明你是愚昧人。‎10 不要渴想「過去的好時光」，這並不明智。‎11 你有金錢時，添上智慧就更好，兩者都有益於你的人生。‎12 智慧與金錢幾乎能使你擁有一切，但惟有智慧能拯救你的生命。13 要接受上帝的作為，上帝弄彎的，誰能扳直呢？‎14 亨通的時候，你要盡情享受；患難襲來時，要明白兩者都來自上帝。切記，今生的事都是不能預料的。‎[人類智慧的局限] 15 我已經看透這無意義人生中的一切，比如說好人年紀輕輕就死了，惡人卻足享長壽。16 因此，不要行義過分，也不要盡顯智慧！何必自取滅亡呢？17 另一方面，也不要過分行惡。不要作愚昧人！何必未到時候就死去呢？18 要留心這些教誨，敬畏上帝的人都會避開這兩種極端。[a]‎ 19 一個智慧人比城中十個領袖更有能力！‎ 20 世上沒有一人能不住行善，從不犯罪。‎ 21 不要偷聽他人講話，恐怕你聽到自己的僕人在詛咒你。22 你曉得自己也經常詛咒他人。‎ 23 我一直盡力讓智慧指引我的思想和行動。我對自己說「我一定要作智慧人」，可是我卻做不到；24 智慧總是遙不可及，難以覓得。25 我到處尋索，決心要找到智慧，要明白事理。我一心要向自己證明，邪惡是愚拙的，愚昧是狂妄的。‎ 26 我發現，誘惑人的女人[b]是陷阱，比死還苦。她的激情是網羅，她柔軟的手是鎖鏈。上帝喜悅的人必會逃避她，罪人卻會被她的網羅纏住。‎ 27 傳道者說：「這就是我的結論。我從各方面看這事，最終找到了這答案。28 儘管我反復尋找，卻沒有發現我要找的。一千個男人之中，只有一個是正直的，但女人中卻連一個正直的也沒有！29 但我的確發現：上帝所造的人本是正直的，人卻自己轉去走上墮落的歧途。」‎ 
Footnotes:a.   7:18 或譯「都會遵從這兩個方向」。 b.   7:26 希伯來文為「女人」。
