[人人都有一死] 1 我又仔細探察，發現即便敬虔人和智慧人的行為在上帝的掌握之中，卻無人知道上帝是否向他們施恩。2 同樣的命運最終在等待所有的人，無論是義人還是惡人，好人還是壞人[a]，禮儀上潔淨的還是不潔淨的，虔誠的還是不虔誠的，都是一樣。好人和罪人的境遇相同，向上帝許願的和不許願的都有相同的遭遇。‎ 3 太陽底下的人都遭受同樣的命運，這多麼可悲啊。正因為此，人不再留心行善，卻選擇走自己的狂妄之路，反正沒有盼望，前方只有死亡。4 只有活人還有希望。正如他們所說：「作活着的狗勝過作死了的獅子！」‎ 5 活人至少知道他們會死，死人卻一無所知。他們再也得不到獎賞，也無人記念他們。6 他們生前所做的一切他們的愛、恨、嫉妒，全都隨之消失了。這世上的任何事，他們再也無份。7 去吧，高高興興吃你的飯，歡歡喜喜地喝你的酒吧，這是上帝准許的！8 穿上漂亮的衣服，抹上芬芳的膏油吧！‎ 9 在上帝賜給你的人生中，要跟你所愛的女子幸福地生活，共度太陽底下無意義的歲月。上帝賜給你的妻子是你在世上一切勞苦的獎賞。10 你無論做甚麼，都要做好；進入墳墓[b]後，你就沒有工作和計劃，也沒有知識和智慧了。‎ 11 我還看見太陽底下的其他事情：跑得最快的選手未必贏得競賽，最強壯的戰士未必能打勝仗，有智慧的人有時會挨餓，有技能的人未必富有，受過教育的人也未必成功。這一切都要看時機，取決於是否在適當的地點、適當的時候。‎ 12 人無法預料禍患何時降臨，就像魚被魚網套住，鳥被網羅捉住，人也會陷入突如其來的悲劇當中。‎[對智慧和愚昧的思辨] 13 我觀察這世界的運作規律時，另一種智慧給我留下了深刻的印象。14 有一座小城，居民不多，一位大君王率領軍隊來把城重重包圍。15 有個貧窮的智慧人知道如何營救那城，結果那城得以解救。事後，卻沒有人想到要感謝他。16 所以，即使智慧勝過武力，有智慧的人卻因為貧窮而受人藐視，他們的話也不會被人長久地賞識。‎17 寧可聽智慧人平靜的話語，也不要聽昏庸君王的喊叫。‎18 智慧勝過打仗的武器，一個罪人能破壞許多好事。‎ 
Footnotes:a.   9:2 與希臘文譯本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文沒有「還是壞人」。b.   9:10 希伯來文為「進入陰間」。
