1 我又觀察到太陽底下發生的一切壓迫欺凌。我看見受欺壓的人流淚，無人安慰。欺壓人的大權在握，受害者茫然無助。2 因此我得出結論：死人比活人幸運。3 然而最幸運的，是那些尚未出生的人，他們還未見到太陽底下的一切惡行。‎ 4 我又看見，大多數人追求成功，是出於對他人的嫉妒。但這也是沒有意義的，如同捕風。‎5 「愚昧人閒抱着手，自取滅亡。」‎6 然而，「只抓一把，得享清靜，勝過兩手抓滿卻勞碌捕風。」‎[友伴的好處] 7 我還看見太陽底下另一件沒有意義的事。8 有個人孑然一身，既無兒女，也無兄弟，卻勞碌不休，竭力賺取更多的財富。他卻自問：「我工作是為了誰呢？為甚麼我要放棄現在許多的享受呢？」這全都沒有意義，令人沮喪。‎ 9 兩個人比一個人強，他們可以幫助對方獲得成功。10 一人跌倒，另一人還能伸出援手；一人孤身跌倒，那就真是倒楣了。11 同樣，二人同睡，彼此暖和；一人獨睡，怎能暖和呢？12 一人獨自站立，遇襲即敗；兩人背靠背，便能克敵制勝；三人就更好了，三股擰成的繩子不易斷。‎[政治權勢無益] 13 貧窮卻有智慧的青年，勝過年老而拒絕納諫的昏君。14 這樣的青年能擺脫貧困，取得成就。他就算坐過牢，也能成為君王。15 但之後眾人又湧向另一位取代他的青年[a]。16 擁護那青年的人多不勝數，[b]但當另一代人興起，他也會被棄絕。這全都沒有意義，如同捕風。‎ Footnotes:a.   4:15 希伯來文為「第二位青年」。 b.   4:16 希伯來文為「民眾沒有窮盡，在他們之前的也沒有盡頭」。
