1 不要讓青春的興奮使你忘記了造你的主。趁着年輕，還沒老得要說「人生不再有樂趣」之前，你要尊崇他。2 趁着日月星辰的光尚未因你老眼昏花變得昏暗，趁着烏雲還未籠罩你的上空，你要記念他。3 在你房子的門衞你那雙腿尚未發抖以前，在那兩位強壯的力士你那對肩膀尚未佝僂之前，你要記念他；在你那幾個僅存的僕人你的牙齒停止磨碎食物之前，在那兩個透過窗戶凝望的女子你那雙眼睛變得老眼昏花以前，你要記念他。‎ 4 在生命的機會之門關閉前，在勞動的聲音消逝前，你要記念他。現在鳥兒一叫，你就起來，但將來這些鳥兒的叫聲都會微弱。‎ 5 在你懼怕跌倒又擔憂在街上遇到危險以前，在你的頭髮像杏樹開花一樣變白，你的全身像瀕死的蚱蜢一樣無力，在催情果再也不能激發性慾以前，你要記念他。在你離墳墓尚遠，還未進入你永恆的歸宿，送葬者在你的葬禮上哀哭以前，你要記念他。‎ 6 是的，趁着你還年輕，在生命的銀鏈斷裂，金碗破碎以前，你要記念造你的主。不要等到水罐在泉邊破碎，輪軸在井邊壞掉的那一天。7 因為到那時，塵土要歸回大地，靈魂要歸回賜靈魂的上帝。‎[傳道者的結論] 8 傳道者說：「一切都毫無意義，完全沒有意義。」‎ 9 要切記：傳道者不但有智慧，還把他所知道的一切傳授給人。他仔細聆聽許多箴言，加以研究，歸類。10 傳道者斟酌字句，要找出恰當的詞語，清楚地傳達真理。[a]‎ 11 智慧人的話就像趕牛的刺棒讓人刺痛卻於人有益。他們收集的箴言如同帶釘的棍子，是牧羊人[b]用來趕羊的棍子。‎ 12 然而，我的孩子啊，[c]讓我再提醒你：要注意，寫書是沒有止境的，讀書多會使你疲憊不堪。‎ 13 我要說的就是這些。總而言之，要敬畏上帝，遵守他的命令，這是每個人的本分。14 我們所做的一切，包括隱秘的事，無論好壞，上帝都要審判。‎ Footnotes:a.   12:10 或譯「試圖寫下正直真確的內容。」 b.   12:11 或譯「一個牧羊人」。 c.   12:12 希伯來文為「我的兒子啊」。
