[Script Info]
;SrtEdit 6.0.2011.1205…
;Copyright(C) 2005-2011 Yuan Weiguo

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,楷体,20,&H00FFFFFF,&H00000000,&H00000000,&H00000000,0,0,0,0,100,100,0,0,1,2,0,2,20,20,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:39.55,0:00:41.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看你把我弄得都是血了…
Dialogue: 0,0:00:43.82,0:00:45.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,排个队动来动去
Dialogue: 0,0:00:45.05,0:00:47.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出去！ 出去！
Dialogue: 0,0:00:47.45,0:00:49.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁跟你说可以进来的
Dialogue: 0,0:00:49.46,0:00:52.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不知道这是我马赫坡的猎场吗？
Dialogue: 0,0:00:52.53,0:00:55.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么你的猎场，我的猎场？
Dialogue: 0,0:00:55.03,0:00:58.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全部都是我们日本人的！
Dialogue: 0,0:00:58.00,0:01:00.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对日本人的仇恨
Dialogue: 0,0:01:00.70,0:01:04.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会少于你们…
Dialogue: 0,0:01:04.47,0:01:07.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是你们知道行动之后…
Dialogue: 0,0:01:07.77,0:01:11.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们一定会死… 甚至灭族吗？
Dialogue: 0,0:01:11.21,0:01:12.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那…
Dialogue: 0,0:01:12.88,0:01:19.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,千万不能让异族人进到部落…
Dialogue: 0,0:01:21.72,0:01:23.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,联络十二个血盟部落的头目…
Dialogue: 0,0:01:23.99,0:01:25.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明天上午…
Dialogue: 0,0:01:25.93,0:01:28.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一起在雾社集合
Dialogue: 0,0:01:29.43,0:01:31.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…血祭祖灵！
Dialogue: 0,0:01:36.20,0:01:37.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,孩子啊！ 你们在做什么？
Dialogue: 0,0:01:37.74,0:01:41.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的孩子啊，你们在做什么？　
Dialogue: 0,0:02:03.83,0:02:04.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达那哈…
Dialogue: 0,0:02:04.66,0:02:07.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们为什么要这样哪？
Dialogue: 0,0:02:07.40,0:02:08.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全部都算莫那鲁道的…
Dialogue: 0,0:04:27.00,0:04:27.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打电话…
Dialogue: 0,0:04:27.80,0:04:29.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点打电话…
Dialogue: 0,0:04:30.30,0:04:31.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打电话…
Dialogue: 0,0:04:32.83,0:04:34.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雾社发生暴动了…
Dialogue: 0,0:04:35.04,0:04:35.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打电话…
Dialogue: 0,0:04:35.75,0:04:36.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: 0,0:04:36.79,0:04:38.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点打电话…
Dialogue: 0,0:04:40.16,0:04:40.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点打电话…
Dialogue: 0,0:04:41.08,0:04:42.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会搞成这样…
Dialogue: 0,0:04:42.58,0:04:44.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打电话… 快点打电话…
Dialogue: 0,0:04:44.62,0:04:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: 0,0:04:47.25,0:04:48.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了… 你说清楚…
Dialogue: 0,0:04:48.45,0:04:50.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是…雾社发生暴动了…
Dialogue: 0,0:04:50.54,0:04:51.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雾社发生暴动了…
Dialogue: 0,0:04:51.75,0:04:54.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快打电话…
Dialogue: 0,0:04:54.25,0:04:54.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话…
Dialogue: 0,0:04:58.91,0:04:59.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:05:02.12,0:05:02.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: 0,0:05:03.83,0:05:05.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雾社蕃大出草？
Dialogue: 0,0:05:07.41,0:05:11.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快去把所有人都招集回来…
Dialogue: 0,0:05:12.41,0:05:15.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大出草…让开！ 所有员警集合
Dialogue: 0,0:05:15.33,0:05:18.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雾社蕃出草了！ 员警回去集合了
Dialogue: 0,0:05:18.50,0:05:21.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山上的日本人都被杀光光了…
Dialogue: 0,0:05:21.25,0:05:22.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,驻在所也被烧光光了…
Dialogue: 0,0:05:22.75,0:05:24.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人只剩一个跑出来而已…
Dialogue: 0,0:05:25.04,0:05:27.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你先回家去… 快回去… 快
Dialogue: 0,0:05:27.58,0:05:29.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,雾社蕃现在要下山来杀人…
Dialogue: 0,0:05:29.79,0:05:30.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀我们了…
Dialogue: 0,0:05:30.62,0:05:31.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家赶快躲起来…
Dialogue: 0,0:05:31.79,0:05:34.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要被抓到了… 混蛋！
Dialogue: 0,0:05:34.20,0:05:35.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你再乱讲试试看…
Dialogue: 0,0:05:53.95,0:05:55.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人已经知道了！
Dialogue: 0,0:06:03.37,0:06:06.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在蕃人很有可能攻进埔里
Dialogue: 0,0:06:06.79,0:06:10.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们担心连平地人也乘机联合造反
Dialogue: 0,0:06:11.12,0:06:12.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,清况紧急…
Dialogue: 0,0:06:12.83,0:06:15.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,希望各州厅调派军警
Dialogue: 0,0:06:15.91,0:06:19.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由花莲、东势一起围攻雾社…
Dialogue: 0,0:06:19.33,0:06:20.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有台北及台南方面的军队
Dialogue: 0,0:06:20.50,0:06:22.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请总督府马上调派支援
Dialogue: 0,0:06:22.58,0:06:24.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人往这边… 往糖厂去…
Dialogue: 0,0:06:24.62,0:06:27.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快！ 日本人家眷快点！ 往糖厂…
Dialogue: 0,0:06:27.75,0:06:29.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点快点！ 把摊子收起来…
Dialogue: 0,0:06:29.83,0:06:32.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,往这边… 你们快一点啊！
Dialogue: 0,0:06:32.70,0:06:34.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,军人眷属往原料厂
Dialogue: 0,0:06:34.83,0:06:36.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,员警眷属往机械厂
Dialogue: 0,0:06:36.87,0:06:39.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,公务眷属往榨糖厂… 快点！
Dialogue: 0,0:06:39.70,0:06:40.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们也是… 快点！
Dialogue: 0,0:06:41.04,0:06:42.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点！ 快点！ 蕃就是蕃…
Dialogue: 0,0:06:43.08,0:06:44.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟野兽一样…
Dialogue: 0,0:06:44.54,0:06:47.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,永远不懂你们生蕃在想什么！
Dialogue: 0,0:06:47.66,0:06:50.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,该换我来教你知道…
Dialogue: 0,0:06:51.75,0:06:52.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,讲日语！
Dialogue: 0,0:06:53.95,0:06:55.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,讲一大堆蕃话谁听得懂啊？
Dialogue: 0,0:06:58.04,0:06:59.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们部落造反
Dialogue: 0,0:07:00.66,0:07:02.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你以后也别想好过了…
Dialogue: 0,0:07:09.25,0:07:09.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很冷…
Dialogue: 0,0:07:11.83,0:07:13.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点呀！毕夫…
Dialogue: 0,0:07:13.75,0:07:15.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放大块的木头！
Dialogue: 0,0:07:20.83,0:07:21.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早安！
Dialogue: 0,0:07:23.25,0:07:23.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早安！
Dialogue: 0,0:07:30.08,0:07:30.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大头目…
Dialogue: 0,0:07:33.29,0:07:35.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,天气这么冷
Dialogue: 0,0:07:35.87,0:07:38.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不进屋去烤火
Dialogue: 0,0:07:38.50,0:07:40.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这编什么背袋呢？
Dialogue: 0,0:07:41.91,0:07:43.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是今年的第一场雪哪…
Dialogue: 0,0:07:44.20,0:07:45.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可以错过！
Dialogue: 0,0:07:51.83,0:07:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今年的雪下早了！
Dialogue: 0,0:08:01.08,0:08:01.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达固…
Dialogue: 0,0:08:02.12,0:08:03.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在干嘛？
Dialogue: 0,0:08:05.75,0:08:06.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达固！
Dialogue: 0,0:08:12.75,0:08:13.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铁木…
Dialogue: 0,0:08:14.04,0:08:18.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今年运动会你儿子也会有好成绩吧
Dialogue: 0,0:08:19.33,0:08:21.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达固…怎么回事啊？
Dialogue: 0,0:08:21.91,0:08:23.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么身上都是血啊？
Dialogue: 0,0:08:25.62,0:08:26.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达固…
Dialogue: 0,0:08:32.20,0:08:32.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达固…
Dialogue: 0,0:08:34.75,0:08:35.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底怎么了？
Dialogue: 0,0:08:36.79,0:08:37.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,0:08:38.20,0:08:41.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天马赫坡的莫那鲁道…
Dialogue: 0,0:08:41.41,0:08:44.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带领德克达亚群在雾社血祭祖灵了
Dialogue: 0,0:08:45.62,0:08:48.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在整个雾社已经被他们拿下来了
Dialogue: 0,0:08:48.79,0:08:50.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们道泽也一起加入吧！
Dialogue: 0,0:08:52.62,0:08:54.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀了这个日本人！
Dialogue: 0,0:08:54.58,0:08:55.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行！
Dialogue: 0,0:08:59.91,0:09:01.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛和我们是朋友！
Dialogue: 0,0:09:01.37,0:09:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是好的日本人，不是坏的日本人…
Dialogue: 0,0:09:04.62,0:09:05.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走开！
Dialogue: 0,0:09:05.62,0:09:06.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铁木！
Dialogue: 0,0:09:07.29,0:09:09.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是道泽总头目
Dialogue: 0,0:09:10.25,0:09:12.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不将日本人赶走
Dialogue: 0,0:09:12.45,0:09:14.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让自己来治理！
Dialogue: 0,0:09:15.00,0:09:18.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却只求让好的日本人来统治
Dialogue: 0,0:09:18.37,0:09:19.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对！
Dialogue: 0,0:09:19.37,0:09:21.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人都不是朋友！
Dialogue: 0,0:09:21.29,0:09:22.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要再过来了！
Dialogue: 0,0:09:38.37,0:09:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛…
Dialogue: 0,0:09:40.50,0:09:42.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们让你去接电话
Dialogue: 0,0:09:42.95,0:09:43.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:09:45.87,0:09:47.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你敢接吗？
Dialogue: 0,0:09:51.33,0:09:53.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对你们不好吗？
Dialogue: 0,0:09:54.12,0:09:55.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对你们不好吗？
Dialogue: 0,0:09:57.20,0:09:57.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛…
Dialogue: 0,0:09:59.70,0:10:01.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是你们报答我的动作吗？
Dialogue: 0,0:10:02.79,0:10:05.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们要杀我，我无法抵抗
Dialogue: 0,0:10:07.29,0:10:08.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我们日本政府
Dialogue: 0,0:10:08.70,0:10:11.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定会因此对你们展开讨伐…
Dialogue: 0,0:10:14.29,0:10:16.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家同归于尽吧！
Dialogue: 0,0:10:18.66,0:10:19.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛…
Dialogue: 0,0:10:24.58,0:10:28.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们有飞机，你们有吗？
Dialogue: 0,0:10:28.91,0:10:33.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们有机枪大炮，你们有吗？
Dialogue: 0,0:10:34.50,0:10:38.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想想莫那鲁道是怎么羞辱你们的…
Dialogue: 0,0:10:39.54,0:10:43.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上次打猎他们还扬言要杀光你们
Dialogue: 0,0:10:43.45,0:10:44.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们难道忘记了吗？
Dialogue: 0,0:10:46.91,0:10:49.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在还要陪他们一起战死吗？
Dialogue: 0,0:10:50.54,0:10:51.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铁木瓦力斯？
Dialogue: 0,0:10:52.50,0:10:54.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…我不会让你长大的！
Dialogue: 0,0:11:03.79,0:11:04.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂…
Dialogue: 0,0:11:08.08,0:11:08.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂…
Dialogue: 0,0:11:09.12,0:11:11.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要抢，还有… 别急…
Dialogue: 0,0:11:13.12,0:11:15.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,动作快一点！
Dialogue: 0,0:11:15.25,0:11:16.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点！
Dialogue: 0,0:11:19.58,0:11:21.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点！
Dialogue: 0,0:11:25.25,0:11:26.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目…
Dialogue: 0,0:11:41.87,0:11:42.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你…
Dialogue: 0,0:11:46.29,0:11:47.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你！
Dialogue: 0,0:11:47.79,0:11:48.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你！
Dialogue: 0,0:11:49.62,0:11:51.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你们！
Dialogue: 0,0:11:51.79,0:11:53.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢… 真的谢谢你们！
Dialogue: 0,0:11:55.75,0:11:56.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你们！
Dialogue: 0,0:11:56.75,0:11:57.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你们！ 快一点…
Dialogue: 0,0:11:59.00,0:12:00.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢！ 谢谢你们！
Dialogue: 0,0:12:03.41,0:12:03.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你们！
Dialogue: 0,0:12:04.08,0:12:04.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多！
Dialogue: 0,0:12:05.00,0:12:06.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萨布，我父亲呢？
Dialogue: 0,0:12:08.33,0:12:11.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底在搞什么？ 叫我们回来？
Dialogue: 0,0:12:19.66,0:12:20.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲…
Dialogue: 0,0:12:20.58,0:12:22.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么要放弃入关呢？
Dialogue: 0,0:12:22.75,0:12:23.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回来了啊？
Dialogue: 0,0:12:29.58,0:12:31.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走！回部落去…
Dialogue: 0,0:12:31.95,0:12:32.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回部落？
Dialogue: 0,0:12:33.37,0:12:34.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…连这里也不要了？
Dialogue: 0,0:12:35.37,0:12:36.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多…
Dialogue: 0,0:12:36.70,0:12:40.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和日本人打仗不能用日本人的想法…
Dialogue: 0,0:12:40.37,0:12:42.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要用风的想法…
Dialogue: 0,0:12:42.87,0:12:43.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,风？
Dialogue: 0,0:12:45.70,0:12:47.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,风是看不见的…
Dialogue: 0,0:12:56.33,0:12:57.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索…
Dialogue: 0,0:12:57.58,0:13:00.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,东西都别拿了，所有人回部落！
Dialogue: 0,0:13:01.95,0:13:02.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本飞机…
Dialogue: 0,0:13:02.83,0:13:04.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那边…开枪！
Dialogue: 0,0:13:07.29,0:13:09.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开枪打他州央点！
Dialogue: 0,0:13:13.00,0:13:13.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么害怕吗？
Dialogue: 0,0:13:18.04,0:13:19.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的这么害怕吗？
Dialogue: 0,0:13:30.62,0:13:34.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十五岁那年，我第一次出草…
Dialogue: 0,0:13:37.25,0:13:40.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也紧张胆怯，我的手脚发抖…
Dialogue: 0,0:13:42.25,0:13:46.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是… 我的眼神如箭！
Dialogue: 0,0:13:47.75,0:13:49.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,挥下敌人首级的瞬间…
Dialogue: 0,0:13:51.29,0:13:54.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我忘记了什么叫害怕！
Dialogue: 0,0:13:55.58,0:13:56.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我知道…
Dialogue: 0,0:13:58.58,0:14:02.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我将英雄地回到部落接受酒宴欢庆
Dialogue: 0,0:14:04.75,0:14:06.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我知道…
Dialogue: 0,0:14:07.12,0:14:11.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从今以后部落里的男女老少…
Dialogue: 0,0:14:12.12,0:14:14.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都将尊敬我的勇敢！
Dialogue: 0,0:14:14.95,0:14:16.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:14:16.95,0:14:19.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次不一样
Dialogue: 0,0:14:24.54,0:14:27.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天我们虽然成功地血祭了祖灵
Dialogue: 0,0:14:29.58,0:14:31.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,取得了通过彩虹桥的资格
Dialogue: 0,0:14:32.83,0:14:35.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过接下来所要面对的…
Dialogue: 0,0:14:35.66,0:14:37.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是欢庆的酒宴
Dialogue: 0,0:14:37.83,0:14:40.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是选择死亡的方式！
Dialogue: 0,0:14:40.75,0:14:42.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,送电！
Dialogue: 0,0:14:45.75,0:14:47.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早在起事之前…
Dialogue: 0,0:14:48.16,0:14:51.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们就知道这种结果了，不是吗？
Dialogue: 0,0:14:52.58,0:14:53.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,孩子们…
Dialogue: 0,0:14:56.00,0:14:57.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别急着害怕！
Dialogue: 0,0:14:59.25,0:15:02.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们今天表现得很勇敢
Dialogue: 0,0:15:03.83,0:15:05.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖灵们一定也看见了
Dialogue: 0,0:15:06.41,0:15:09.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但接下来要面对的才是真正的战斗
Dialogue: 0,0:15:09.83,0:15:13.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是要让异族人吓破胆的战斗…
Dialogue: 0,0:15:14.20,0:15:15.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有人来了…
Dialogue: 0,0:15:15.54,0:15:19.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,森林的祖灵鸟正驱赶着吃腐肉的乌鸦
Dialogue: 0,0:15:20.20,0:15:25.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,水气后的阳光只会让彩虹更艳丽…
Dialogue: 0,0:15:27.33,0:15:29.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是从雾社下来的汉人
Dialogue: 0,0:15:32.04,0:15:34.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把他们通通关起来…
Dialogue: 0,0:15:42.83,0:15:44.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,孩子啊…
Dialogue: 0,0:15:45.66,0:15:47.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别害怕！
Dialogue: 0,0:15:49.16,0:15:54.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖灵会肯定我们是守护猎场的好战士
Dialogue: 0,0:15:56.00,0:15:58.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们手上的血痕就是印记
Dialogue: 0,0:15:59.16,0:16:01.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们已经是个赛德克巴莱
Dialogue: 0,0:16:03.41,0:16:05.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,记住…
Dialogue: 0,0:16:06.25,0:16:08.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要骄傲！
Dialogue: 0,0:16:09.33,0:16:11.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,彩虹桥上我们一起过！
Dialogue: 0,0:16:59.29,0:17:00.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没人防守啊…
Dialogue: 0,0:17:01.62,0:17:04.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,整条路上上下下全是空的！
Dialogue: 0,0:17:07.58,0:17:08.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能？
Dialogue: 0,0:17:15.54,0:17:16.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前进…
Dialogue: 0,0:17:17.12,0:17:17.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下！
Dialogue: 0,0:17:18.29,0:17:20.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停！停下来！
Dialogue: 0,0:17:21.29,0:17:22.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先别上去…
Dialogue: 0,0:17:23.00,0:17:25.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我太了解这些生蕃了…
Dialogue: 0,0:17:36.29,0:17:37.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这么冷啊…
Dialogue: 0,0:17:40.79,0:17:43.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个好暖和…
Dialogue: 0,0:18:05.37,0:18:07.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有生蕃！
Dialogue: 0,0:18:14.54,0:18:15.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停火！
Dialogue: 0,0:19:01.58,0:19:02.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他睡着了…
Dialogue: 0,0:19:11.25,0:19:12.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一郎…
Dialogue: 0,0:19:13.25,0:19:15.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是我们的结婚纪念日
Dialogue: 0,0:19:17.20,0:19:18.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…你记得吗？
Dialogue: 0,0:19:53.87,0:19:54.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛！
Dialogue: 0,0:19:55.29,0:19:56.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好久不见了…
Dialogue: 0,0:19:57.12,0:19:58.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,队长！
Dialogue: 0,0:19:59.54,0:20:00.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来向你介绍
Dialogue: 0,0:20:01.58,0:20:03.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位是屯巴拉社头目铁木瓦力斯…
Dialogue: 0,0:20:06.79,0:20:08.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,聪明的家伙！
Dialogue: 0,0:20:10.50,0:20:11.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛…
Dialogue: 0,0:20:16.33,0:20:19.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听说你的家人都在会场上被杀了？
Dialogue: 0,0:20:20.33,0:20:21.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…我们会报复的！
Dialogue: 0,0:20:55.20,0:20:56.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,突击！
Dialogue: 0,0:21:17.79,0:21:20.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部，什么都没有啊…
Dialogue: 0,0:21:23.12,0:21:24.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后藤警部！
Dialogue: 0,0:21:34.75,0:21:37.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…这些蕃人到底想干嘛？
Dialogue: 0,0:21:49.54,0:21:51.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人来了…
Dialogue: 0,0:22:32.79,0:22:34.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心后面…是！
Dialogue: 0,0:22:36.62,0:22:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个部落是那边…
Dialogue: 0,0:22:39.45,0:22:41.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后这个部落在那边…
Dialogue: 0,0:22:42.41,0:22:44.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后面有一条溪流…
Dialogue: 0,0:22:47.91,0:22:49.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那平常汉人都住在哪里？
Dialogue: 0,0:22:49.37,0:22:51.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,汉人是…
Dialogue: 0,0:22:53.16,0:22:55.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有攻击… 趴下！
Dialogue: 0,0:22:55.25,0:22:56.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快躲起来！
Dialogue: 0,0:23:12.08,0:23:13.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,粟田… 粟田…
Dialogue: 0,0:23:14.08,0:23:15.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,问一下大泉中队
Dialogue: 0,0:23:15.75,0:23:17.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看他们到哪里了…
Dialogue: 0,0:23:30.41,0:23:32.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是雾社分室！ 这是雾社分室
Dialogue: 0,0:23:33.20,0:23:35.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是大泉中队！ 这是大泉中队！
Dialogue: 0,0:23:36.29,0:23:38.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们现在在斯库溪… 斯库溪…
Dialogue: 0,0:23:38.37,0:23:41.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正遭到蕃人的伏击… 请求支援…
Dialogue: 0,0:23:41.25,0:23:43.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在被困在水中…
Dialogue: 0,0:23:48.16,0:23:51.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大泉中队！ 大泉中队…
Dialogue: 0,0:23:54.12,0:23:54.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大尉…
Dialogue: 0,0:23:55.00,0:23:58.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,组织敢死队，冲上去…
Dialogue: 0,0:24:02.37,0:24:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山田员警队呢？
Dialogue: 0,0:24:40.41,0:24:41.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,冲啊！
Dialogue: 0,0:24:45.54,0:24:46.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比荷！走！
Dialogue: 0,0:24:59.33,0:25:00.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,危险！闪开！
Dialogue: 0,0:25:01.12,0:25:03.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闪开！闪开！
Dialogue: 0,0:25:22.45,0:25:25.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,波阿仑的妇孺都来了…
Dialogue: 0,0:25:26.41,0:25:27.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们快点了！
Dialogue: 0,0:25:34.04,0:25:37.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红，衣服有多带吗？
Dialogue: 0,0:25:37.33,0:25:38.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有…
Dialogue: 0,0:25:39.50,0:25:40.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万
Dialogue: 0,0:25:40.45,0:25:42.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个孩子知道路
Dialogue: 0,0:25:42.75,0:25:45.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带外面那些波阿仑的女人孩子
Dialogue: 0,0:25:45.29,0:25:48.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和这边已经整理好的人先过去…
Dialogue: 0,0:25:49.16,0:25:51.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索，我已经不是孩子了！
Dialogue: 0,0:25:53.25,0:25:55.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别让狗跟着，我们食物不够…
Dialogue: 0,0:26:02.79,0:26:03.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红…
Dialogue: 0,0:26:03.91,0:26:06.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,该带的都带了吧？ 很重吗？
Dialogue: 0,0:26:10.08,0:26:10.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红
Dialogue: 0,0:26:10.91,0:26:13.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你先和巴万他们一起过去吧！
Dialogue: 0,0:26:13.66,0:26:14.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我等萨布…
Dialogue: 0,0:26:15.75,0:26:17.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,干嘛都挤在这里呢？
Dialogue: 0,0:26:19.62,0:26:21.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲，那个不要动…
Dialogue: 0,0:26:27.95,0:26:31.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,疯了！我们家的男人全疯了…
Dialogue: 0,0:26:37.04,0:26:38.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欧缤… 你跟他们去巴兰社吧！
Dialogue: 0,0:26:38.33,0:26:39.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要！ 不要！
Dialogue: 0,0:26:39.95,0:26:42.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,二郎… 让我留下来…
Dialogue: 0,0:26:42.29,0:26:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,二郎… 二郎…
Dialogue: 0,0:26:44.62,0:26:47.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要拉我… 有身孕的都去巴兰社吧！
Dialogue: 0,0:26:47.29,0:26:50.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姑妈… 我是员警的妻子…
Dialogue: 0,0:26:50.41,0:26:53.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我也是荷戈社头目的女儿呀…
Dialogue: 0,0:26:53.62,0:26:54.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姑妈…
Dialogue: 0,0:26:55.20,0:26:56.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要拉我…
Dialogue: 0,0:26:56.70,0:26:57.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要拉… 去巴兰社把孩子生下来…
Dialogue: 0,0:26:57.70,0:27:00.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,二郎… 我要留下来…
Dialogue: 0,0:27:01.04,0:27:03.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不要走… 姑妈…
Dialogue: 0,0:27:04.08,0:27:07.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不要走… 我要留下来…
Dialogue: 0,0:27:10.25,0:27:11.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她们有身孕
Dialogue: 0,0:27:13.08,0:27:14.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人不会对她们怎样的…
Dialogue: 0,0:28:48.66,0:28:49.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万…
Dialogue: 0,0:28:51.08,0:28:52.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万！
Dialogue: 0,0:28:54.83,0:28:55.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦？
Dialogue: 0,0:28:58.00,0:28:59.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,岩窟就在前面了
Dialogue: 0,0:29:00.16,0:29:02.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些东西你们可以搬得过去的…
Dialogue: 0,0:29:04.41,0:29:06.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们要先走了！
Dialogue: 0,0:29:08.79,0:29:10.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…走去哪里啊？
Dialogue: 0,0:29:15.95,0:29:21.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要啊… 母亲… 祖母…
Dialogue: 0,0:29:21.37,0:29:25.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲… 祖母…
Dialogue: 0,0:29:25.20,0:29:27.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要啊… 母亲… 祖母…
Dialogue: 0,0:29:27.54,0:29:30.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在干什么？    你们在干什么啦…
Dialogue: 0,0:29:30.20,0:29:31.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲… 不要…
Dialogue: 0,0:29:31.66,0:29:34.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母… 祖母！    你们干什么啦…
Dialogue: 0,0:29:34.50,0:29:37.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目他们等一下就来了…
Dialogue: 0,0:29:38.00,0:29:41.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母… 母亲…
Dialogue: 0,0:29:42.50,0:29:46.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们得跟日本人长期战斗…
Dialogue: 0,0:29:47.16,0:29:50.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些存粮不够那么多人吃的！
Dialogue: 0,0:29:50.25,0:29:51.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你乱讲…
Dialogue: 0,0:29:51.54,0:29:54.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目说很快就会决战的…
Dialogue: 0,0:29:54.54,0:29:56.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母…
Dialogue: 0,0:29:57.08,0:29:58.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万…
Dialogue: 0,0:29:59.62,0:30:04.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲很高兴你已是守护猎场的战士
Dialogue: 0,0:30:04.91,0:30:07.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们先去彩虹的另一端等着你们！
Dialogue: 0,0:30:08.04,0:30:11.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等着你们决战之后，风光的回家…
Dialogue: 0,0:30:11.91,0:30:13.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跟来…
Dialogue: 0,0:30:13.75,0:30:16.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为你的猎场战斗…     母亲…
Dialogue: 0,0:30:16.37,0:30:17.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母…
Dialogue: 0,0:30:17.62,0:30:21.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么不要我了…
Dialogue: 0,0:30:21.25,0:30:24.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲…
Dialogue: 0,0:30:24.33,0:30:26.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲… 母亲…
Dialogue: 0,0:30:26.41,0:30:29.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万，请告诉我的丈夫瓦旦
Dialogue: 0,0:30:29.25,0:30:32.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在彩虹那端把酒酿好等他过来…
Dialogue: 0,0:30:33.04,0:30:35.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瓦旦就在岩窟搭草寮
Dialogue: 0,0:30:35.37,0:30:37.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你自己去跟他讲…
Dialogue: 0,0:30:38.54,0:30:40.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,露比… 露比…
Dialogue: 0,0:30:40.70,0:30:42.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跟来…     母亲…
Dialogue: 0,0:30:43.04,0:30:45.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跟来…     母亲不要…
Dialogue: 0,0:30:45.45,0:30:48.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈求你了…     母亲…
Dialogue: 0,0:30:48.54,0:30:50.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要哭… 不要哭…      祖母…
Dialogue: 0,0:30:50.95,0:30:52.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听我说…
Dialogue: 0,0:30:53.12,0:30:54.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你现在已经是男人了…
Dialogue: 0,0:30:55.79,0:30:56.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去吧…
Dialogue: 0,0:30:56.75,0:30:58.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母…      去战斗吧！
Dialogue: 0,0:30:59.12,0:31:01.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为你的猎场… 用力战斗！     祖母…
Dialogue: 0,0:31:01.58,0:31:02.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去战斗…
Dialogue: 0,0:31:05.70,0:31:08.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,祖母…
Dialogue: 0,0:31:09.25,0:31:10.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲… 祖母…
Dialogue: 0,0:31:13.16,0:31:16.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲…
Dialogue: 0,0:31:17.25,0:31:22.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要走呀… 母亲… 祖母…
Dialogue: 0,0:31:25.91,0:31:27.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,母亲…
Dialogue: 0,0:33:35.58,0:33:36.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花子…
Dialogue: 0,0:33:41.29,0:33:46.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你还是跟我们结婚时一样漂亮…
Dialogue: 0,0:34:16.16,0:34:24.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,乖… 眼睛闭起来…
Dialogue: 0,0:34:58.54,0:35:03.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,孩子… 我们一起走吧…
Dialogue: 0,0:36:11.29,0:36:12.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,二郎…
Dialogue: 0,0:36:14.00,0:36:16.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们到底该是日本天皇的子民？
Dialogue: 0,0:36:18.58,0:36:20.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是赛德克祖灵的子孙？
Dialogue: 0,0:36:24.87,0:36:25.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…切开吧！
Dialogue: 0,0:36:27.20,0:36:29.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一刀切开你矛盾的肝肠吧…
Dialogue: 0,0:36:30.20,0:36:31.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪儿也别去了…
Dialogue: 0,0:36:33.08,0:36:34.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当个自在的游魂吧！
Dialogue: 0,0:36:50.83,0:36:51.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢…
Dialogue: 0,0:38:01.87,0:38:03.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,司令，这边请…
Dialogue: 0,0:38:14.91,0:38:17.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,司令，这位是桦泽警部
Dialogue: 0,0:38:17.54,0:38:19.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是此地的员警
Dialogue: 0,0:38:19.33,0:38:21.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对雾社地区的蕃情相当熟悉…
Dialogue: 0,0:38:21.25,0:38:23.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你为什么还活着？
Dialogue: 0,0:38:26.08,0:38:29.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…他当时不在公学校
Dialogue: 0,0:38:40.41,0:38:41.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,司令
Dialogue: 0,0:38:41.41,0:38:42.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据我们的察访
Dialogue: 0,0:38:42.75,0:38:44.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,参与反抗的部落有六个
Dialogue: 0,0:38:44.54,0:38:45.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,共有三百多名战士…
Dialogue: 0,0:38:47.50,0:38:48.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,战士？
Dialogue: 0,0:38:50.50,0:38:52.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你称他们为战士…
Dialogue: 0,0:38:54.16,0:38:57.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们在凌晨时，各部落单独行动
Dialogue: 0,0:38:57.79,0:38:59.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,歼灭当地驻在所之后
Dialogue: 0,0:38:59.41,0:39:01.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再一起集合围攻雾社
Dialogue: 0,0:39:02.25,0:39:05.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我们判断这绝不是突发事件
Dialogue: 0,0:39:05.45,0:39:08.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是一开始就经过详细的计画！
Dialogue: 0,0:39:10.62,0:39:12.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,详细计画？
Dialogue: 0,0:39:14.04,0:39:15.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,桦泽先生…
Dialogue: 0,0:39:16.25,0:39:19.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你会不会太高估了这些野蛮人？
Dialogue: 0,0:39:19.37,0:39:23.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,司令…昨天我们各个支援的部队
Dialogue: 0,0:39:23.79,0:39:25.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都遭到了严重的突击…
Dialogue: 0,0:39:26.95,0:39:28.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,包括这里…
Dialogue: 0,0:39:38.75,0:39:43.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这只是动物性的野蛮行为…
Dialogue: 0,0:39:45.79,0:39:49.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等雨一停，立刻围攻部落！
Dialogue: 0,0:39:49.83,0:39:50.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是！
Dialogue: 0,0:40:47.87,0:40:48.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,0:40:49.20,0:40:51.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明天要决战了吗？
Dialogue: 0,0:41:09.00,0:41:11.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊… 痛啊…
Dialogue: 0,0:41:11.58,0:41:15.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目… 伤口还没好哪…
Dialogue: 0,0:41:24.08,0:41:24.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万
Dialogue: 0,0:41:26.00,0:41:27.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你已经不是个孩子了！
Dialogue: 0,0:41:32.87,0:41:33.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…头目
Dialogue: 0,0:41:35.25,0:41:37.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们快点决战好不好？
Dialogue: 0,0:42:07.45,0:42:08.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事…
Dialogue: 0,0:42:09.45,0:42:10.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,枪给我…
Dialogue: 0,0:42:11.62,0:42:13.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快…快点…
Dialogue: 0,0:42:19.45,0:42:21.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走！
Dialogue: 0,0:42:32.66,0:42:33.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点！
Dialogue: 0,0:42:35.08,0:42:35.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心！
Dialogue: 0,0:42:37.25,0:42:38.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们过去那边
Dialogue: 0,0:42:38.62,0:42:39.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心一点！
Dialogue: 0,0:42:50.45,0:42:51.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停下来！
Dialogue: 0,0:42:51.50,0:42:53.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有凶蕃！
Dialogue: 0,0:42:59.83,0:43:01.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑！
Dialogue: 0,0:43:09.45,0:43:10.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那边…
Dialogue: 0,0:43:16.66,0:43:18.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在搞什么东西啊？
Dialogue: 0,0:43:23.37,0:43:24.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开枪！
Dialogue: 0,0:43:29.29,0:43:30.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,撤退…
Dialogue: 0,0:43:30.54,0:43:31.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全部撤退…
Dialogue: 0,0:43:38.83,0:43:40.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点… 大家快跑…
Dialogue: 0,0:43:59.58,0:44:02.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,往下面去… 找掩护…
Dialogue: 0,0:44:04.58,0:44:06.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通讯兵，快通报支援…
Dialogue: 0,0:44:07.37,0:44:08.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,往下撤退…
Dialogue: 0,0:44:08.70,0:44:10.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,躲起来…
Dialogue: 0,0:44:10.75,0:44:12.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让开！ 让开！
Dialogue: 0,0:44:42.79,0:44:44.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后面小心二‘
Dialogue: 0,0:44:45.04,0:44:47.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这边很滑…
Dialogue: 0,0:44:51.91,0:44:53.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还好吗？
Dialogue: 0,0:44:53.37,0:44:56.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前面队伍停下来…
Dialogue: 0,0:45:08.83,0:45:11.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跳下去！
Dialogue: 0,0:45:47.00,0:45:48.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,机关枪… 机关枪…
Dialogue: 0,0:45:48.45,0:45:49.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,向后退！ 打那边一点…
Dialogue: 0,0:45:49.50,0:45:50.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你打太高了！ 枪拿稳…
Dialogue: 0,0:45:51.70,0:45:53.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快打呀萨布！ 等什么？
Dialogue: 0,0:45:54.04,0:45:55.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打不出去呀…
Dialogue: 0,0:45:59.58,0:46:00.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让开我来！
Dialogue: 0,0:46:02.45,0:46:04.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快跑… 快一点…
Dialogue: 0,0:46:05.20,0:46:07.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搞什么？ 睡着了啊？
Dialogue: 0,0:46:08.50,0:46:09.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边… 快点…
Dialogue: 0,0:46:09.83,0:46:11.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跑掉了…
Dialogue: 0,0:46:11.83,0:46:14.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果我故意打在石头上
Dialogue: 0,0:46:14.58,0:46:17.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,子弹会反弹到后面那个军官吗？
Dialogue: 0,0:46:18.20,0:46:18.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你试试看…
Dialogue: 0,0:46:23.37,0:46:25.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行啦…没有用…
Dialogue: 0,0:46:26.16,0:46:28.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们两个子弹太多是不是？
Dialogue: 0,0:46:29.50,0:46:30.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是呀…
Dialogue: 0,0:46:30.58,0:46:33.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是个军官哪…带刀的！
Dialogue: 0,0:46:42.41,0:46:43.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,0:46:43.37,0:46:45.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多抢到了两挺机枪
Dialogue: 0,0:46:46.08,0:46:49.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目叫我们送一挺来给你们…
Dialogue: 0,0:46:49.25,0:46:50.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有…
Dialogue: 0,0:46:50.83,0:46:53.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是弹药…还有…
Dialogue: 0,0:46:53.41,0:46:55.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有这些地瓜…
Dialogue: 0,0:46:56.91,0:46:59.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在的孩子怎么这么没用啊？
Dialogue: 0,0:46:59.87,0:47:02.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才跑没多远就喘成这样！
Dialogue: 0,0:47:04.75,0:47:06.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这东西你会弄吗？
Dialogue: 0,0:47:08.62,0:47:11.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这机枪好像打不出去…
Dialogue: 0,0:47:15.29,0:47:17.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿个打不出去的机枪给我干嘛？
Dialogue: 0,0:47:22.12,0:47:24.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那这家伙…
Dialogue: 0,0:47:27.45,0:47:28.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,塔道头目
Dialogue: 0,0:47:29.95,0:47:31.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我听到我巴兰社的亲戚说…
Dialogue: 0,0:47:34.75,0:47:37.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…你整个头目家族全都自尽了…
Dialogue: 0,0:47:45.95,0:47:46.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,塔道头目…
Dialogue: 0,0:47:46.91,0:47:50.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,更大更多的军队往这里围过来了…
Dialogue: 0,0:47:50.37,0:47:52.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有好多的大炮！
Dialogue: 0,0:48:06.08,0:48:06.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万…
Dialogue: 0,0:48:08.00,0:48:09.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我年轻时的威风…
Dialogue: 0,0:48:09.50,0:48:12.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可不输给你们马赫坡的莫那鲁道
Dialogue: 0,0:48:12.75,0:48:13.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你懂吗？
Dialogue: 0,0:48:17.91,0:48:18.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿威…
Dialogue: 0,0:48:20.08,0:48:22.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下带大家退到鲁库达亚…
Dialogue: 0,0:48:27.83,0:48:30.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,0:48:37.37,0:48:39.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目… 头目…
Dialogue: 0,0:48:42.00,0:48:43.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,退！ 退到鲁库达亚…
Dialogue: 0,0:48:44.16,0:48:45.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿过来… 快走…
Dialogue: 0,0:48:45.50,0:48:47.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快退到鲁库达亚… 头目死了…
Dialogue: 0,0:48:47.95,0:48:50.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…快点！
Dialogue: 0,0:48:52.87,0:48:54.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比荷… 快点！
Dialogue: 0,0:49:04.20,0:49:06.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,退到鲁库达亚……
Dialogue: 0,0:49:06.37,0:49:08.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点！ 往鲁库达亚！
Dialogue: 0,0:49:08.75,0:49:10.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点！ 快点！
Dialogue: 0,0:49:11.87,0:49:13.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发射
Dialogue: 0,0:49:17.33,0:49:19.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,追击
Dialogue: 0,0:49:21.16,0:49:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快！
Dialogue: 0,0:49:23.08,0:49:24.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点！
Dialogue: 0,0:50:10.83,0:50:13.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,分开跑… 往鲁库达亚集合…
Dialogue: 0,0:50:14.62,0:50:17.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点… 快点…
Dialogue: 0,0:50:34.95,0:50:36.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿威，快！
Dialogue: 0,0:50:36.29,0:50:37.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,飞机又来了…
Dialogue: 0,0:50:46.00,0:50:47.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比荷怎么还在那边？
Dialogue: 0,0:50:49.91,0:50:50.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快过去…
Dialogue: 0,0:51:00.91,0:51:02.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比荷，快点！
Dialogue: 0,0:51:02.79,0:51:04.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,桥要断了…
Dialogue: 0,0:51:12.62,0:51:14.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点… 桥要倒下来了…
Dialogue: 0,0:51:26.12,0:51:27.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,卫生兵！ 卫生兵！
Dialogue: 0,0:51:28.16,0:51:30.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走快一点…
Dialogue: 0,0:51:38.04,0:51:39.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走快一点…
Dialogue: 0,0:51:41.33,0:51:44.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不管哪个路线都会掉进他们的埋伏
Dialogue: 0,0:51:45.29,0:51:48.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像他们早就猜到我们的行动一样
Dialogue: 0,0:51:48.70,0:51:50.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些凶蕃太厉害了
Dialogue: 0,0:51:50.91,0:51:53.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们应该再增兵支援
Dialogue: 0,0:51:53.20,0:51:53.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,否则…
Dialogue: 0,0:51:56.29,0:51:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,几千名火力强大的武装部队
Dialogue: 0,0:52:00.83,0:52:05.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟被三百个生蕃给耍得团团转？
Dialogue: 0,0:52:06.83,0:52:11.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们飞机在天空飞半天、轰半天…
Dialogue: 0,0:52:12.00,0:52:14.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为何就是打不到人…
Dialogue: 0,0:52:15.83,0:52:20.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们这些军官到底是干什么吃的？
Dialogue: 0,0:52:32.20,0:52:35.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些凶蕃打了就跑…
Dialogue: 0,0:52:36.37,0:52:38.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像鬼一样…
Dialogue: 0,0:52:39.70,0:52:41.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在连站都站不稳的山路上…
Dialogue: 0,0:52:41.75,0:52:43.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跑起来像飞的一样
Dialogue: 0,0:52:43.58,0:52:46.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道从哪里来也不知道往哪里去
Dialogue: 0,0:52:46.79,0:52:48.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,完全无法预料呀…
Dialogue: 0,0:52:50.45,0:52:52.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像一个叫巴万那威的孩子
Dialogue: 0,0:52:53.45,0:52:55.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前天在这个地方看到
Dialogue: 0,0:52:56.12,0:52:58.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天又在这里被发现
Dialogue: 0,0:52:58.41,0:53:01.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天又变到这个地方来了
Dialogue: 0,0:53:02.37,0:53:04.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些地方距离都那么远
Dialogue: 0,0:53:05.58,0:53:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这孩子是怎么跑到的？
Dialogue: 0,0:53:09.29,0:53:10.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…真的搞不懂！
Dialogue: 0,0:53:20.12,0:53:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万，你们打仗了吗？
Dialogue: 0,0:53:22.95,0:53:24.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万… 莫那头目…
Dialogue: 0,0:53:28.75,0:53:33.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,荷戈社的塔道诺干头目…
Dialogue: 0,0:53:34.58,0:53:35.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,战死了！
Dialogue: 0,0:53:50.58,0:53:52.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那鲁道出现了吗？
Dialogue: 0,0:53:58.41,0:53:59.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回答！
Dialogue: 0,0:53:59.58,0:54:00.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有…
Dialogue: 0,0:54:01.66,0:54:04.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这死老乌龟…
Dialogue: 0,0:54:04.75,0:54:06.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有种造反…
Dialogue: 0,0:54:06.95,0:54:10.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却没种出来和我决一死战
Dialogue: 0,0:54:10.79,0:54:13.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,算什么战士！ 算什么头目！
Dialogue: 0,0:54:16.29,0:54:17.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安静！
Dialogue: 0,0:54:29.87,0:54:31.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一道又一道的防线
Dialogue: 0,0:54:32.33,0:54:36.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么切都切不断的支援线路…
Dialogue: 0,0:54:38.62,0:54:40.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样粗鲁的野蛮人
Dialogue: 0,0:54:42.04,0:54:46.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟然有如此绵密的作战计画…
Dialogue: 0,0:54:55.37,0:54:58.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,向军司令部申请糜烂性炮弹！
Dialogue: 0,0:54:58.54,0:55:01.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糜烂性炮弹？
Dialogue: 0,0:55:05.25,0:55:07.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叫你们文明…
Dialogue: 0,0:55:08.58,0:55:11.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们却逼我野蛮！
Dialogue: 0,0:55:18.12,0:55:20.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是莫那鲁道…
Dialogue: 0,0:55:23.91,0:55:26.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可是镰田弥彦！
Dialogue: 0,0:55:27.75,0:55:30.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从现在开始
Dialogue: 0,0:55:30.75,0:55:38.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们就属于大日本帝国军警队的一员
Dialogue: 0,0:55:39.54,0:55:43.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今后对军警的战地勒令要绝对服从
Dialogue: 0,0:55:43.54,0:55:45.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于勇武善战者…
Dialogue: 0,0:55:46.12,0:55:48.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们会给予奖赏
Dialogue: 0,0:55:49.16,0:55:50.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: 0,0:55:51.16,0:55:57.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不遵从日本员警的命令…
Dialogue: 0,0:55:57.79,0:56:01.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,临阵脱逃者，绝对依法严办！
Dialogue: 0,0:56:02.79,0:56:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白了没？
Dialogue: 0,0:56:05.95,0:56:09.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在宣布猎首奖金…
Dialogue: 0,0:56:14.66,0:56:17.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们会发给每个人一把枪！
Dialogue: 0,0:56:23.41,0:56:27.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下每个人都过来登记！
Dialogue: 0,0:56:35.29,0:56:36.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,0:56:37.41,0:56:41.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一百五十元到两百元不等…
Dialogue: 0,0:56:42.12,0:56:45.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,壮丁··一百元！
Dialogue: 0,0:56:47.95,0:56:50.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妇女…三十元！
Dialogue: 0,0:56:51.66,0:56:54.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩…二十元！
Dialogue: 0,0:56:56.37,0:56:57.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…特别奖
Dialogue: 0,0:57:08.00,0:57:09.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那鲁道
Dialogue: 0,0:57:26.12,0:57:27.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糜烂性炮弹？
Dialogue: 0,0:57:33.66,0:57:34.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,报告…
Dialogue: 0,0:57:36.16,0:57:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种炸弹还在实验阶段…
Dialogue: 0,0:57:39.58,0:57:41.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,效果如何也还不知道…
Dialogue: 0,0:57:42.16,0:57:42.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:57:44.41,0:57:45.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:57:46.54,0:57:48.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…可是目前真的不适合…
Dialogue: 0,0:57:49.41,0:57:50.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:57:50.95,0:57:51.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:58:51.33,0:58:52.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点…
Dialogue: 0,0:58:55.12,0:58:56.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瓦旦，你们往那边…
Dialogue: 0,0:59:09.83,0:59:10.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,萨布！
Dialogue: 0,0:59:12.00,0:59:13.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我没事！ 地瓜挡着哪…
Dialogue: 0,0:59:23.58,0:59:24.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要停下来，快跑…
Dialogue: 0,0:59:30.12,0:59:32.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快开枪… 射他！
Dialogue: 0,0:59:32.50,0:59:33.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快！
Dialogue: 0,0:59:41.45,0:59:42.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要挡路！
Dialogue: 0,1:00:13.83,1:00:15.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边！ 在那边！
Dialogue: 0,1:00:37.91,1:00:39.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,德克达亚人！ 在哪里？
Dialogue: 0,1:00:39.75,1:00:40.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跑到那边了…
Dialogue: 0,1:00:41.50,1:00:42.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀了他！
Dialogue: 0,1:01:45.62,1:01:46.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,烧掉…
Dialogue: 0,1:02:42.20,1:02:43.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泰目…
Dialogue: 0,1:03:13.50,1:03:15.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快跑… 快跑…
Dialogue: 0,1:05:52.12,1:05:53.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目
Dialogue: 0,1:05:53.45,1:05:54.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是巴万啊…
Dialogue: 0,1:05:57.79,1:05:58.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目…
Dialogue: 0,1:05:59.25,1:06:01.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我，巴万那威啊…
Dialogue: 0,1:06:19.91,1:06:20.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目…
Dialogue: 0,1:06:21.37,1:06:23.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们有听到巴索和你说的话…
Dialogue: 0,1:06:24.08,1:06:28.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大批日军已经由斯库社集结…
Dialogue: 0,1:06:28.41,1:06:30.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是决战的时候了吧！
Dialogue: 0,1:06:37.91,1:06:38.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目
Dialogue: 0,1:06:39.25,1:06:40.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们都已经没有家人了
Dialogue: 0,1:06:41.12,1:06:43.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你就不让我们去打仗呢？
Dialogue: 0,1:06:43.37,1:06:44.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们和大家一样…
Dialogue: 0,1:06:45.08,1:06:48.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每天吃不饱、睡不饱
Dialogue: 0,1:06:48.62,1:06:52.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我们真的不想被毒炸弹炸死…
Dialogue: 0,1:06:58.95,1:07:00.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目
Dialogue: 0,1:07:00.41,1:07:01.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看我们脸上的图腾
Dialogue: 0,1:07:01.95,1:07:03.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们已经不是孩子了…
Dialogue: 0,1:07:04.04,1:07:05.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就让我们和大家一样
Dialogue: 0,1:07:05.79,1:07:07.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用力和日本人打一仗吧！
Dialogue: 0,1:07:11.29,1:07:13.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想好好睡个觉…
Dialogue: 0,1:07:14.87,1:07:17.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们好累…
Dialogue: 0,1:07:18.41,1:07:21.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们真的好累…
Dialogue: 0,1:07:42.50,1:07:43.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,孩子们…
Dialogue: 0,1:07:44.33,1:07:46.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还记得我们的祖先从哪来的吗？
Dialogue: 0,1:07:46.50,1:07:47.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白石山…
Dialogue: 0,1:07:47.41,1:07:48.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道… 从前我来讲…
Dialogue: 0,1:07:48.25,1:07:49.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安静！
Dialogue: 0,1:07:51.16,1:07:52.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,急什么？
Dialogue: 0,1:07:54.50,1:07:58.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好猎人要学会安静等待！
Dialogue: 0,1:08:00.41,1:08:01.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万你讲…
Dialogue: 0,1:08:10.37,1:08:11.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从前从前在白石山上…
Dialogue: 0,1:08:12.50,1:08:16.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一棵大树，名叫波索康夫尼…
Dialogue: 0,1:08:17.70,1:08:18.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的树身…
Dialogue: 0,1:08:19.50,1:08:22.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一半是木头，另一半是岩石…
Dialogue: 0,1:08:23.54,1:08:29.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一天，他的树身生下了一男一女
Dialogue: 0,1:08:30.83,1:08:33.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来这男女又生下了许多的孩子…
Dialogue: 0,1:08:33.83,1:08:37.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是我们… 真正的赛德克人…
Dialogue: 0,1:09:05.70,1:09:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阿威，我帮你吧！
Dialogue: 0,1:09:11.70,1:09:13.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兄弟，准备好了…
Dialogue: 0,1:09:38.41,1:09:39.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以了…
Dialogue: 0,1:09:45.25,1:09:48.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放手吧！兄弟…
Dialogue: 0,1:09:48.29,1:09:49.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比荷瓦力斯…
Dialogue: 0,1:09:50.91,1:09:52.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要走… 放手吧！
Dialogue: 0,1:09:52.91,1:09:54.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我真的好痛苦…
Dialogue: 0,1:09:54.95,1:09:56.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要走…
Dialogue: 0,1:10:25.50,1:10:26.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不要打了…
Dialogue: 0,1:10:27.16,1:10:28.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不打了！
Dialogue: 0,1:10:28.79,1:10:29.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不打了…
Dialogue: 0,1:10:30.33,1:10:31.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,混蛋！
Dialogue: 0,1:10:32.66,1:10:34.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说不打了是什么意思？
Dialogue: 0,1:10:34.66,1:10:35.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小岛……
Dialogue: 0,1:10:35.45,1:10:37.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不打了是什么意思？ 小岛…
Dialogue: 0,1:10:37.75,1:10:38.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,捡起来…
Dialogue: 0,1:10:38.79,1:10:39.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把枪给我捡起来！
Dialogue: 0,1:10:39.95,1:10:41.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走开…铁木…
Dialogue: 0,1:10:42.04,1:10:42.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铁木…
Dialogue: 0,1:10:46.83,1:10:50.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们战斗… 是为了血祭祖灵
Dialogue: 0,1:10:51.62,1:10:54.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是替你死去的家人报复！
Dialogue: 0,1:11:13.66,1:11:14.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,铁木…
Dialogue: 0,1:11:15.29,1:11:17.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道你看见了什么…
Dialogue: 0,1:11:18.20,1:11:21.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但莫那鲁道已经放话要拿你人头了…
Dialogue: 0,1:11:22.54,1:11:25.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在不是惹麻烦的时候…
Dialogue: 0,1:11:44.20,1:11:45.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲…
Dialogue: 0,1:11:45.91,1:11:48.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说过，最美丽的猎场…
Dialogue: 0,1:11:49.50,1:11:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有最勇敢的战士才够资格去守护
Dialogue: 0,1:11:53.91,1:11:55.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们和莫那鲁道他们…
Dialogue: 0,1:11:55.91,1:11:58.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是要不断地互相战斗…
Dialogue: 0,1:11:58.70,1:12:03.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才能向祖灵证明自己是最勇武的战士？
Dialogue: 0,1:12:10.33,1:12:12.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那在彩虹顶端的美丽猎场里…
Dialogue: 0,1:12:12.91,1:12:16.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家是不是就成为永远的战友…
Dialogue: 0,1:12:16.45,1:12:18.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会再有仇恨了？
Dialogue: 0,1:12:21.29,1:12:22.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…应该是吧！
Dialogue: 0,1:12:23.58,1:12:26.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果可以的话我也想和他们打一仗
Dialogue: 0,1:12:26.87,1:12:29.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来证明我的武勇…
Dialogue: 0,1:12:31.41,1:12:32.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快睡吧！
Dialogue: 0,1:14:00.70,1:14:02.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是我们的人吗？
Dialogue: 0,1:14:06.04,1:14:13.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点拦下那个蕃人… 快点…
Dialogue: 0,1:14:14.04,1:14:15.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑！
Dialogue: 0,1:14:17.12,1:14:18.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑！
Dialogue: 0,1:14:18.91,1:14:19.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: 0,1:14:19.87,1:14:22.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有个蕃人从吊桥跑进树林里了
Dialogue: 0,1:14:25.41,1:14:27.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从那边吗？ 对，那边！
Dialogue: 0,1:14:29.08,1:14:29.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,集合！
Dialogue: 0,1:14:30.29,1:14:31.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第一部队集合…
Dialogue: 0,1:14:32.00,1:14:32.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,集合…
Dialogue: 0,1:14:33.33,1:14:34.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第一部队！
Dialogue: 0,1:14:39.54,1:14:40.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑！
Dialogue: 0,1:14:48.29,1:14:49.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很好…
Dialogue: 0,1:14:50.00,1:14:51.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再过来… 再过来一点…
Dialogue: 0,1:14:51.87,1:14:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很好…
Dialogue: 0,1:14:53.66,1:14:55.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停下来… 你这个家伙…
Dialogue: 0,1:15:13.29,1:15:14.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,青木…
Dialogue: 0,1:15:14.95,1:15:16.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保… 青木…
Dialogue: 0,1:15:16.79,1:15:18.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在哪里？ 青木…
Dialogue: 0,1:15:19.08,1:15:21.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保… 青木…
Dialogue: 0,1:15:21.75,1:15:26.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,青木… 大久保…
Dialogue: 0,1:15:28.62,1:15:30.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家散开来找…
Dialogue: 0,1:15:33.37,1:15:34.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,青木…
Dialogue: 0,1:15:35.45,1:15:38.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保… 青木…
Dialogue: 0,1:15:38.62,1:15:39.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,停…
Dialogue: 0,1:15:40.29,1:15:41.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所有人停下来！
Dialogue: 0,1:16:19.66,1:16:22.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些德克达亚真的是饿疯了…
Dialogue: 0,1:16:26.33,1:16:27.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保…
Dialogue: 0,1:16:29.33,1:16:30.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在哪里？
Dialogue: 0,1:16:33.87,1:16:35.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,青木…
Dialogue: 0,1:16:38.12,1:16:39.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在哪里？
Dialogue: 0,1:16:39.87,1:16:40.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保…
Dialogue: 0,1:16:43.54,1:16:44.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大久保…
Dialogue: 0,1:16:45.87,1:16:46.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边有人！
Dialogue: 0,1:16:46.87,1:16:48.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在哪里？ 在那棵树上
Dialogue: 0,1:16:49.33,1:16:50.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,趴下…
Dialogue: 0,1:16:52.00,1:16:55.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,趴下… 躲起来！
Dialogue: 0,1:17:05.45,1:17:06.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,机枪？
Dialogue: 0,1:17:06.87,1:17:08.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,迫击炮过来！
Dialogue: 0,1:17:08.87,1:17:11.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通讯兵… 通讯兵…
Dialogue: 0,1:17:36.25,1:17:37.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶蕃打来了…
Dialogue: 0,1:17:38.75,1:17:41.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶蕃打来了…
Dialogue: 0,1:17:42.79,1:17:45.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶蕃打来了…
Dialogue: 0,1:19:01.08,1:19:02.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你了！
Dialogue: 0,1:19:04.83,1:19:07.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目，巴索被打中了
Dialogue: 0,1:19:07.29,1:19:09.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索… 巴索…
Dialogue: 0,1:19:09.75,1:19:11.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索…
Dialogue: 0,1:19:18.87,1:19:21.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里是马赫坡森林…
Dialogue: 0,1:19:23.50,1:19:25.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索… 巴索…
Dialogue: 0,1:19:25.33,1:19:28.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索… 你怎么了…
Dialogue: 0,1:19:28.37,1:19:29.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴索… 你不要动…
Dialogue: 0,1:19:29.87,1:19:30.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,撤退！
Dialogue: 0,1:19:32.16,1:19:33.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点撤退…
Dialogue: 0,1:19:49.45,1:19:50.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出去！
Dialogue: 0,1:19:52.54,1:19:54.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出去… 快出去！
Dialogue: 0,1:20:03.41,1:20:04.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,躲进去… 快点…
Dialogue: 0,1:20:04.62,1:20:05.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,进去… 快一点…
Dialogue: 0,1:20:07.75,1:20:08.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出去！
Dialogue: 0,1:20:08.83,1:20:11.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要再进来了… 出去…
Dialogue: 0,1:20:13.08,1:20:14.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点！ 快跑…
Dialogue: 0,1:20:26.83,1:20:27.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,1:20:29.50,1:20:30.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马赫坡社吗？
Dialogue: 0,1:20:31.70,1:20:32.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,1:20:35.66,1:20:39.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炮口全部对准马赫坡森林…
Dialogue: 0,1:20:41.12,1:20:44.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太阳出来之前结束这场战争吧！
Dialogue: 0,1:20:50.29,1:20:52.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多…
Dialogue: 0,1:20:52.20,1:20:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快把我杀了！
Dialogue: 0,1:20:54.41,1:20:55.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快！
Dialogue: 0,1:20:56.95,1:20:58.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我好痛…
Dialogue: 0,1:21:02.29,1:21:03.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让开！让开…
Dialogue: 0,1:21:05.45,1:21:08.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把我的头砍下来听不懂啊…
Dialogue: 0,1:21:12.66,1:21:13.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手拿开…
Dialogue: 0,1:22:14.12,1:22:15.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮…
Dialogue: 0,1:22:17.12,1:22:18.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮啊…
Dialogue: 0,1:22:22.16,1:22:23.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮啊…
Dialogue: 0,1:22:41.79,1:22:43.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请停止射击…
Dialogue: 0,1:22:43.25,1:22:44.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们逃掉了…
Dialogue: 0,1:23:17.58,1:23:24.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,战死吧！ 赛德克巴莱…
Dialogue: 0,1:23:52.70,1:23:54.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开炮！ 开炮！
Dialogue: 0,1:23:56.62,1:23:57.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,敌人打来了…
Dialogue: 0,1:24:05.29,1:24:08.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶的日本人… 滚开我们的部落…
Dialogue: 0,1:24:17.16,1:24:18.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,混蛋… 还不快滚…
Dialogue: 0,1:24:34.25,1:24:37.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天帮你把异族人赶出马赫坡一次…
Dialogue: 0,1:24:48.33,1:24:50.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前面让开… 我来打！
Dialogue: 0,1:25:19.54,1:25:20.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泰牧… 把子弹给我
Dialogue: 0,1:25:21.87,1:25:23.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点… 小心前面！
Dialogue: 0,1:25:31.04,1:25:31.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爬上去！
Dialogue: 0,1:25:40.95,1:25:42.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,西奈… 西奈…
Dialogue: 0,1:25:42.70,1:25:44.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,西奈…
Dialogue: 0,1:25:44.33,1:25:48.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,西奈… 西奈…
Dialogue: 0,1:25:49.04,1:25:49.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,站住！
Dialogue: 0,1:25:50.83,1:25:51.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我站住！
Dialogue: 0,1:25:52.41,1:25:53.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去照顾他…
Dialogue: 0,1:26:22.87,1:26:25.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,装子弹！ 快！
Dialogue: 0,1:26:27.79,1:26:28.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万…
Dialogue: 0,1:26:45.12,1:26:47.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本人你们完蛋了…
Dialogue: 0,1:27:27.12,1:27:29.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点… 追过去！
Dialogue: 0,1:27:29.50,1:27:31.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,猎下他的头！
Dialogue: 0,1:27:31.87,1:27:32.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑…
Dialogue: 0,1:27:38.33,1:27:39.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要放过他…
Dialogue: 0,1:27:47.37,1:27:49.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那鲁道…
Dialogue: 0,1:27:49.87,1:27:50.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家不要逃了！
Dialogue: 0,1:27:52.37,1:27:54.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀到血干吧…
Dialogue: 0,1:27:54.66,1:27:57.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像战士一样拿下人头…
Dialogue: 0,1:27:58.12,1:28:00.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回祖灵之家唷…
Dialogue: 0,1:30:10.66,1:30:12.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是头目… 不是你弟弟…
Dialogue: 0,1:30:21.33,1:30:23.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伊勇… 伊勇…
Dialogue: 0,1:30:35.29,1:30:37.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,手不要碰… 伊勇…
Dialogue: 0,1:30:38.70,1:30:39.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伊勇…
Dialogue: 0,1:30:43.50,1:30:45.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,干什么… 走开！
Dialogue: 0,1:30:47.54,1:30:49.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,倒下去了… 倒下去了…
Dialogue: 0,1:30:50.45,1:30:51.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万！ 快出来！
Dialogue: 0,1:30:53.70,1:30:56.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万… 快点出来！
Dialogue: 0,1:30:58.79,1:30:59.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万…
Dialogue: 0,1:31:00.29,1:31:01.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伊勇… 伊勇…
Dialogue: 0,1:31:01.91,1:31:02.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了？
Dialogue: 0,1:31:03.00,1:31:04.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴万！ 拿到好枪了…
Dialogue: 0,1:31:05.58,1:31:06.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: 0,1:31:07.75,1:31:09.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴杜… 达基司
Dialogue: 0,1:31:11.16,1:31:11.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走开！
Dialogue: 0,1:31:12.58,1:31:13.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,乌布斯…
Dialogue: 0,1:31:36.50,1:31:38.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快… 日本人跑出来了…
Dialogue: 0,1:31:49.79,1:31:50.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心那边！
Dialogue: 0,1:31:58.70,1:32:00.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后面还有一个…
Dialogue: 0,1:32:07.25,1:32:08.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要过去！
Dialogue: 0,1:32:20.79,1:32:21.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要跑！
Dialogue: 0,1:35:17.95,1:35:19.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炮弹！
Dialogue: 0,1:37:20.95,1:37:23.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来你就是莫那鲁道…
Dialogue: 0,1:37:26.79,1:37:30.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看清楚你了…
Dialogue: 0,1:37:33.29,1:37:33.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多…
Dialogue: 0,1:37:34.79,1:37:36.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎样才能躲过那些大炮？
Dialogue: 0,1:37:42.66,1:37:43.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,1:37:44.29,1:37:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我这个鬼魂来带路吧！
Dialogue: 0,1:37:57.45,1:37:59.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开炮！
Dialogue: 0,1:38:53.79,1:38:54.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看！
Dialogue: 0,1:38:55.20,1:38:58.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,樱花开满天了…
Dialogue: 0,1:40:51.79,1:40:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都饿了吧…
Dialogue: 0,1:40:54.66,1:40:55.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也都累了吧！
Dialogue: 0,1:40:57.87,1:40:59.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是该决定自己未来的时候了…
Dialogue: 0,1:41:02.50,1:41:04.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想自尽的就自尽
Dialogue: 0,1:41:05.95,1:41:07.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想投降的就投降
Dialogue: 0,1:41:10.16,1:41:12.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想继续战斗的…
Dialogue: 0,1:41:13.75,1:41:14.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多…
Dialogue: 0,1:41:16.45,1:41:17.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的儿子啊…
Dialogue: 0,1:41:20.33,1:41:21.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马赫坡的勇者！
Dialogue: 0,1:41:23.25,1:41:26.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你带他们打完最后一颗子弹吧！
Dialogue: 0,1:41:26.54,1:41:27.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲！
Dialogue: 0,1:41:27.37,1:41:28.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,头目…
Dialogue: 0,1:41:28.91,1:41:30.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,战士们！
Dialogue: 0,1:41:31.20,1:41:32.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原谅我…
Dialogue: 0,1:41:34.62,1:41:35.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原谅我…
Dialogue: 0,1:41:37.87,1:41:41.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不愿让日本人在族人面前玩弄我
Dialogue: 0,1:41:42.54,1:41:43.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原谅我…
Dialogue: 0,1:41:46.62,1:41:49.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我到山的极巅等你们…
Dialogue: 0,1:41:51.37,1:41:54.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一起回到彩虹彼端的美丽猎场…
Dialogue: 0,1:41:59.04,1:41:59.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲…
Dialogue: 0,1:42:04.04,1:42:04.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去吧！
Dialogue: 0,1:42:05.79,1:42:06.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,赛德克巴莱！
Dialogue: 0,1:42:43.75,1:42:44.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那头目…
Dialogue: 0,1:42:46.16,1:42:46.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,巴冈…
Dialogue: 0,1:42:47.50,1:42:50.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把我们家族的人都带过来…
Dialogue: 0,1:42:51.12,1:42:51.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,依婉…
Dialogue: 0,1:42:52.91,1:42:55.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回去告诉岩窟的族人
Dialogue: 0,1:42:55.20,1:42:57.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不想投降的就自尽吧！
Dialogue: 0,1:42:57.70,1:42:59.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要去战斗…
Dialogue: 0,1:42:59.29,1:42:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也要去…
Dialogue: 0,1:43:00.00,1:43:01.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结束了…
Dialogue: 0,1:43:01.87,1:43:02.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那！
Dialogue: 0,1:43:03.12,1:43:06.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫那… 你的祖灵在哪里？
Dialogue: 0,1:43:11.00,1:43:13.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的祖灵在哪里…
Dialogue: 0,1:43:17.79,1:43:22.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我怕你们承担不住活下来…
Dialogue: 0,1:43:40.45,1:43:42.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…把脸擦干净
Dialogue: 0,1:44:14.54,1:44:17.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你们女人孩子…
Dialogue: 0,1:44:18.45,1:44:21.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,成就了部落男人的灵魂…
Dialogue: 0,1:46:37.25,1:46:40.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,醒来了…
Dialogue: 0,1:46:40.83,1:46:42.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个蕃女醒来了
Dialogue: 0,1:46:42.83,1:46:45.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,桦泽警部… 桦泽警部…
Dialogue: 0,1:46:47.25,1:46:48.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了？       那个蕃女醒来了…
Dialogue: 0,1:46:48.45,1:46:49.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是马红吗？      是…
Dialogue: 0,1:46:51.20,1:46:52.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思…
Dialogue: 0,1:46:53.33,1:46:54.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思…
Dialogue: 0,1:46:54.66,1:46:55.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…借过
Dialogue: 0,1:46:57.50,1:46:59.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红… 马红…
Dialogue: 0,1:47:02.00,1:47:02.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红…
Dialogue: 0,1:47:03.20,1:47:05.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是桦泽…
Dialogue: 0,1:47:05.37,1:47:07.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去过你们家的…
Dialogue: 0,1:47:08.25,1:47:10.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,记得吗？ 马红…
Dialogue: 0,1:47:15.12,1:47:17.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…为什么要救我？
Dialogue: 0,1:47:19.54,1:47:24.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的丈夫孩子都在等我啊…
Dialogue: 0,1:47:28.62,1:47:29.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红…
Dialogue: 0,1:47:38.50,1:47:39.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一百块钱！
Dialogue: 0,1:47:40.45,1:47:42.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,混蛋！ 你们干什么？
Dialogue: 0,1:47:42.70,1:47:43.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要放在桌子上！
Dialogue: 0,1:47:44.58,1:47:46.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看什么？ 下一个…
Dialogue: 0,1:47:46.75,1:47:48.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这只是孩子，哪值一百块？
Dialogue: 0,1:47:48.91,1:47:49.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿走开！
Dialogue: 0,1:47:49.91,1:47:52.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是塔罗湾的… 泰牧摩那…
Dialogue: 0,1:47:52.41,1:47:54.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么孩子，他脸上有图腾哪！
Dialogue: 0,1:47:54.50,1:47:56.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿到那边去啦，啰嗦…
Dialogue: 0,1:47:56.54,1:47:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是… 波阿仑头目达那哈罗拜…
Dialogue: 0,1:48:05.29,1:48:08.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们荷戈社杀了我们头目…
Dialogue: 0,1:48:30.79,1:48:35.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是马赫坡的巴万那威…
Dialogue: 0,1:48:39.12,1:48:41.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,乌干… 达多…
Dialogue: 0,1:48:41.29,1:48:44.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在哪里？
Dialogue: 0,1:52:00.91,1:52:01.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,投降？
Dialogue: 0,1:52:03.25,1:52:04.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么要投降呢？
Dialogue: 0,1:52:06.50,1:52:07.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们几个既然喝了敌人的酒
Dialogue: 0,1:52:09.50,1:52:11.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不就算和解了吗？
Dialogue: 0,1:52:11.66,1:52:13.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么还需要投降呢？…
Dialogue: 0,1:52:17.62,1:52:18.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,达多…不要再讲了！
Dialogue: 0,1:52:25.33,1:52:26.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来！ 你也喝…
Dialogue: 0,1:52:43.54,1:52:44.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红…
Dialogue: 0,1:52:46.95,1:52:48.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥要求死很容易
Dialogue: 0,1:52:51.20,1:52:52.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们要活下去却很难…
Dialogue: 0,1:52:54.62,1:52:55.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要多忍耐…
Dialogue: 0,1:52:57.70,1:52:59.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要多生孩子…
Dialogue: 0,1:53:02.87,1:53:04.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要教他们认识我们父亲的骄傲…
Dialogue: 0,1:53:06.54,1:53:11.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让你的孩子们再生孩子…
Dialogue: 0,1:53:13.00,1:53:14.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再生孩子…
Dialogue: 0,1:53:16.25,1:53:16.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马红…
Dialogue: 0,1:53:18.41,1:53:19.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再生孩子…
Dialogue: 0,1:53:26.16,1:53:28.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要每个孩子都成为骄傲的赛德克
Dialogue: 0,1:53:29.87,1:53:31.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,挺起胸膛的活着…
Dialogue: 0,1:53:33.79,1:53:34.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,懂吗？
Dialogue: 0,1:53:35.41,1:53:39.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…我、巴索、父亲
Dialogue: 0,1:53:42.41,1:53:46.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和死去的族人们…
Dialogue: 0,1:53:48.79,1:53:52.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都会在彩虹上看着你们…
Dialogue: 0,1:53:58.79,1:53:59.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,…你看
Dialogue: 0,1:54:00.95,1:54:03.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,阳光好美啊！
Dialogue: 0,1:57:07.45,1:57:13.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三百名战士抵抗数千名大军
Dialogue: 0,1:57:15.08,1:57:17.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不战死便自尽…
Dialogue: 0,1:57:21.83,1:57:28.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为何我会在这遥远的台湾山地
Dialogue: 0,1:57:29.66,1:57:38.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,见到我们已经消失百年的武士精神
Dialogue: 0,1:57:42.66,1:57:52.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这里的樱花开得太艳红了吗？
Dialogue: 0,1:57:53.58,1:57:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不！
Dialogue: 0,1:57:55.83,1:57:57.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今年的花开早了…
Dialogue: 0,1:58:01.70,1:58:03.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在不应该是樱花的季节…
Dialogue: 0,1:58:42.91,1:58:44.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前面让开
Dialogue: 0,1:58:44.29,1:58:46.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点！
Dialogue: 0,1:58:48.83,1:58:49.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前面让开
Dialogue: 0,2:03:36.95,2:03:38.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从前从前在白石山上…
Dialogue: 0,2:03:39.00,2:03:42.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一棵大树，名叫波索康夫尼…
Dialogue: 0,2:03:44.20,2:03:45.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的树身…
Dialogue: 0,2:03:45.79,2:03:48.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一半是木头，另一半是岩石…
Dialogue: 0,2:03:50.00,2:03:55.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一天，他的树身生下了一男一女
Dialogue: 0,2:03:57.20,2:03:59.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来这男女又生下了许多的孩子…
Dialogue: 0,2:04:00.20,2:04:03.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是我们… 真正的赛德克人…
Dialogue: 0,0:00:14.11,0:00:34.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们摸摸看，你们染血的双手 ♪
Dialogue: 0,0:00:35.57,0:00:57.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 还能捧住猎场的沙土吗？ ♪
Dialogue: 0,0:00:59.33,0:01:20.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们摸摸看，你们悲愤的前额 ♪
Dialogue: 0,0:01:20.65,0:01:36.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 还能展开一座美丽的彩虹桥吗？ ♪
Dialogue: 0,0:01:38.94,0:01:58.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我的孩子啊，你们知道吗？ ♪ 
Dialogue: 0,0:01:58.52,0:02:06.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦 ♪
Dialogue: 0,0:02:08.67,0:02:12.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 为说出自己的话需要吞下许多屈辱 ♪ 　
Dialogue: 0,0:02:12.94,0:02:25.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 为实现梦想需要吞下许多遗憾 ♪ 
Dialogue: 0,0:02:25.49,0:02:49.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子啊，你们怎么了？ ♪ 
Dialogue: 0,0:02:49.98,0:03:16.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我的孩子啊，你们到底怎么了？ ♪ 
Dialogue: 0,0:03:16.07,0:03:36.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们的梦广大如一片蓝色海洋 ♪ 
Dialogue: 0,0:03:38.62,0:04:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子啊，你们怎么了？ ♪ 　
Dialogue: 0,0:04:03.00,0:04:27.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我的孩子啊，你们到底怎么了 ♪ 
Dialogue: 0,0:18:18.54,0:18:27.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我走在高山峻岭上 ♪ 
Dialogue: 0,0:18:27.37,0:18:36.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 溪水是那么地混浊 ♪ 
Dialogue: 0,0:18:36.62,0:18:45.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我忍不住掉下眼泪 ♪
Dialogue: 0,0:18:46.04,0:18:55.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我沿着宽敞的大路走 ♪  
Dialogue: 0,0:19:24.41,0:19:33.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们要坦荡坚忍地走下去… ♪
Dialogue: 0,0:19:33.70,0:19:42.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 已经无法入睡了… ♪ 
Dialogue: 0,0:19:42.62,0:19:51.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 快点回祖灵之家呀… ♪ 
Dialogue: 0,0:31:30.29,0:31:39.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我眼中含泪 ♪ 
Dialogue: 0,0:31:39.25,0:31:47.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 沿着宽广的路前进 ♪ 
Dialogue: 0,0:31:47.66,0:31:56.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我恳求你们 ♪ 
Dialogue: 0,0:31:56.62,0:32:05.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们甘心吗？ ♪
Dialogue: 0,0:32:05.70,0:32:14.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们是多么的可怜啊… ♪ 
Dialogue: 0,0:32:14.75,0:32:23.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们是怎么了呢？ ♪ 
Dialogue: 0,0:32:23.70,0:32:31.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们真的非常地疲累… ♪ 
Dialogue: 0,1:40:05.12,1:40:09.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我要走去彼岸的那边了… ♪ 
Dialogue: 0,1:40:09.83,1:40:14.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我是莫那鲁道晴！ ♪ 
Dialogue: 0,1:40:14.79,1:40:19.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看我脚步所迈开的道路！ ♪ 
Dialogue: 0,1:40:24.41,1:40:26.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 谁也无法抵挡我们… ♪
Dialogue: 0,1:40:26.95,1:40:29.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 决死的勇士啊！ ♪ 
Dialogue: 0,1:40:29.37,1:40:34.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看我们今天带着首级归来了… ♪
Dialogue: 0,1:40:34.29,1:40:39.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 像松树嫩芽般真正的勇士啊！ ♪ 
Dialogue: 0,1:48:45.54,1:48:50.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 那个父亲要去哪里哪？ ♪ 
Dialogue: 0,1:48:50.70,1:48:56.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 那个父亲背着幼小的婴孩… ♪ 
Dialogue: 0,1:48:56.54,1:49:03.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 要去征伐天上的两颗太阳了！ ♪ 
Dialogue: 0,1:49:03.75,1:49:08.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 他们走了很远很远的路 ♪ 
Dialogue: 0,1:49:09.16,1:49:21.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 那个婴孩长大成人了… ♪ 
Dialogue: 0,1:49:21.91,1:49:27.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 那个父亲老死了… ♪
Dialogue: 0,1:49:27.54,1:49:40.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子背起了父亲的弓箭 ♪ 
Dialogue: 0,1:49:40.50,1:49:46.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子继续父亲的路… ♪ 
Dialogue: 0,1:49:46.20,1:49:58.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 向着日出之处前进 ♪ 
Dialogue: 0,1:49:58.87,1:50:04.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ …终于到达了呀！ ♪ 
Dialogue: 0,1:50:04.83,1:50:17.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子终于到达了！ ♪ 
Dialogue: 0,1:50:17.45,1:50:22.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子张弓射下了一个太阳 ♪
Dialogue: 0,1:50:22.91,1:50:35.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 太阳的光芒消失了 ♪ 
Dialogue: 0,1:50:35.20,1:50:40.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 死去的太阳变成了月亮 ♪ 
Dialogue: 0,1:50:40.62,1:50:52.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 他是射日的英雄！ ♪ 
Dialogue: 0,1:50:53.54,1:50:58.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 射日勇士又启程归乡了！ ♪
Dialogue: 0,1:50:59.16,1:51:11.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 射日勇士走了很远很远的路… ♪ 
Dialogue: 0,1:51:12.33,1:51:18.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 射日勇士终于回家了！ ♪
Dialogue: 0,1:51:18.41,1:51:31.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 勇士回家已经白发苍苍… ♪ 
Dialogue: 0,1:51:37.29,1:51:40.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 今天的日子我醉了 ♪ 
Dialogue: 0,1:51:40.66,1:51:42.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 在路上我看到他了… ♪ 
Dialogue: 0,1:51:42.79,1:51:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 那个来自酷寒严冬下的男孩 ♪
Dialogue: 0,1:51:44.62,1:51:48.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 如松枝嫩芽般白白的男孩 ♪ 
Dialogue: 0,1:51:48.33,1:51:50.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 一起来跳舞吧… ♪ 
Dialogue: 0,1:51:50.33,1:51:51.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 让我们尽兴欢聚吧！ ♪
Dialogue: 0,1:51:52.08,1:51:55.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 今天的日子我醉了 ♪
Dialogue: 0,1:51:55.58,1:51:59.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 年轻的女孩我们一起跳舞吧… ♪
Dialogue: 0,1:54:19.95,1:54:20.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻子呀！ ♪
Dialogue: 0,1:54:21.95,1:54:25.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你把酒酿好了吗？… ♪ 
Dialogue: 0,1:54:25.83,1:54:29.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 我来了晴！ ♪ 
Dialogue: 0,1:54:29.70,1:54:33.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 在通往祖灵之家的道路上 ♪ 
Dialogue: 0,1:54:33.45,1:54:35.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 请你们稍等一会儿 ♪ 
Dialogue: 0,1:54:35.29,1:54:37.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我很快就赶来和你们会面了！ ♪ 
Dialogue: 0,1:54:37.25,1:54:40.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们已经上路了呀… ♪ 
Dialogue: 0,1:54:40.95,1:54:44.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 再等一会儿吧… ♪ 
Dialogue: 0,1:54:44.75,1:54:48.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 在通往祖灵之家的道路上等我们 ♪ 
Dialogue: 0,1:54:48.25,1:54:51.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 稍等一会儿… ♪
Dialogue: 0,1:54:52.00,1:54:55.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们已经来了…我们已经来了… ♪ 
Dialogue: 0,1:54:55.58,1:54:58.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 就快要越过道路… ♪ 
Dialogue: 0,1:54:59.08,1:55:02.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们很快就要相会了！ ♪
Dialogue: 0,1:55:02.62,1:55:05.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 在通往祖灵之家的道路上等我们 ♪ 
Dialogue: 0,1:55:06.08,1:55:09.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 稍等一会儿… ♪ 
Dialogue: 0,1:55:09.66,1:55:12.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们已经来了… 我们已经来了… ♪
Dialogue: 0,1:55:13.12,1:55:16.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 就快要越过道路… ♪
Dialogue: 0,1:55:16.54,1:55:20.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们很快就要相会了！ ♪
Dialogue: 0,2:01:12.54,2:01:17.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 到达祖灵之家！ ♪ 
Dialogue: 0,2:01:17.54,2:01:23.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 真的… 是真的！ ♪ 
Dialogue: 0,2:01:24.12,2:01:30.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 怀念过去的人们啊 ♪
Dialogue: 0,2:01:56.25,2:02:01.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们在山里追猎… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:01.58,2:02:06.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们在部落里分享 ♪ 
Dialogue: 0,2:02:06.87,2:02:12.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们在溪流里取水… ♪
Dialogue: 0,2:02:12.45,2:02:17.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 愿我为此献出我的生命… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:17.37,2:02:22.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 溪流啊！ 不要再吵了… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:22.54,2:02:27.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 祖灵鸟在唱歌了… ♪
Dialogue: 0,2:02:27.70,2:02:32.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 请唱首好听的歌吧！ ♪ 
Dialogue: 0,2:02:32.75,2:02:37.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 为我们的族人唱… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:37.79,2:02:42.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 来自祖灵的歌… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:42.79,2:02:47.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 愿我也献出我的生命… ♪ 
Dialogue: 0,2:02:47.87,2:02:52.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 巨石雷光下 ♪
Dialogue: 0,2:02:53.00,2:02:57.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 彩虹出现了… ∮♪
Dialogue: 0,2:02:58.00,2:03:02.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 有一个人走来了… ♪
Dialogue: 0,2:03:02.95,2:03:07.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 一个骄傲的人走来了… ♪ 
Dialogue: 0,2:03:07.95,2:03:12.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 是谁如此骄傲啊？ ♪ 
Dialogue: 0,2:03:12.95,2:03:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 是你的子孙啊… ♪
Dialogue: 0,2:03:17.91,2:03:27.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 赛德克巴莱！ ♪
Dialogue: 0,2:04:48.45,2:05:01.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们看！ 美丽的彩虹，在山的那一头 ♪ 
Dialogue: 0,2:05:01.25,2:05:07.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 你们把酒酿好了吗？ ♪
Dialogue: 0,2:05:08.04,2:05:17.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 喝吧！ 献给祖灵的酒！ ♪
Dialogue: 0,2:05:20.29,2:05:27.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们看！ 美丽的彩虹 ♪
Dialogue: 0,2:05:27.54,2:05:32.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 是祖先在召唤我了！ ♪ 
Dialogue: 0,2:05:33.20,2:05:40.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 你们在通往祖灵的路上了吗？ ♪
Dialogue: 0,2:05:40.45,2:05:48.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们也该上路了 ♪
Dialogue: 0,2:05:49.16,2:06:01.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 必须延续生命的族人呀！ 挺起胸膛！ ♪
Dialogue: 0,2:06:02.08,2:06:08.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 要骄傲得像个真正的赛德克 ♪
Dialogue: 0,2:06:08.45,2:06:17.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们死去的灵魂会在彩虹桥上看着你们 ♪
Dialogue: 0,2:06:18.25,2:06:29.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 告诉每个孩子，生生不息！ ♪
Dialogue: 0,2:06:30.83,2:06:37.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 要活得像个真正的赛德克 ♪
Dialogue: 0,2:06:37.45,2:06:46.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们死去的灵魂会在山林里头陪着你们 ♪
Dialogue: 0,2:06:56.58,2:07:03.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们看！ 美丽的彩虹 ♪ 
Dialogue: 0,2:07:03.41,2:07:08.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 是祖先在召唤我了！ ♪
Dialogue: 0,2:07:09.08,2:07:16.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 妻儿呀！ 你们在通往祖灵的路上了吗？ ♪
Dialogue: 0,2:07:16.37,2:07:23.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们也该上路了 ♪
Dialogue: 0,2:07:25.37,2:07:37.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 必须延续生命的族人呀！ 挺起胸膛！ ♪
Dialogue: 0,2:07:37.83,2:07:44.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 要骄傲得像个真正的赛德克 ♪
Dialogue: 0,2:07:44.62,2:07:53.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们死去的灵魂会在彩虹桥上看着你们 ♪ 
Dialogue: 0,2:07:53.79,2:08:06.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 告诉每个孩子，生生不息！ ♪ 
Dialogue: 0,2:08:06.66,2:08:13.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 活得像个真正的赛德克 ♪
Dialogue: 0,2:08:13.20,2:08:21.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 我们死去的灵魂会在山林里头陪着你们 ♪
Dialogue: 0,2:08:26.83,2:08:32.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们看…    喝吧！ 喝吧！ ♪ 
Dialogue: 0,2:08:32.70,2:08:39.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 多美丽的天空呀…    我们该上路了 ♪ 
Dialogue: 0,2:08:39.95,2:08:45.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 你们看…    喝吧！ 喝吧！ ♪ 
Dialogue: 0,2:08:45.45,2:08:54.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 多美丽的天空呀…    我们该上路了！ ♪
Dialogue: 0,2:09:28.62,2:09:34.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪
Dialogue: 0,2:09:35.04,2:09:41.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！ 看见彩虹了唷！ ♪ 
Dialogue: 0,2:09:41.45,2:09:47.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪
Dialogue: 0,2:09:47.87,2:09:53.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！ 看见彩虹了唷！ ♪ 
Dialogue: 0,2:09:53.87,2:10:00.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪
Dialogue: 0,2:10:00.75,2:10:06.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！看见彩虹了唷！ ♪
Dialogue: 0,2:10:07.04,2:10:13.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪
Dialogue: 0,2:10:13.41,2:10:19.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！看见彩虹了唷！ ♪ 
Dialogue: 0,2:10:19.79,2:10:25.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪
Dialogue: 0,2:10:26.16,2:10:32.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！看见彩虹了唷！ ♪ 
Dialogue: 0,2:10:32.70,2:10:38.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 孩子们！ ♪ 
Dialogue: 0,2:10:38.95,2:10:45.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见了吧！看见彩虹了唷！ ♪ 
Dialogue: 0,2:10:45.37,2:10:52.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\alpha&&H35&\pos(191,025)\fs18\bord3\1c&H24EFFF&\3c&H202020&} ♪ 看见彩虹了唷！ ♪
