1 上主給亞米太的兒子約拿這個信息：2 「起來，往尼尼微大城去，向這城宣佈我的審判，因為我看到那裏的居民罪惡滔天。」3 約拿卻起來，往相反的方向逃避上主。他下到約帕港，找到一艘開往他施的船。他買票上了船，想逃到他施去躲避上主。4 然而，上主使海上狂風大作，興起了強烈的風暴，使船幾乎要斷開了。5 絕望的水手害怕喪命，紛紛大聲向他們的神明呼求，還把船上的貨物拋進大海，好減輕船的重量。 但就在這時，約拿在船艙裏正睡得香甜。6 船長下去找他，向他大喊：「在這樣的時候，你怎麼還睡得着呢？起來！向你的神祈禱吧！說不定他會顧念我們，饒我們一命。」7 那時船長和水手們就抽籤，要看到底是誰得罪了神明，惹來了這場可怕的風暴。抽籤的結果顯示，這一切都是因約拿而起。8 他們便質問約拿：「這可怕的風暴為甚麼會降到我們頭上？你是甚麼人？做甚麼的？從哪國來？是哪族人？」9 約拿回答：「我是希伯來人，我敬拜上主天上的上帝，是他創造了海洋和陸地。」10 水手們聽到這話都害怕起來，因為約拿已經把他躲避上主的事告訴了他們。他們就抱怨說：「那你為甚麼要這樣做？」11 風暴越來越猛烈，他們便問約拿：「我們該怎麼處置你，才能止住這場風暴呢？」12 約拿說：「把我扔進海裏，就會風平浪靜了。我知道這可怕的風暴完全是因我而起。」13 可是水手們反而更努力地向岸邊划去，但風浪實在是太大了，根本無法靠岸。14 他們才只好向上主約拿的上帝呼求：「上主啊，請不要讓我們因這人的罪而喪命；也求你不要讓我們為他的死負責。上主啊，你讓風暴降在他身上，是出於你的美意。」15 於是，水手們抬起約拿，把他拋進洶湧的大海，風暴立刻就止住了！16 他們因上主的大能頓生敬畏，向他獻祭，還發誓要事奉他。17 這時，上主安排了一條大魚吞下約拿，約拿就在魚腹中度過了三天三夜。
