1 約拿對上主這樣改變計劃大為不滿，非常生氣，2 就向上主抱怨說：「上主啊，我離開家門以前不是就說過你會這樣做嗎？所以我才逃到他施去的！我知道你是慈悲憐憫的上帝，不輕易發怒，滿懷慈愛。你不忍心消滅人。3 上主，那現在就殺了我吧！如果我預言的不能實現，那還不如死了算了。」4 上主回答說：「你這樣生氣，對嗎？」5 約拿出了城，在城東搭了一座棚，坐在裏面，要看那城將會怎樣。6 上主上帝讓一棵枝葉繁茂的植物在那裏生長，它寬大的葉片很快就伸展到約拿的頭上，為他遮擋陽光。約拿覺得舒服多了，就為那棵植物非常感恩。7 然而，上帝又安排了一條蟲！第二天黎明，植物的莖被那蟲咬斷，就枯萎了。8 太陽升起後，上帝讓灼熱的東風吹向約拿。烈日照在他的頭上，他被曬得發昏，恨不得馬上死去，便大喊：「死了肯定比這樣活着要好！」9 上帝對約拿說：「那植物死了你就生氣，你這樣對嗎？」 約拿反駁說：「當然對！我簡直氣得要死！」10 上主就說：「那棵植物不是你種的，它很快長大，又很快死去，你甚麼也沒做，尚且還懂得愛惜它；11 尼尼微城中有超過十二萬人活在靈性的黑暗裏，還沒算上所有的動物，難道我不應該愛惜這樣一座大城嗎？」
