1耶和華按呢講：天是我的座位；地是我的腳踏椅。恁欲給我起甚麼號的厝？甚麼號的所在是做我安息的地方啊？2耶和華講：諸個攏是我的手所創造的，所以諸個就攏有。總是我所看顧的，就是謙虛心痛悔、因為我的話來愕愕惙的人。3刣牛，無各樣刣人，獻羊，無各樣摃折狗頷頸，獻禮物，無各樣獻豬血，燒乳香，無各樣謳咾偶像。揀家己的道路，心歡喜可惡的事。4我亦揀迷惑的事，互所驚惶的臨到；因為我叫，無人應；我講話，無聽趁；反轉行我目睭中看做歹的，揀我所無歡喜的。5恁因為耶和華的話來愕愕惙的人著聽伊的話；恁的兄弟怨恨恁，因為我的名革逐(kek-tio̍k)恁者，曾講：願耶和華得著榮光，互阮得著看見恁的歡喜；總是欲抵著見誚。6有喧嘩的聲對城內出！有聲對殿內出！就是耶和華報應伊的對敵的聲！7錫安猶未抵著生子的艱苦就生產，猶未知疼痛，就生查甫子。8親像此號事是誰曾聽見？諸個事是誰曾看見啊？國豈會一日來生？百姓豈會霎仔久來出世？因為錫安一下抵著生子的艱苦就生子兒。9耶和華講：我已經互伊臨盆，豈無互伊生出嗎？你的上帝講：我互人生子者，豈關密伊的胎嗎？10恁諸個疼耶路撒冷者，著及伊同快樂為伊歡喜；恁為著伊悲哀者，今著及伊歡喜快樂。11致到恁通吸伊的安慰的奶頭來得著飽，互恁得著伊豐盛的榮光，親像尋著恁滿心歡喜者。12耶和華按呢講：看啊，我欲互平安開闊到佇伊，親像江河，互列國的榮光到佇伊，親像漲滿的河。恁欲享受伊；恁欲得著抱佇身邊，搖佇腳頭窩頂。13親像人得著伊的老母安慰伊，我亦欲按呢安慰恁；恁亦欲佇耶路撒冷得著安慰。14恁看見，心就快樂；恁的骨欲得著潤澤親像軟軟的草一樣；閣耶和華的手欲顯現佇伊的奴僕；伊亦欲受氣伊的對敵。15看啊，耶和華欲佇火中降臨；伊的車親像捲螺風，用大受氣行報應，用火焰行責罰；16因為耶和華欲用火用刀，及一切有血氣的人爭戰；互耶和華所刣死的多多。17「許個分別做聖、清氣家己者，進入佇園內跟隨彼中間一個人的後面，食豬肉及可惡的物及老鼠，欲做一下滅無；這是耶和華講的。18「因為我知的行做及的念頭。時到，我欲聚集萬百姓萬族欲來，欲看我的榮光，19我欲設記號佇中間。逃走者，我欲差到列國，就是到他施、普勒，開弓的路德及土巴、雅完，及平素未有聽見我的名聲、未有看見我的榮光遠遠的海嶼；欲將我的榮光傳報佇列20欲送恁的眾兄弟對列國中倒來，互有的騎馬，有的坐車，坐轎，騎騾，騎駱駝，到我的聖山耶路撒冷，做禮物獻互耶和華，親像以色列人用清氣的器具貯禮物，獻佇耶和華的厝；這是耶和華講的。21耶和華講：我欲對中間取人做祭司，做利未人。」22耶和華講：因為我所造的新天新地，佇我的面前長長佇啲；親像按呢，恁的後裔及恁的名字亦欲長長佇啲。23逐擺抵著月的初一，逐擺抵著安息日，見若有血氣，欲到我的面前跪拜。這是耶和華講的。24欲出去看許個悖逆我的人的身屍；因為的蟲死；的火熄；見有血氣者攏欲厭惡。
