1到彼日，耶和華欲用伊剛硬(ngī)有力的大支刀刑罰鱷魚──就是彼號走的蛇，刑罰鱷魚──就是彼號彎彎越越的蛇，亦欲刣死海中的龍。2當彼日，有出好酒的葡萄園，恁著指此個園唱歌講：3我──耶和華是顧守葡萄園者；我時刻灌沃伊，暝日顧守伊，免得人損害伊。4我無存受氣。願有莿帕蒺藜及我交戰，我就好膽進前去尋伊，給伊做一下燒去。5若無按呢，互伊擒著我的能力，來及我和好，願伊及我和好。6將來雅各欲釘伊的根，以色列欲發芽開花；的果子欲充滿世界。7主拍伊，豈親像拍許個曾拍伊的人嗎？伊受刣，豈親像許個刣伊者的受刣嗎？8你差去，是照所合宜及相爭；起東風的日，就用大風給趕去。9所以，雅各的罪惡欲按呢得著洗除，伊的罪過得著除去的效果，在佇此個；彼時伊互祭壇的石頭變做拍碎的灰石，致到柴柱及日像無閣徛啲。10因為堅固的城變做淒凊，陋家散宅，親像曠野；牛仔欲食草佇遐，倒佇遐，亦欲食完伊的樹枝。11伊的枝枯焦，受遏折；婦仁人欲來給伊燒燎去。因為諸個百姓戇戇，所以，造化者無欲憐憫；造成者無欲施恩互。12到彼日，耶和華欲叩伊的果子，對大河到埃及的溪，恁以色列人一個一個互伊收拾。13當彼日，欲歕大的號頭，見若漂流佇亞述地，及受趕佇埃及地的，攏欲來，佇聖山佇耶路撒冷敬拜耶和華。
