1我欲為著我所親疼者唱歌，是我所疼者的歌，論伊的葡萄園：我所親疼者有葡萄園佇真肥的山頭。2伊開墾彼個園，除去石頭，栽上等的葡萄樹，佇園內起一座樓，閣掘酒窟佇遐；向望結好的葡萄，無拍算結野葡萄。3恁徛起耶路撒冷者及猶大人啊，今請恁佇我及我的葡萄園中，判斷著呣著。4我為我的葡萄園所做的以外，猶有甚麼通做啊？我向望結好的葡萄，怎樣反轉結野葡萄啊？5今我給恁講，我欲對我的葡萄園怎樣行：我欲拆去籬笆，互伊受吞滅，拆毀圍牆，互伊受踏。6我欲互伊荒廢，無閣修整，無閣耡剷，反轉發莿仔及蒺藜。我也欲命令雲無落雨佇伊的頂面。7因為萬軍的耶和華的葡萄園就是以色列家；伊所歡喜的樹就是猶大人。伊所向望的是公平，反轉有暴虐；所向望的是公義，反轉有叫冤枉。8有災禍啊！許個用厝接厝，用田接田，致到無留空地的，剩恁家己徛彼個境內。9我親耳聽見萬軍的耶和華講：的確有多多大閣媠的厝宅，成做拋荒，無人徛起。10三十畝的葡萄園只有出一罷特的酒；一賀梅珥的種子只有收成一伊法的米糧。11災禍啊！許個透早起來放縱飲厚酒，直直到暝深，甚至到因為酒發狂。12佇筵桌彈琴，彈瑟，拍鼓，歕笛仔，飲酒，無想著耶和華的所行，亦無留心伊的手所做的。13所以，我的百姓因為無知受人掠去；尊貴的人真枵餓，歸陣的百姓極其嘴乾。14因為，陰間擴大伊的所愛，開伊無限量的嘴；的榮光、的眾人、的奢華，及中間快樂的人攏落佇彼內面。15卑賤者屈落；尊貴者降低；目頭高的人也降低。16只有萬軍的耶和華對審判來尊做高；聖的上帝對公義顯明做聖。17彼時，羊仔欲來食草，親像佇家己的草場；富人拋荒的所在，出外人欲食伊。18有災禍啊！用虛假做索來引罪惡！閣親像用拖車的索來搝(khiú)罪過，19講：願伊緊緊行，快快成伊的所做，互阮看見；願以色列的聖者所計劃的迫倚來，互阮知。20有災禍啊！許個稱歹做好，稱好做歹，用暗做光，用光做暗，用苦做甜，用甜做苦的。21有災禍啊！許個家己看做有智慧，家己看做通達者。22有災禍啊！許個勇敢佇飲酒，用能力調和厚酒者。23因為受賄賂(pò-lō)，就稱歹人做義，將義人的義給伊搶去。24所以親像火舌燒稻稿(kó)，乾草落佇火焰中，親像按呢，的根欲親像朽爛的物，的花欲親像塵埃飛起來；因為棄拺萬軍的耶和華的教示，看輕以色列的聖者的話。25所以，耶和華的受氣對伊的百姓發作。伊的手伸出攻擊來拍，諸個山嶺就搖泏；的身屍佇街市親像糞土。雖然按呢，伊的受氣猶未消；伊的手猶伸啲。26伊欲出旗號，招遠遠的百姓，出口號叫對地極來；看啊，欲緊緊走來。27其中無有厭倦者，無有跋倒者；無有盹眠者，無有睏者；腰帶也無放鬆，鞋帶也無拍斷。28箭真利，弓也拼緊。馬蹄親像(tēng)的石，車輪親像捲螺風。29欲哮，親像母的獅，亦親像細隻獅啲哮；欲噤噤哮(hm̄-hm̄-háu)來搙(la̍k)所咬的物，拖到穩當的所在，無人會救倒轉。30彼日，欲對噤噤哮(hm̄-hm̄-háu)，親像海嘩嘩哮；人若看落地，就看見有黑暗艱苦，光明佇雲內變做黑暗。
