1 照恁樣來講，猶太人有麼介較贏外邦人呢？割禮又有麼介價值呢？2 事實上，逐方面都有。第一，上帝將佢个真道交給猶太人。3 就算佢等中間有背信个，上帝敢會因為恁樣就無信實嗎？4 當然毋會！就算人人攏總變做花撩，上帝還係真實个；就像聖經所講：你講話个時，無包好捉，被人告个時，定著會贏。5 若係𠊎等个不義會顯明上帝个公義，𠊎等愛樣般講呢？上帝責罰𠊎等，係佢个不義嗎？ (𠊎係照人个想法講个。)6 當然毋係！上帝若係不義，佢樣般做得審判世間呢？7 若係𠊎講花撩會使上帝个真實還較顯明，更加得榮光，𠊎愛樣般講呢？做麼介𠊎還被人定做罪人呢？8 做麼介毋講：「𠊎等做得行惡來顯善」呢？有兜人譭謗𠊎，講𠊎識講這種个話；佢等受定罪係應該个。 無一個義人9 恁樣，𠊎等猶太人比外邦人較好係麼？當然毋係恁樣！𠊎已經指出，猶太人㧯外邦人共樣係在罪惡个權勢之下。10 像聖經所講：無義人，連一個乜無。11 無聰明人，也無尋上帝个人。12 人人離開上帝，全部行毋著路；無行善个，連一個乜無。13 佢等个喉嗹像打開个墳墓；佢等个舌乸盡講詭詐个話；對嘴唇出个像係蛇个毒氣；14 佢等个嘴充滿惡毒个咒罵。15 愛去害人抑係㓾人，佢等走到像飛恁遽；16 無論佢等去到㖠位，就會有破壞㧯悲慘。17 佢等毋知平安个路；18 也無學到敬畏上帝。19 𠊎等知，法律个命令係對在法律底下个人講个，愛給全世界个人伏在上帝个審判台前，無一儕有話好講。20 因為無人能靠行法律來被上帝定做義；法律个目的係愛使人知自家有罪。 上帝使人同佢有正確个關係21 總係這下，上帝樣般使人同佢有正確个關係已經啟示出來；同法律全無關係。摩西个法律㧯眾先知就係證據。22 上帝使人同佢有正確个關係，係因為佢等信耶穌基督 ( 2 3:22 「因為佢等信耶穌基督」抑係譯做「因為耶穌基督个信實」。)。無論係麼人，只有信基督，上帝正會恁樣對待佢等：23 因為世間人全部犯了罪，虧欠上帝个榮光。24 這下，上帝白白施恩，通過基督耶穌來救贖佢等，使佢等同佢有正確个關係。25 上帝犧牲耶穌做贖罪祭，通過佢流血來死，使人因為信佢來得到赦罪。上帝恁樣做係愛顯明佢个公義。26 先前，因為佢个忍耐，佢寬容人个罪；總係這下，佢取消人个罪來顯明佢个公義。恁樣，上帝顯明佢自家係公義个，也稱一切信耶穌个人係義人。27 恁樣，𠊎等有麼介好誇口呢？一些仔乜無！樣般講呢？係對遵行法律嗎？毋係！係對信來个。28 𠊎等个結論係：人同上帝有正確个關係只有通過信，毋係通過遵行法律。29 敢講上帝單淨係猶太人个上帝嗎？佢也敢毋係外邦人个上帝嗎？當然係！30 既然上帝只有一位，佢就愛使猶太人通過信同佢有正確个關係，對外邦人也係共樣。31 恁樣來講，𠊎等个信害摩西个法律失效係麼？當然毋係！顛倒，𠊎等使法律還較有效。
