1 服事上帝个生活 所以，兄弟姊妹啊，既然上帝憐憫𠊎等，𠊎勸你等愛將自家準做生生个祭物獻給上帝，專心服事佢，來得到佢个歡喜。這係你等應該獻个，係真實个敬拜。2 毋好學這個世間，反轉愛俾上帝完全改變你等个心思意念，你等就會查明上帝个旨意，知麼介係良善个、係完美个、係佢所歡喜个。3 靠上帝給𠊎个恩賜，𠊎愛對你等逐個人講：毋好看自家忒高，反轉愛謙卑，逐儕照上帝所賜个信心來量自家个重輕。4 一個身體有好多个肢體，逐個肢體有無共樣个功能。5 像恁樣，雖然𠊎等係盡多人，𠊎等在基督个底背係一體个；身為佢身體个肢體，𠊎等係互相結連个。6 既然上帝賜𠊎等逐儕無共樣个恩賜，𠊎等就愛好好運用，來做應該做个事。上帝所賜个恩賜，若係講預言，就愛照信心个程度去講；7 若係服務，就愛去服務；若係教導，就愛去教人；8 若係勸勉，就愛去勸勉；若係救濟，就愛大方；若係做領袖，就愛認真打拚；若係憐憫人，就愛歡歡喜喜。9 惜別人愛真心。愛惱邪惡，親近良善。10 愛相親相愛，像惜兄弟姊妹一樣；愛誠心誠意來互相尊重。11 毋好懶尸，愛認真打拚，用火熱个心服事主。12 在盼望中愛歡歡喜喜；在患難中愛忍耐；祈禱愛迫切。13 愛同窮苦个兄弟姊妹分享你所有个；愛接待外鄉人。14 愛祝福迫害你个人；無毋著，愛祝福，毋好咒詛。15 愛同歡喜个人共下歡喜，同噭个人共下噭。16 無論對麼人，愛彼此同心。毋好驕傲，反轉愛就近卑微；也毋好恅到自家盡聰明。17 壞款待你个，你毋好壞款待佢；大家看做好个事，愛煞猛去做。18 愛用你全部个本事去㧯大家和好。19 朋友啊，毋好為自家報冤仇，等到上帝發譴个時，佢正代你伸冤較贏，因為聖經講：「主講：伸冤在𠊎；𠊎一定會報應。」20 聖經又講：「你个敵人若係肚飢，愛拿給佢食，嘴燥，愛拿給佢啉；你恁樣行，會使佢見笑到無葛無煞 ( 10 12:20 「使佢…無煞」原文直譯係「將火炭堆在佢个頭那頂高」。)。」21 總講，毋好被壞贏走去；愛用好來贏過壞。
