1 順從聖靈个生活 這下，該兜生在基督耶穌生命底背个人就毋使受定罪了。2 因為聖靈个規則，就係使人同基督耶穌結連得到生命个，已經將你 ( 5 8:2 「你」另外有兜古卷係「𠊎」。)對罪㧯死个法則之下釋放出來。3 因為肉體个軟弱，摩西个法律無法度成就个，上帝已經親自成就了。上帝差派自家个孻仔，使佢同𠊎等人類共樣有罪个肉體，為到愛定肉體底背个罪，將罪除掉。4 上帝恁樣行，係愛使法律个正當要求實現在𠊎這兜毋降服肉體，只有順從聖靈个人身上。5 因為，降服肉體个人心肝所想个就係肉體个事；順從聖靈个人心肝所想个就係聖靈所要求个事。6 心向等肉體，結果就係死；心向等聖靈，正會得到生命㧯平安。7 所以，心向等肉體个人就係同上帝作對；因為佢毋順從上帝个規則，事實上也做毋到。8 降服肉體个人，得毋到上帝个歡喜。9 論到你等，若係上帝个靈正經住在你等底背，你等个生活就毋會受肉體个支配，唯有受聖靈个管理。人無基督个靈，就毋係屬佢。10 總係，基督若住在你等底背，就算你等个身體會因為罪來死，上帝个靈也會使你等得到生命 ( 6 8:10 「上帝个靈也會使你等得到生命」抑係譯做「你等个靈會繼續生下去」。)，因為上帝已經使你等成做義人了。11 上帝个靈使耶穌對死復活；這個靈若住在你等底背，恁樣，這個使基督對死復活个上帝，也會通過住在你等底背个聖靈，將生命賜給你等會死个身體。12 所以，兄弟姊妹啊，𠊎等个生活毋應該再被肉體支配了。13 你等若降服肉體，定著會滅亡；你等若靠聖靈治死罪惡个行為，的確會得到生命。14 被上帝个靈帶領个人，佢等就係上帝个子女。15 因為，上帝所賜个靈毋係愛使你等做奴隸來著驚；係愛使你等做上帝个子女。通過聖靈，𠊎等喊上帝：「阿爸！𠊎个爺！」16 上帝个靈㧯𠊎等个靈相共證明𠊎等係上帝个子女。17 既然係上帝个子女，𠊎等就有好享受上帝為佢个子民所預備个福氣，也愛同基督共下享受上帝為佢所保留个；因為，若係𠊎等分擔基督个苦難，𠊎等就有好分享佢个榮光。 將來个榮光18 𠊎想，𠊎等這下个苦難，同將來愛顯明給𠊎等个榮光來比，實在毋算麼介。19 一切受造个，攏總熱誠盼望上帝个眾子女顯明出來。20 因為歸個受造个變做虛空，毋係本身个意思，係上帝个旨意。總係，受造个還係在盼望，21 有一日會脫離敗壞个轄制，得到同上帝个子女分享光榮个自由。22 𠊎等知，直到這下，一切受造个全部在痛苦中緊噌，像生產前个陣痛。23 毋單淨受造个恁樣，𠊎這兜有聖靈做最先熟个果子个人，也係心肝歎息，等候上帝收養𠊎等做佢个子女，好使自家歸個人得到自由。24 𠊎等得救係因為盼望。𠊎等所盼望个，若係已經看到，還安到麼介盼望哪！麼人還盼望佢所看到个呢？25 𠊎等若係盼望吂看到个，𠊎等就會忍耐來等。26 共樣，𠊎等个軟弱有聖靈幫助。𠊎等本來毋知愛樣般祈禱；總係，聖靈親自用講毋出个歎息來為𠊎等對上帝祈求。27 鑒察人心个上帝知聖靈个意思，因為聖靈照上帝个旨意，代聖徒祈求。28 𠊎等知，上帝同該兜敬愛佢个人，就係佢照自家个旨意所呼召个，共下工作，使萬事攏總有利益 ( 7 8:28 「上帝…利益」另外有兜古卷係「世間所發生个一切事情，對該兜敬愛上帝个人，就係上帝照自家个旨意呼召个該兜人，攏總有利益」。)。29 因為上帝預先認識佢等，預先將佢等揀選出來，愛使佢等同佢个孻仔有共樣个特質，好俾佢个孻仔在多多兄弟姊妹中做長子。30 上帝所預先揀選个人，佢就呼召佢等；佢所呼召个人，佢就宣判佢等做義人；佢宣判做義人个，佢就俾佢等分享榮光。 耶穌顯明上帝个痛惜31 既然恁樣，𠊎等愛樣般講呢？上帝若在𠊎等這片，麼人能同𠊎等作對呢？32 連自家个孻仔，佢也拌得犧牲，賜給𠊎等眾人。敢講佢毋會將萬物也白白賜給𠊎等嗎？33 麼人會告上帝所揀選个人呢？上帝已經宣佈佢等無罪了！34 恁樣，還有麼人會定佢等个罪呢？敢係過身个基督耶穌嗎？無可能！事實上，佢早就復活，這下坐在上帝个右片，在該位代𠊎等祈求！35 既然恁樣，有麼人能使𠊎等同基督个痛惜隔絕呢？係患難嗎？係困苦嗎？係迫害嗎？係肚飢嗎？係窮苦嗎？係危險嗎？係刀劍嗎？36 像聖經所講：為到你个緣故，𠊎等歸日等死；人看𠊎等像係愛㓾个羊。37 攏總毋係！在這一切事情頂高，𠊎等靠痛惜𠊎等个主已經穩贏了！38 因為𠊎確信，無麼介能使𠊎等同上帝个痛惜隔絕：不管係死，抑係生；係天使，抑係其他在天頂掌權个；係這下个，抑係將來个；39 係在高天个，抑係在深淵个；抑係受造个宇宙中一切个東西。無麼介能使𠊎等同上帝个痛惜隔絕；佢个痛惜係通過𠊎等个主基督耶穌賜給𠊎等个。
