1 兄弟姊妹啊，𠊎樣般熱誠盼望𠊎个同胞會得救；為這件事，𠊎也一直懇求上帝！2 𠊎做得做證，佢等對上帝確實非常熱心，可惜佢等个熱心毋係用真智識做基礎。3 佢等無明白上帝个義，想愛立自家个義，毋肯順從上帝个義。4 其實，基督已經使法律个功效停止，使一切信佢个人攏總得到成做義人。 普世个拯救5 有關通過遵守法律來成做義人這件事，摩西識恁樣寫：「遵守法律命令个人，會因為法律得到生命。」6 總係，因為信來成做義人這件事，聖經恁樣講：「你毋好心肝講：麼人愛上去天頂啊？」 (這就係講，麼人愛去帶基督下來呢？)7 「也毋好講：麼人愛下去陰間啊？」 (這就係講，麼人愛去將基督對死人中帶上來呢？)8 這兜話个意思係講：「上帝个真道離你無幾遠，就在你口中，在你个心內。」換句話來講，就係在𠊎等所傳「信个真道」底背。9 你若係嘴承認耶穌做主，心相信上帝使佢對死復活，你就會得救。10 因為𠊎等心恁樣相信，就會得到成做義人；嘴恁樣承認，就會得救。11 聖經講：「凡信靠佢个人就毋會失望。」12 這句話係指所有个人講个，因為無猶太人㧯外邦人个分別；上帝係萬人个主，佢愛豐豐富富賜福給所有求喊佢个人。13 就像聖經所講：「凡求喊主名个人一定得救。」14 總係，佢等無信佢，樣般會求喊佢呢？無聽到，樣般會信呢？無人傳，樣般會有好聽呢？15 無人奉差派，樣般會有人傳呢？像聖經所講：「傳福音个人，佢等个腳跡還靚噢！」16 總係，並毋係每一個人全部接受福音，因為以賽亞識講：「主啊，𠊎等所傳个，有麼人信呢？」17 可見，信係對聽來个，聽係對傳揚基督來个。18 總係，𠊎愛質問：佢等正經無聽過嗎？當然聽過！像聖經所講：佢等个聲傳到人間；佢等个話傳遍天下。19 𠊎再質問：以色列人正經毋知嗎？最先，摩西用上帝个話已經回答這個問題，講：𠊎愛用『毋算係子民』个民族來激你等嫉妒，𠊎愛用戇檔个國惹你等受氣。20 以賽亞還較大膽傳上帝个話講：吂識尋𠊎个人，𠊎俾佢等發現，吂識求𠊎个人，𠊎對佢等顯現。21 總係，關係以色列人，佢講：對這悖逆好拗个子民，𠊎歸日伸出𠊎个雙手，喊佢等轉來同𠊎講和。
