1 用婚姻个關係做比喻 兄弟姊妹啊，你等係了解法律个人，一定會明白𠊎所愛講个：法律對人个約束，係在人還生个時正有效。2 比論來講，一個結婚个婦人家，厥老公還生，姖就在法律个約束之下，做毋得離開老公；老公若過身，姖就毋使再受這法律个限制。3 所以，老公還生个時，姖若同別个男人同居，就愛看姖做淫婦。若係厥老公過身掉去，在法律上姖就係一個自由人，若係同別个男人結婚，也毋算犯姦淫。4 兄弟姊妹啊，你等个情形也係恁樣。照法律來講，你等係已經死掉个人，因為你等係基督身體个一部份；你等這下已經歸屬對死復活个主，使𠊎等做得好好為上帝工作。5 𠊎等還照肉體生活个時，摩西个法律激起𠊎等个邪念，在𠊎等个肢體中發作，結果就係死。6 總係，對管轄𠊎等个法律來講，𠊎等係已經死掉个人；這下，法律已經無法度約束𠊎等了。𠊎等事奉上帝係照聖靈个新指示，毋係再照法律條文个舊樣式。 法律㧯罪7 恁樣，𠊎等做得講法律本身係罪麼？當然做毋得！顛倒，通過法律，𠊎正知罪係麼介。若毋係法律講「做毋得貪心」，𠊎就毋知貪心係麼介。8 罪通過法律个命令尋到機會，在𠊎底背激起各種个貪念。無法律，罪就無效力。9 𠊎本來生活在法律之外；後來法律个命令來到，罪就發生效力，結果𠊎就在罪中死掉。10 法律个命令原來係愛使人得到生命个；總係，對𠊎來講，它反轉卻帶來滅亡。11 因為罪通過法律个命令尋到機會誘惑𠊎，也通過法律个命令害死𠊎。12 摩西个法律本身係神聖个；法律个命令係神聖、公平㧯良善个。13 恁樣講，係該良善个害死𠊎嗎？當然毋係！係罪！總係，罪係通過該良善个正顯出原形，結果就帶來死。通過法律个命令，罪个惡質就越來越明顯。 人性个矛盾14 𠊎等知，摩西个法律係屬靈个；總係，𠊎係屬肉體个，已經賣給罪做奴隸。15 𠊎所做个，𠊎自家無明白：因為𠊎所願意个，偏偏毋去行；𠊎所惱个，反轉去做。16 𠊎若係做𠊎毋願意做个事，𠊎就係承認法律係著个。17 既然恁樣，𠊎所做个，並毋係正經𠊎做个，係在𠊎底背个罪做个。18 𠊎也知，在𠊎底背，就係在𠊎肉體个底背，無良善。因為，𠊎有行善个心，總係無行善个能力。19 𠊎所願意个善，𠊎偏偏毋行；𠊎所毋願意个罪惡，𠊎偏偏去做。20 既然𠊎做𠊎所毋願意个，就表示這毋係𠊎做个，係在𠊎底背个罪所做个。21 因為恁樣，𠊎發現有一個法則在作怪：在𠊎愛行善个時，邪惡總係纏等𠊎。22 𠊎个內心係合意上帝个規則；23 總係，𠊎看出𠊎个肢體被另外一個法則控制等；這法則同𠊎內心所合意个規則交戰，害𠊎無辦法脫離在𠊎底背作怪个罪个法則。24 𠊎還艱苦噢！麼人能救𠊎脫離這害死𠊎个身體呢？25 感謝上帝，通過𠊎等个主耶穌基督，佢就能救𠊎。𠊎个情形係恁樣：𠊎自家只能用心靈順從上帝个規則；總係，𠊎个肉體卻降服罪个法則。
