1 對罪來死，在基督底背來生 恁樣，𠊎等愛樣般講呢？𠊎等做得繼續生活在罪个底背，來俾上帝个恩典增加嗎？2 當然做毋得！對罪來講，𠊎等已經死掉。𠊎等樣般做得繼續生活在罪个底背呢？3 你等敢毋知，𠊎等領洗禮來同基督耶穌結連，就係領洗禮來加入佢个死嗎？4 通過洗禮，𠊎等已經同佢共下死，共下埋葬了！這係為到愛使𠊎等過新个生活；像天頂个阿爸用佢榮耀个大能，使基督對死復活共樣。5 若係𠊎等㧯基督合而為一，經歷佢个死，𠊎等定著也會㧯佢合而為一，經歷佢个復活。6 𠊎等知，𠊎等个舊人已經同基督共下釘十字架，係愛毀滅𠊎等有罪个身體，使𠊎等毋會再做罪个奴隸；7 因為人一死，就脫離罪个權勢。8 𠊎等若係同基督共下死，𠊎等確信，𠊎等也會同基督共下生。9 因為𠊎等知，基督已經對死復活，佢毋會再死了；死不能再控制佢了。10 佢个死，係同罪切斷關係，一擺就圓滿；佢這下生等，係為上帝來生。11 共樣，對罪這方面來講，你等愛看自家係死掉个，總係在基督耶穌个生命底背，你等係為上帝來生。12 所以，你等會死个身體毋好再俾罪管轄，去順從身體个情慾。13 你等身體个每一部份也毋好向罪投降，去做邪惡个器皿。顛倒，你等愛將自家獻給上帝，像對死復活个人，將歸個人奉獻給佢，做公義个器皿。14 罪定著毋會管轄你等；因為你等已經毋係在法律底下，係在上帝个恩典之下。 義个奴僕15 恁樣來講，因為𠊎等無在法律底下，係在上帝个恩典之下，𠊎等就做得犯罪嗎？絕對做毋得！16 你等敢毋知，你等做人个奴僕就愛服從主人；服從麼人，你等就係佢个奴僕。這就係講，你等做罪个奴僕，結果就係死；你等順從上帝，就成做義人。17 感謝上帝！雖然你等識做罪个奴僕，總係這下，你等一心順從所傳給你等个教訓。18 你等已經對罪中釋放出來，成做義个奴僕。19 𠊎驚你等毋了解𠊎个意思，正用普通个例仔來對你等講。頭擺你等放縱情慾，違悖法律，做罪个奴僕；這下，你等愛將自家歸個人獻做義个奴僕，使你等成做聖潔。20 你等做罪个奴僕个時，你等毋接受義个約束。21 你等這下看做見笑个事，該時做了，結果得到麼介好處呢？不過係死定定！22 這下，你等已經對罪中釋放出來，成做上帝个奴僕；結果你等將生命完全獻給佢，所收成个就係永生。23 因為罪个代價就係死；總係上帝所賜个恩典就係俾𠊎等同𠊎等个主基督耶穌合而為一，來得到永生。
