1 亞伯拉罕个榜樣 論到𠊎等血統个祖先亞伯拉罕，關係佢个經驗，𠊎等愛樣般講呢？2 若係佢被上帝稱做義人係因為佢个行為，佢就有好誇口；總係，在上帝个面前，佢無麼介好誇口。3 聖經講：「亞伯拉罕信上帝，因為佢个信，上帝就算佢做義人。」4 做事个人得到工錢，毋算恩典，係佢應該得个。5 總係，有權好判罪人做無罪个係上帝；信佢个人有好同佢有正確个關係，毋係因為行為，係因為信。6 大衛所講，該毋係靠行為被上帝算做義个人有福氣，就係這個意思。佢講：7 過犯得到原諒、罪惡得到赦免个人，佢係樣般有福氣啊！8 無被主定罪个人，這人實在有福氣噢！9 大衛所講个福氣單淨屬受割禮个人嗎？毋係！它也係屬無受割禮个人；因為𠊎等已經引用聖經个話，講：「亞伯拉罕信上帝，因為佢个信，上帝就算佢做義人。」10 這係在麼介情形之下發生个呢？係在亞伯拉罕受割禮以前，抑係以後呢？係在以前，毋係以後。11 佢後來正接受割禮；這係一種記號，證明佢在接受割禮以前已經因為信被上帝算做義人了。所以，對所有無受割禮、總係因為信被上帝算做義个人來講，亞伯拉罕係屬靈个阿爸。12 佢也係已經受割禮个人个阿爸，毋單淨係因為佢等領受割禮，最重要个係因為佢等跈等𠊎等个祖先亞伯拉罕，過佢在吂受割禮以前該種信心个生活。 上帝應許个實現13 上帝應許亞伯拉罕並佢个子孫，講佢會承受這世界。這應許毋係因為亞伯拉罕遵行法律，係因為佢信，就被上帝稱做義人。14 若係上帝个應許係給遵行摩西法律个人，人个信就無意思，上帝个應許也無價值。15 上帝个發譴係對法律來个；無法律，就無違犯法律个事。16 所以，應許係用信做根據个；這係上帝應許个保證：佢會白白施恩給亞伯拉罕所有个子孫，毋單淨係遵行法律个，也包含該兜像亞伯拉罕恁樣信上帝个人。因為亞伯拉罕係𠊎等大家屬靈个阿爸。17 像聖經所講：「𠊎立你做盡多國个阿爸。」在上帝面前，這應許係有效个；亞伯拉罕所信个就係使死人復活、對無創造萬有个上帝。18 在無盼望个時，亞伯拉罕還係盼望，還係信，所以正成做「盡多國个阿爸」。像聖經所講：「你定著會有盡多子孫。」19 該時，亞伯拉罕會一百歲了。佢自家个身體像係死人，莎拉生育个機能也已經喪失，總係，佢个信心並無因為恁樣就減少。20 佢無喪失信心，也無懷疑上帝个應許；佢个信心反轉還較堅固，將榮光歸給上帝。21 佢確信上帝定著會成就佢所應許个。22 這就係亞伯拉罕樣般因為信「被上帝算做義人」个原因。23 總係，「算做義人」這句話，毋單淨係講論佢，24 也係為𠊎等來講个。因為𠊎等信使𠊎等个主耶穌對死復活个上帝，所以佢算𠊎等做義人。25 主耶穌被人交在人个手中，為到𠊎等个罪來死；上帝使佢復活，為到使𠊎等同上帝有正確个關係。
