1 保羅問候信徒 𠊎對你等介紹𠊎等个姊妹菲比；姖一旦係在堅革哩教會做執事。2 你等愛照主个名㧯聖徒个本份好好接待姖；無論姖有麼介需要，請幫助姖。姖識熱誠幫助盡多人，𠊎自家也識得到姖个幫助。3 請問候事奉基督耶穌个同工百基拉㧯亞居拉兩公婆；4 佢等識為𠊎冒生命个危險；毋單淨𠊎盡感謝佢等，外邦个各教會也非常感激。5 也問候在佢等屋下聚會个教會。請問候𠊎親愛个朋友以拜尼土；佢係亞細亞省第一個歸屬基督个人。6 也問候為你等辛苦工作个馬利亞。7 請問候識同𠊎共下坐監个猶太同胞安多尼古㧯猶尼亞；佢等在使徒中係盡出名个人，也比𠊎先歸屬基督。8 請問候主內親愛个朋友暗伯利；9 也問候事奉基督个同工耳巴努㧯𠊎親愛个朋友士大古。10 請問候受過考驗、對基督忠心到底个亞比利；也問候亞利多布一家人。11 請問候猶太同胞希羅天；也問候拿其數一家信主个眾兄弟姊妹。12 請問候為主辛苦工作个女同工杜菲娜㧯杜富姍；也問候為主煞猛工作親愛个女信徒彼息。13 請問候魯孚；佢係主內一個傑出个工人；也問候厥姆，姖一旦對待𠊎像自家个孻仔。14 請問候亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬，㧯其他同佢等共下个眾兄弟姊妹。15 請問候非羅羅古㧯猶莉亞( 11 16:15 「猶莉亞」係女信徒，中文聖經譯做「猶利亞」。)，尼利亞㧯厥老妹，並阿林巴，㧯同佢等共下个眾聖徒。16 你等愛聖潔相唚彼此請安。基督个各教會全部對你等請安。 最後个勸勉17 兄弟姊妹啊，𠊎勸你等，愛提防該兜製造分裂、動搖別人信心、同你等所受个教訓對立个人；愛離開佢等遠遠。18 因為這種人毋係事奉𠊎等个主基督，係在滿足自家个肚笥。佢等嘴甜舌滑係愛迷惑老實人个心。19 大家攏總聽講你等係樣般順從福音；所以𠊎為你等盡歡喜！願你等對好事聰明，對壞事單純。20 賜平安个上帝就會踐踏撒但，喊佢降服在你等个腳下。願𠊎等个主耶穌賜恩典給你等！21 𠊎个同工提摩太，並猶太同胞路求、耶孫、所西巴德，攏總問候你等。22 𠊎 — 這代筆寫信仔个德提，也在主內問候你等。23 該猶接待𠊎 — 保羅，又俾教會在厥屋下聚會，佢也問候你等。城內管銀庫个以拉都㧯𠊎等个兄弟括土也問候你等。( 12 16:23 有兜古卷加 24 節：「願𠊎等个主耶穌基督賜恩典給你大家！阿愐。」) 結束个祈禱㧯頌讚25 願榮光歸給上帝！佢能照𠊎所傳个福音堅定你等个信心。這福音係有關耶穌基督个真道，啟示自古以來囥等个奧秘。26 這奧秘已經通過眾先知个書顯明出來，也照永生上帝个命令指示萬國，使萬民對信來順從。27 願榮光通過耶穌基督歸給獨一全智个上帝，直到永遠！阿愐。
