1耶穌從那裡起身，來到猶太的境界並約但河外。眾人又聚集到他那裡，他又照常教訓他們。2有法利賽人來問他說：「人休妻可以不可以？」意思要試探他。3耶穌回答說：「摩西吩咐你們的是什麼？」4他們說：「摩西許人寫了休書便可以休妻。」5耶穌說：「摩西因為你們的心硬，所以寫這條例給你們；6但從起初創造的時候，神造人是造男造女。7因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。8既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。9所以神配合的，人不可分開。」10到了屋裡，門徒就問他這事。11耶穌對他們說：「凡休妻另娶的，就是犯姦淫，辜負他的妻子；12妻子若離棄丈夫另嫁，也是犯姦淫了。」13有人帶著小孩子來見耶穌，要耶穌摸他們，門徒便責備那些人。14耶穌看見就惱怒，對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們；因為在神國的，正是這樣的人。15我實在告訴你們，凡要承受神國的，若不像小孩子，斷不能進去。」16於是抱著小孩子，給他們按手，為他們祝福。17耶穌出來行路的時候，有一個人跑來，跪在他面前，問他說：「良善的夫子，我當做什麼事才可以承受永生？」18耶穌對他說：「你為什麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的。19誡命你是曉得的：不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；不可虧負人；當孝敬父母。」20他對耶穌說：「夫子，這一切我從小都遵守了。」21耶穌看著他，就愛他，對他說：「你還缺少一件：去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」22他聽見這話，臉上就變了色，憂憂愁愁的走了，因為他的產業很多。23耶穌周圍一看，對門徒說：「有錢財的人進神的國是何等的難哪！」24門徒希奇他的話。耶穌又對他們說：「小子，倚靠錢財的人進神的國是何等的難哪！25駱駝穿過針的眼，比財主進神的國還容易呢。」26門徒就分外希奇，對他說：「這樣誰能得救呢？」27耶穌看著他們，說：「在人是不能，在神卻不然，因為神凡事都能。」28彼得就對他說：「看哪，我們已經撇下所有的跟從你了。」29耶穌說：「我實在告訴你們，人為我和福音撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父母、兒女、田地，30沒有不在今世得百倍的，就是房屋、弟兄、姐妹、母親、兒女、田地，並且要受逼迫，在來世必得永生。31然而，有許多在前的，將要在後，在後的，將要在前。」32他們行路上耶路撒冷去。耶穌在前頭走，門徒就希奇，跟從的人也害怕。耶穌又叫過十二個門徒來，把自己將要遭遇的事告訴他們說：33「看哪，我們上耶路撒冷去，人子將要被交給祭司長和文士，他們要定他死罪，交給外邦人。34他們要戲弄他，吐唾沫在他臉上，鞭打他，殺害他。過了三天，他要復活。」35西庇太的兒子雅各、約翰進前來，對耶穌說：「夫子，我們無論求你什麼，願你給我們做。」36耶穌說：「要我給你們做什麼？」37他們說：「賜我們在你的榮耀裡，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」38耶穌說：「你們不知道所求的是什麼，我所喝的杯，你們能喝嗎？我所受的洗，你們能受嗎？」39他們說：「我們能。」耶穌說：「我所喝的杯，你們也要喝；我所受的洗，你們也要受；40只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是為誰預備的，就賜給誰。」41那十個門徒聽見，就惱怒雅各、約翰。42耶穌叫他們來，對他們說：「你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們，有大臣操權管束他們。43只是在你們中間，不是這樣。你們中間，誰願為大，就必作你們的用人；44在你們中間，誰願為首，就必做眾人的僕人。45因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」46到了耶利哥；耶穌同門徒並許多人出耶利哥的時候，有一個討飯的瞎子，是底買的兒子巴底買，坐在路旁。47他聽見是拿撒勒的耶穌，就喊著說：「大衛的子孫耶穌啊！可憐我吧！」48有許多人責備他，不許他做聲。他卻越發大聲喊著說：「大衛的子孫哪，可憐我吧！」49耶穌就站住，說：「叫過他來。」他們就叫那瞎子，對他說：「放心，起來！他叫你啦。」50瞎子就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裡。51耶穌說：「要我為你做什麼？」瞎子說：「拉波尼（就是夫子），我要能看見。」52耶穌說：「你去吧！你的信救了你了。」瞎子立刻看見了，就在路上跟隨耶穌。
