1耶穌從殿裡出來的時候，有一個門徒對他說：「夫子，請看，這是何等的石頭！何等的殿宇！」2耶穌對他說：「你看見這大殿宇嗎？將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」3耶穌在橄欖山上對聖殿而坐，彼得、雅各、約翰，和安得烈暗暗的問他說：4「請告訴我們，什麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有什麼預兆呢？」5耶穌說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。6將來有好些人冒我的名來，說：『我是基督』，並且要迷惑許多人。7你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌。這些事是必須有的，只是末期還沒有到。8民要攻打民，國要攻打國；多處必有地震、饑荒。這都是災難（災難：原文作生產之難）的起頭。9但你們要謹慎；因為人要把你們交給公會，並且你們在會堂裡要受鞭打，又為我的緣故站在諸侯與君王面前，對他們作見證。10然而，福音必須先傳給萬民。11人把你們拉去交官的時候，不要預先思慮說什麼；到那時候，賜給你們什麼話，你們就說什麼；因為說話的不是你們，乃是聖靈。12弟兄要把弟兄，父親要把兒子，送到死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們；13並且你們要為我的名被眾人恨惡。惟有忍耐到底的，必然得救。」14「你們看見那行毀壞可憎的，站在不當站的地方（讀這經的人須要會意）。那時，在猶太的，應當逃到山上；15在房上的，不要下來，也不要進去拿家裡的東西；16在田裡的，也不要回去取衣裳。17當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！18你們應當祈求，叫這些事不在冬天臨到。19因為在那些日子必有災難，自從神創造萬物直到如今，並沒有這樣的災難，後來也必沒有。20若不是主減少那日子，凡有血氣的，總沒有一個得救的；只是為主的選民，他將那日子減少了。21那時若有人對你們說：『看哪，基督在這裡』，或說：『基督在那裡』，你們不要信！22因為假基督、假先知將要起來，顯神蹟奇事，倘若能行，就把選民迷惑了。23你們要謹慎。看哪，凡事我都預先告訴你們了。」24「在那些日子，那災難以後，日頭要變黑了，月亮也不放光，25眾星要從天上墜落，天勢都要震動。26那時，他們（馬太二十四章三十節是地上的萬族）要看見人子有大能力、大榮耀，駕雲降臨。27他要差遣天使，把他的選民，從四方（方：原文作風），從地極直到天邊，都招聚了來。」28「你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了。29這樣，你們幾時看見這些事成就，也該知道人子（人子：或作神的國）近了，正在門口了。30我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。31天地要廢去，我的話卻不能廢去。」32「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道。33你們要謹慎，警醒祈禱，因為你們不曉得那日期幾時來到。34這事正如一個人離開本家，寄居外邦，把權柄交給僕人，分派各人當做的工，又吩咐看門的警醒。35所以，你們要警醒；因為你們不知道家主什麼時候來，或晚上，或半夜，或雞叫，或早晨；36恐怕他忽然來到，看見你們睡著了。37我對你們所說的話，也是對眾人說：要警醒！」
