1耶穌又在海邊教訓人。有許多人到他那裡聚集，他只得上船坐下。船在海裡，眾人都靠近海，站在岸上。2耶穌就用比喻教訓他們許多道理。在教訓之間，對他們說：3「你們聽啊！有一個撒種的出去撒種。4撒的時候，有落在路旁的，飛鳥來吃盡了；5有落在土淺石頭地上的，土既不深，發苗最快，6日頭出來一曬，因為沒有根，就枯乾了；7有落在荊棘裡的，荊棘長起來，把他擠住了，就不結實；8又有落在好土裡的，就發生長大，結實有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的」；9又說：「有耳可聽的，就應當聽！」10無人的時候，跟隨耶穌的人和十二個門徒問他這比喻的意思。11耶穌對他們說：「神國的奧秘只叫你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻，12叫他們看是看見，卻不曉得；聽是聽見，卻不明白；恐怕他們回轉過來，就得赦免。」13又對他們說：「你們不明白這比喻嗎？這樣怎能明白一切的比喻呢？14撒種之人所撒的就是道。15那撒在路旁的，就是人聽了道，撒但立刻來，把撒在他心裡的道奪了去。16那撒在石頭地上的，就是人聽了道，立刻歡喜領受，17但他心裡沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了患難，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。18還有那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，19後來有世上的思慮、錢財的迷惑，和別樣的私慾進來，把道擠住了，就不能結實。20那撒在好地上的，就是人聽道，又領受，並且結實，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」21耶穌又對他們說：「人拿燈來，豈是要放在斗底下，床底下，不放在燈臺上嗎？22因為掩藏的事，沒有不顯出來的；隱瞞的事，沒有不露出來的。23有耳可聽的，就應當聽！」24又說：「你們所聽的要留心。你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們，並且要多給你們。25因為有的，還要給他；沒有的，連他所有的也要奪去。」26又說：「神的國如同人把種撒在地上。27黑夜睡覺，白日起來，這種就發芽漸長，那人卻不曉得如何這樣。28地生五穀是出於自然的：先發苗，後長穗，再後穗上結成飽滿的子粒；29穀既熟了，就用鐮刀去割，因為收成的時候到了。」30又說：「神的國，我們可用什麼比較呢？可用什麼比喻表明呢？31好像一粒芥菜種，種在地裡的時候，雖比地上的百種都小，32但種上以後，就長起來，比各樣的菜都大，又長出大枝來，甚至天上的飛鳥可以宿在他的蔭下。」33耶穌用許多這樣的比喻，照他們所能聽的，對他們講道。34若不用比喻，就不對他們講；沒有人的時候，就把一切的道講給門徒聽。35當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」36門徒離開眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的船和他同行。37忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。38耶穌在船尾上，枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了他，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」39耶穌醒了，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大的平靜了。40耶穌對他們說：「為什麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」41他們就大大的懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」
