1過兩天是逾越節，又是除酵節，祭司長和文士想法子怎麼用詭計捉拿耶穌，殺他。2只是說：「當節的日子不可，恐怕百姓生亂。」3耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裡坐席的時候，有一個女人拿著一玉瓶至貴的真哪噠香膏來，打破玉瓶，把膏澆在耶穌的頭上。4有幾個人心中很不喜悅，說：「何用這樣枉費香膏呢？5這香膏可以賣三十多兩銀子賙濟窮人。」他們就向那女人生氣。6耶穌說：「由他吧！為什麼難為他呢？他在我身上做的是一件美事。7因為常有窮人和你們同在，要向他們行善隨時都可以；只是你們不常有我。8他所做的，是盡他所能的；他是為我安葬的事把香膏預先澆在我身上。9我實在告訴你們，普天之下，無論在什麼地方傳這福音，也要述說這女人所做的，以為記念。」10十二門徒之中，有一個加略人猶大去見祭司長，要把耶穌交給他們。11他們聽見就歡喜，又應許給他銀子；他就尋思如何得便把耶穌交給他們。12除酵節的第一天，就是宰逾越羊羔的那一天，門徒對耶穌說：「你吃逾越節的筵席要我們往那裡去預備呢？」13耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們進城去，必有人拿著一瓶水迎面而來，你們就跟著他。14他進那家去，你們就對那家的主人說：『夫子說：客房在那裡？我與門徒好在那裡吃逾越節的筵席。』15他必指給你們擺設整齊的一間大樓，你們就在那裡為我們預備。」16門徒出去，進了城，所遇見的正如耶穌所說的。他們就預備了逾越節的筵席。17到了晚上，耶穌和十二個門徒都來了。18他們坐席正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個與我同吃的人要賣我了。」19他們就憂愁起來，一個一個的問他說：「是我嗎？」20耶穌對他們說：「是十二個門徒中同我蘸手在盤子裡的那個人。21人子必要去世，正如經上指著他所寫的；但賣人子的人有禍了！那人不生在世上倒好。」22他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝了福，就擘開，遞給他們，說：「你們拿著吃，這是我的身體」；23又拿起杯來，祝謝了，遞給他們；他們都喝了。24耶穌說：「這是我立約的血，為多人流出來的。25我實在告訴你們，我不再喝這葡萄汁，直到我在神的國裡喝新的那日子。」26他們唱了詩，就出來，往橄欖山去。27耶穌對他們說：「你們都要跌倒了，因為經上記著說：我要擊打牧人，羊就分散了。28但我復活以後，要在你們以先往加利利去。」29彼得說：「眾人雖然跌倒，我總不能。」30耶穌對他說：「我實在告訴你，就在今天夜裡，雞叫兩遍以先，你要三次不認我。」31彼得卻極力的說：「我就是必須和你同死，也總不能不認你。」眾門徒都是這樣說。32他們來到一個地方，名叫客西馬尼。耶穌對門徒說：「你們坐在這裡，等我禱告。」33於是帶著彼得、雅各、約翰同去，就驚恐起來，極其難過，34對他們說：「我心裡甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裡等候，警醒。」35他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：「倘若可行，便叫那時候過去。」36他說：「阿爸！父啊！在你凡事都能；求你將這杯撤去。然而，不要從我的意思，只要從你的意思。」37耶穌回來，見他們睡著了，就對彼得說：「西門，你睡覺嗎？不能警醒片時嗎？38總要警醒禱告，免得入了迷惑。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。」39耶穌又去禱告，說的話還是與先前一樣，40又來見他們睡著了，因為他們的眼睛甚是困倦；他們也不知道怎麼回答。41第三次來，對他們說：「現在你們仍然睡覺安歇吧（吧：或作嗎？）！夠了，時候到了。看哪，人子被賣在罪人手裡了。42起來！我們走吧。看哪，那賣我的人近了。」43說話之間，忽然那十二個門徒裡的猶大來了，並有許多人帶著刀棒，從祭司長和文士並長老那裡與他同來。44賣耶穌的人曾給他們一個暗號，說：「我與誰親嘴，誰就是他。你們把他拿住，牢牢靠靠的帶去。」45猶大來了，隨即到耶穌跟前，說：「拉比」，便與他親嘴。46他們就下手拿住他。47旁邊站著的人，有一個拔出刀來，將大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他一個耳朵。48耶穌對他們說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿強盜嗎？49我天天教訓人，同你們在殿裡，你們並沒有拿我。但這事成就，為要應驗經上的話。」50門徒都離開他，逃走了。51有一個少年人，赤身披著一塊麻布，跟隨耶穌，眾人就捉拿他。52他卻丟了麻布，赤身逃走了。53他們把耶穌帶到大祭司那裡，又有眾祭司長和長老並文士都來和大祭司一同聚集。54彼得遠遠的跟著耶穌，一直進入大祭司的院裡，和差役一同坐在火光裡烤火。55祭司長和全公會尋找見證控告耶穌，要治死他，卻尋不著。56因為有好些人做見證告他，只是他們的見證各不相合。57又有幾個人站起來做假見證告他，說：58「我們聽見他說：『我要拆毀這人手所造的殿，三日內就另造一座不是人手所造的。』」59他們就是這麼做見證，也是各不相合。60大祭司起來站在中間，問耶穌說：「你什麼都不回答嗎？這些人做見證告你的是什麼呢？」61耶穌卻不言語，一句也不回答。大祭司又問他說：「你是那當稱頌者的兒子基督不是？」62耶穌說：「我是。你們必看見人子坐在那權能者的右邊，駕著天上的雲降臨。」63大祭司就撕開衣服，說：「我們何必再用見證人呢？64你們已經聽見他這僭妄的話了。你們的意見如何？」他們都定他該死的罪。65就有人吐唾沫在他臉上，又蒙著他的臉，用拳頭打他，對他說：「你說預言吧！」差役接過他來，用手掌打他。66彼得在下邊院子裡；來了大祭司的一個使女，67見彼得烤火，就看著他，說：「你素來也是同拿撒勒人耶穌一夥的。」68彼得卻不承認，說：「我不知道，也不明白你說的是什麼。」於是出來，到了前院，雞就叫了。69那使女看見他，又對旁邊站著的人說：「這也是他們一黨的。」70彼得又不承認。過了不多的時候，旁邊站著的人又對彼得說：「你真是他們一黨的！因為你是加利利人。」71彼得就發咒起誓的說：「我不認得你們說的這個人。」72立時雞叫了第二遍。彼得想起耶穌對他所說的話：「雞叫兩遍以先，你要三次不認我。」思想起來，就哭了。
