1過了些日子，耶穌又進了迦百農。人聽見他在房子裡，2就有許多人聚集，甚至連門前都沒有空地；耶穌就對他們講道。3有人帶著一個癱子來見耶穌，是用四個人抬來的；4因為人多，不得近前，就把耶穌所在的房子，拆了房頂，既拆通了，就把癱子連所躺臥的褥子都縋下來。5耶穌見他們的信心，就對癱子說：「小子，你的罪赦了。」6有幾個文士坐在那裡，心裡議論，說：7「這個人為什麼這樣說呢？他說僭妄的話了。除了神以外，誰能赦罪呢？」8耶穌心中知道他們心裡這樣議論，就說：「你們心裡為什麼這樣議論呢？9或對癱子說『你的罪赦了』，或說『起來！拿你的褥子行走』；那一樣容易呢？10但要叫你們知道，人子在地上有赦罪的權柄。」就對癱子說：11「我吩咐你，起來！拿你的褥子回家去吧。」12那人就起來，立刻拿著褥子，當眾人面前出去了，以致眾人都驚奇，歸榮耀與神，說：「我們從來沒有見過這樣的事！」13耶穌又出到海邊去，眾人都就了他來，他便教訓他們。14耶穌經過的時候，看見亞勒腓的兒子利未坐在稅關上，就對他說：「你跟從我來。」他就起來，跟從了耶穌。15耶穌在利未家裡坐席的時候，有好些稅吏和罪人與耶穌並門徒一同坐席；因為這樣的人多，他們也跟隨耶穌。16法利賽人中的文士（有古卷：文士和法利賽人）看見耶穌和罪人並稅吏一同吃飯，就對他門徒說：「他和稅吏並罪人一同吃喝嗎？」17耶穌聽見，就對他們說：「康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。我來本不是召義人，乃是召罪人。」18當下，約翰的門徒和法利賽人禁食。他們來問耶穌說：「約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，你的門徒倒不禁食，這是為什麼呢？」19耶穌對他們說：「新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能禁食呢？新郎還同在，他們不能禁食。20但日子將到，新郎要離開他們，那日他們就要禁食。21沒有人把新布縫在舊衣服上，恐怕所補上的新布帶壞了舊衣服，破的就更大了。22也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡，恐怕酒把皮袋裂開，酒和皮袋就都壞了；惟把新酒裝在新皮袋裡。」23耶穌當安息日從麥地經過。他門徒行路的時候，掐了麥穗。24法利賽人對耶穌說：「看哪，他們在安息日為什麼做不可做的事呢？」25耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人缺乏飢餓之時所做的事，你們沒有念過嗎？26他當亞比亞他作大祭司的時候，怎麼進了神的殿，吃了陳設餅，又給跟從他的人吃。這餅除了祭司以外，人都不可吃。」27又對他們說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。28所以，人子也是安息日的主。」
