1耶穌就用比喻對他們說：「有人栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。2到了時候，打發一個僕人到園戶那裡，要從園戶收葡萄園的果子。3園戶拿住他，打了他，叫他空手回去。4再打發一個僕人到他們那裡。他們打傷他的頭，並且凌辱他。5又打發一個僕人去，他們就殺了他。後又打發好些僕人去，有被他們打的，有被他們殺的。6園主還有一位是他的愛子，末後又打發他去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』7不料，那些園戶彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，產業就歸我們了！』8於是拿住他，殺了他，把他丟在園外。9這樣，葡萄園的主人要怎麼辦呢？他要來除滅那些園戶，將葡萄園轉給別人。10經上寫著說：匠人所棄的石頭，已作了房角的頭塊石頭。11這是主所做的，在我們眼中看為希奇。這經你們沒有念過嗎？」12他們看出這比喻是指著他們說的，就想要捉拿他，只是懼怕百姓，於是離開他走了。13後來，他們打發幾個法利賽人和幾個希律黨的人到耶穌那裡，要就著他的話陷害他。14他們來了，就對他說：「夫子，我們知道你是誠實的，什麼人你都不徇情面；因為你不看人的外貌，乃是誠誠實實傳神的道。納稅給該撒可以不可以？15我們該納不該納？」耶穌知道他們的假意，就對他們說：「你們為什麼試探我？拿一個銀錢來給我看！」16他們就拿了來。耶穌說：「這像和這號是誰的？」他們說：「是該撒的。」17耶穌說：「該撒的物當歸給該撒，神的物當歸給神。」他們就很希奇他。18撒都該人常說沒有復活的事。他們來問耶穌說：19「夫子，摩西為我們寫著說：『人若死了，撇下妻子，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』20有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下孩子。21第二個娶了他，也死了，沒有留下孩子。第三個也是這樣。22那七個人都沒有留下孩子；末了，那婦人也死了。23當復活的時候，他是那一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過他。」24耶穌說：「你們所以錯了，豈不是因為不明白聖經，不曉得神的大能嗎？25人從死裡復活，也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。26論到死人復活，你們沒有念過摩西的書荊棘篇上所載的嗎？神對摩西說：『我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』27神不是死人的神，乃是活人的神。你們是大錯了。」28有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說：「誡命中那是第一要緊的呢？」29耶穌回答說：「第一要緊的就是說：『以色列啊，你要聽，主我們神是獨一的主。30你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神。』31其次就是說：『要愛人如己。』再沒有比這兩條誡命更大的了。」32那文士對耶穌說：「夫子說，神是一位，實在不錯；除了他以外，再沒有別的神；33並且盡心、盡智、盡力愛他，又愛人如己，就比一切燔祭和各樣祭祀好的多。」34耶穌見他回答的有智慧，就對他說：「你離神的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他什麼。35耶穌在殿裡教訓人，就問他們說：「文士怎麼說基督是大衛的子孫呢？36大衛被聖靈感動，說：主對我主說，你坐在我的右邊，等我使你仇敵作你的腳凳。37大衛既自己稱他為主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」眾人都喜歡聽他。38耶穌在教訓之間，說：「你們要防備文士；他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們的安，39又喜愛會堂裡的高位，筵席上的首座。40他們侵吞寡婦的家產，假意做很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」41耶穌對銀庫坐著，看眾人怎樣投錢入庫。有好些財主往裡投了若干的錢。42有一個窮寡婦來，往裡投了兩個小錢，就是一個大錢。43耶穌叫門徒來，說：「我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裡的，比眾人所投的更多。44因為，他們都是自己有餘，拿出來投在裡頭；但這寡婦是自己不足，把他一切養生的都投上了。」
