1一到早晨，祭司長和長老、文士、全公會的人大家商議，就把耶穌捆綁，解去交給彼拉多。2彼拉多問他說：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」3祭司長告他許多的事。4彼拉多又問他說：「你看，他們告你這麼多的事，你什麼都不回答嗎？」5耶穌仍不回答，以致彼拉多覺得希奇。6每逢這節期，巡撫照眾人所求的，釋放一個囚犯給他們。7有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人一同捆綁。他們做亂的時候，曾殺過人。8眾人上去求巡撫，照常例給他們辦。9彼拉多說：「你們要我釋放猶太人的王給你們嗎？」10他原曉得，祭司長是因為嫉妒才把耶穌解了來。11只是祭司長挑唆眾人，寧可釋放巴拉巴給他們。12彼拉多又說：「那麼樣，你們所稱為猶太人的王，我怎麼辦他呢？」13他們又喊著說：「把他釘十字架！」14彼拉多說：「為什麼呢？他做了什麼惡事呢？」他們便極力的喊著說：「把他釘十字架！」15彼拉多要叫眾人喜悅，就釋放巴拉巴給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。16兵丁把耶穌帶進衙門院裡，叫齊了全營的兵。17他們給他穿上紫袍，又用荊棘編做冠冕給他戴上，18就慶賀他說：「恭喜，猶太人的王啊！」19又拿一根葦子打他的頭，吐唾沫在他臉上，屈膝拜他。20戲弄完了，就給他脫了紫袍，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。21有一個古利奈人西門，就是亞力山大和魯孚的父親，從鄉下來，經過那地方，他們就勉強他同去，好背著耶穌的十字架。22他們帶耶穌到了各各他地方（各各他繙出來就是髑髏地），23拿沒藥調和的酒給耶穌，他卻不受。24於是將他釘在十字架上，拈鬮分他的衣服，看是誰得什麼。25釘他在十字架上是巳初的時候。26在上面有他的罪狀，寫的是：「猶太人的王。」27他們又把兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。（有古卷在此有：28這就應了經上的話說：他被列在罪犯之中。）29從那裡經過的人辱罵他，搖著頭說：「咳！你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，30可以救自己，從十字架上下來吧！」31祭司長和文士也是這樣戲弄他，彼此說：「他救了別人，不能救自己。32以色列的王基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見，就信了。」那和他同釘的人也是譏誚他。33從午正到申初，遍地都黑暗了。34申初的時候，耶穌大聲喊著說：「以羅伊！以羅伊！拉馬撒巴各大尼？」（繙出來就是：我的神！我的神！為什麼離棄我？）35旁邊站著的人，有的聽見就說：「看哪，他叫以利亞呢！」36有一個人跑去，把海絨蘸滿了醋，綁在葦子上，送給他喝，說：「且等著，看以利亞來不來把他取下。」37耶穌大聲喊叫，氣就斷了。38殿裡的幔子從上到下裂為兩半。39對面站著的百夫長看見耶穌這樣喊叫（有古卷沒有喊叫二字）斷氣，就說：「這人真是神的兒子！」40還有些婦女遠遠的觀看；內中有抹大拉的馬利亞，又有小雅各和約西的母親馬利亞，並有撒羅米，41就是耶穌在加利利的時候，跟隨他、服事他的那些人，還有同耶穌上耶路撒冷的好些婦女在那裡觀看。42到了晚上，因為這是預備日，就是安息日的前一日，43有亞利馬太的約瑟前來，他是尊貴的議士，也是等候神國的。他放膽進去見彼拉多，求耶穌的身體；44彼拉多詫異耶穌已經死了，便叫百夫長來，問他耶穌死了久不久。45既從百夫長得知實情，就把耶穌的屍首賜給約瑟。46約瑟買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在磐石中鑿出來的墳墓裡，又輥過一塊石頭來擋住墓門。47抹大拉的馬利亞和約西的母親馬利亞都看見安放他的地方。
