1有法利賽人和幾個文士從耶路撒冷來，到耶穌那裡聚集。2他們曾看見他的門徒中有人用俗手，就是沒有洗的手，吃飯。3（原來法利賽人和猶太人都拘守古人的遺傳，若不仔細洗手就不吃飯；4從市上來，若不洗浴也不吃飯；還有好些別的規矩，他們歷代拘守，就是洗杯、罐、銅器等物。）5法利賽人和文士問他說：「你的門徒為什麼不照古人的遺傳，用俗手吃飯呢？」6耶穌說：「以賽亞指著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的。如經上說：這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。7他們將人的吩咐當做道理教導人，所以拜我也是枉然。8你們是離棄神的誡命，拘守人的遺傳」；9又說：「你們誠然是廢棄神的誡命，要守自己的遺傳。10摩西說：『當孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必治死他。』11你們倒說：『人若對父母說：『我所當奉給你的，已經做了各耳板』（各耳板就是供獻的意思），12以後你們就不容他再奉養父母。13這就是你們承接遺傳，廢了神的道。你們還做許多這樣的事。」14耶穌又叫眾人來，對他們說：「你們都要聽我的話，也要明白。15從外面進去的不能污穢人，惟有從裡面出來的乃能污穢人。」16（有古卷加：有耳可聽的，就應當聽！）17耶穌離開眾人，進了屋子，門徒就問他這比喻的意思。18耶穌對他們說：「你們也是這樣不明白嗎？豈不曉得凡從外面進入的，不能污穢人，19因為不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅廁裡。（這是說，各樣的食物都是潔淨的）」；20又說：「從人裡面出來的，那才能污穢人；21因為從裡面，就是從人心裡，發出惡念、苟合、22偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、謗讟、驕傲、狂妄。23這一切的惡都是從裡面出來，且能污穢人。」24耶穌從那裡起身，往推羅、西頓的境內去，進了一家，不願意人知道，卻隱藏不住。25當下，有一個婦人，他的小女兒被污鬼附著，聽見耶穌的事，就來俯伏在他腳前。26這婦人是希利尼人，屬敘利非尼基族。他求耶穌趕出那鬼離開他的女兒。27耶穌對他說：「讓兒女們先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃。」28婦人回答說：「主啊，不錯；但是狗在桌子底下也吃孩子們的碎渣兒。」29耶穌對他說：「因這句話，你回去吧；鬼已經離開你的女兒了。」30他就回家去，見小孩子躺在床上，鬼已經出去了。31耶穌又離了推羅的境界，經過西頓，就從低加波利境內來到加利利海。32有人帶著一個耳聾舌結的人來見耶穌，求他按手在他身上。33耶穌領他離開眾人，到一邊去，就用指頭探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌頭，34望天歎息，對他說：「以法大！」就是說：「開了吧！」35他的耳朵就開了，舌結也解了，說話也清楚了。36耶穌囑咐他們不要告訴人；但他越發囑咐，他們越發傳揚開了。37眾人分外希奇，說：「他所做的事都好，他連聾子也叫他們聽見，啞巴也叫他們說話。」
