1耶穌又進了會堂，在那裡有一個人枯乾了一隻手。2眾人窺探耶穌，在安息日醫治不醫治，意思是要控告耶穌。3耶穌對那枯乾一隻手的人說：「起來，站在當中。」4又問眾人說：「在安息日行善行惡，救命害命，那樣是可以的呢？」他們都不作聲。5耶穌怒目周圍看他們，憂愁他們的心剛硬，就對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原。6法利賽人出去，同希律一黨的人商議怎樣可以除滅耶穌。7耶穌和門徒退到海邊去，有許多人從加利利跟隨他。8還有許多人聽見他所做的大事，就從猶太、耶路撒冷、以土買、約但河外，並推羅、西頓的四方來到他那裡。9他因為人多，就吩咐門徒叫一隻小船伺候著，免得眾人擁擠他。10他治好了許多人，所以凡有災病的，都擠進來要摸他。11污鬼無論何時看見他，就俯伏在他面前，喊著說：「你是神的兒子。」12耶穌再三的囑咐他們，不要把他顯露出來。13耶穌上了山，隨自己的意思叫人來；他們便來到他那裡。14他就設立十二個人，要他們常和自己同在，也要差他們去傳道，15並給他們權柄趕鬼。16這十二個人有西門（耶穌又給他起名叫彼得），17還有西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰（又給這個兩人起名叫半尼其，就是雷子的意思），18又有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、和達太，並奮銳黨的西門；19還有賣耶穌的加略人猶大。20耶穌進了一個屋子，眾人又聚集，甚至他連飯也顧不得吃。21耶穌的親屬聽見，就出來要拉住他，因為他們說他癲狂了。22從耶路撒冷下來的文士說：「他是被別西卜附著」；又說：「他是靠著鬼王趕鬼。」23耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能趕出撒但呢？24若一國自相分爭，那國就站立不住；25若一家自相分爭，那家就站立不住。26若撒但自相攻打分爭，他就站立不住，必要滅亡。27沒有人能進壯士家裡，搶奪他的家具；必先捆住那壯士，才可以搶奪他的家。28我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可得赦免；29凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，乃要擔當永遠的罪。」30這話是因為他們說：「他是被污鬼附著的。」31當下，耶穌的母親和弟兄來，站在外邊，打發人去叫他。32有許多人在耶穌周圍坐著，他們就告訴他說：「看哪，你母親和你弟兄在外邊找你。」33耶穌回答說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？」34就四面觀看那周圍坐著的人，說：「看哪，我的母親，我的弟兄。35凡遵行神旨意的人就是我的弟兄姐妹和母親了。」
