1那時，又有許多人聚集，並沒有什麼吃的。耶穌叫門徒來，說：2「我憐憫這眾人；因為他們同我在這裡已經三天，也沒有吃的了。3我若打發他們餓著回家，就必在路上困乏，因為其中有從遠處來的。」4門徒回答說：「在這野地，從那裡能得餅，叫這些人吃飽呢？」5耶穌問他們說：「你們有多少餅？」他們說：「七個。」6他吩咐眾人坐在地上，就拿著這七個餅祝謝了，擘開，遞給門徒，叫他們擺開，門徒就擺在眾人面前。7又有幾條小魚；耶穌祝了福，就吩咐也擺在眾人面前。8眾人都吃，並且吃飽了，收拾剩下的零碎，有七筐子。9人數約有四千。耶穌打發他們走了，10隨即同門徒上船，來到大瑪努他境內。11法利賽人出來盤問耶穌，求他從天上顯個神蹟給他們看，想要試探他。12耶穌心裡深深的歎息，說：「這世代為什麼求神蹟呢？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代看。」13他就離開他們，又上船往海那邊去了。14門徒忘了帶餅；在船上除了一個餅，沒有別的食物。15耶穌囑咐他們說：「你們要謹慎，防備法利賽人的酵和希律的酵。」16他們彼此議論說：「這是因為我們沒有餅吧。」17耶穌看出來，就說：「你們為什麼因為沒有餅就議論呢？你們還不省悟，還不明白嗎？你們的心還是愚頑嗎？18你們有眼睛，看不見嗎？有耳朵，聽不見嗎？也不記得嗎？19我擘開那五個餅分給五千人，你們收拾的零碎裝滿了多少籃子呢？」他們說：「十二個。」20「又擘開那七個餅分給四千人，你們收拾的零碎裝滿了多少筐子呢？」他們說：「七個。」21耶穌說：「你們還是不明白嗎？」22他們來到伯賽大，有人帶一個瞎子來，求耶穌摸他。23耶穌拉著瞎子的手，領他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，問他說：「你看見什麼了？」24他就抬頭一看，說：「我看見人了；他們好像樹木，並且行走。」25隨後又按手在他眼睛上，他定睛一看，就復了原，樣樣都看得清楚了。26耶穌打發他回家，說：「連這村子你也不要進去。」27耶穌和門徒出去，往該撒利亞腓立比的村莊去；在路上問門徒說：「人說我是誰？」28他們說：「有人說是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是先知裡的一位。」29又問他們說：「你們說我是誰？」彼得回答說：「你是基督。」30耶穌就禁戒他們，不要告訴人。31從此，他教訓他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長，和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。」32耶穌明明的說這話，彼得就拉著他，勸他。33耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：「撒但，退我後邊去吧！因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。」34於是叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。35因為，凡要救自己生命（或作：靈魂；下同）的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。36人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有什麼益處呢？37人還能拿什麼換生命呢？38凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當做可恥的，人子在他父的榮耀裡，同聖天使降臨的時候，也要把那人當做可恥的。」
