1耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其和伯大尼，在橄欖山那裡；耶穌就打發兩個門徒，2對他們說：「你們往對面村子裡去，一進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開，牽來。3若有人對你們說：『為什麼做這事？』你們就說：『主要用他。』那人必立時讓你們牽來。」4他們去了，便看見一匹驢駒拴在門外街道上，就把他解開。5在那裡站著的人，有幾個說：「你們解驢駒做什麼？」6門徒照著耶穌所說的回答，那些人就任憑他們牽去了。7他們把驢駒牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。8有許多人把衣服鋪在路上，也有人把田間的樹枝砍下來，鋪在路上。9前行後隨的人都喊著說：和散那（和散那：原有求救的意思，在此乃是稱頌的話）！奉主名來的是應當稱頌的！10那將要來的我祖大衛之國是應當稱頌的！高高在上和散那！11耶穌進了耶路撒冷，入了聖殿，周圍看了各樣物件。天色已晚，就和十二個門徒出城，往伯大尼去了。12第二天，他們從伯大尼出來，耶穌餓了。13遠遠的看見一棵無花果樹，樹上有葉子，就往那裡去，或者在樹上可以找著什麼。到了樹下，竟找不著什麼，不過有葉子，因為不是收無花果的時候。14耶穌就對樹說：「從今以後，永沒有人吃你的果子。」他的門徒也聽見了。15他們來到耶路撒冷。耶穌進入聖殿，趕出殿裡做買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；16也不許人拿著器具從殿裡經過；17便教訓他們說：「經上不是記著說：我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎？你們倒使他成為賊窩了。」18祭司長和文士聽見這話，就想法子要除滅耶穌，卻又怕他，因為眾人都希奇他的教訓。19每天晚上，耶穌出城去。20早晨，他們從那裡經過，看見無花果樹連根都枯乾了。21彼得想起耶穌的話來，就對他說：「拉比，請看！你所咒詛的無花果樹，已經枯乾了。」22耶穌回答說：「你們當信服神。23我實在告訴你們，無論何人對這座山說：『你挪開此地，投在海裡！』他若心裡不疑惑，只信他所說的必成，就必給他成了。24所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是什麼，只要信是得著的，就必得著。25你們站著禱告的時候，若想起有人得罪你們，就當饒恕他，好叫你們在天上的父也饒恕你們的過犯。26你們若不饒恕人，你們在天上的父也不饒恕你們的過犯。（有古卷無此節）」27他們又來到耶路撒冷。耶穌在殿裡行走的時候，祭司長和文士並長老進前來，28問他說：「你仗著什麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」29耶穌對他們說：「我要問你們一句話，你們回答我，我就告訴你們我仗著什麼權柄做這些事。30約翰的洗禮是從天上來的？是從人間來的呢？你們可以回答我。」31他們彼此商議說：「我們若說『從天上來』，他必說：『這樣，你們為什麼不信他呢？』32若說『從人間來』，卻又怕百姓，因為眾人真以約翰為先知。」33於是回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們我仗著什麼權柄做這些事。」
