1神的兒子，耶穌基督福音的起頭。2正如先知以賽亞（有古卷沒有以賽亞三個字）書上記著說：看哪，我要差遣我的使者在你前面，預備道路。3在曠野有人聲喊著說：預備主的道，修直他的路。4照這話，約翰來了，在曠野施洗，傳悔改的洗禮，使罪得赦。5猶太全地和耶路撒冷的人，都出去到約翰那裡，承認他們的罪，在約但河裡受他的洗。6約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。7他傳道說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也是不配的。8我是用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」9那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約但河裡受了約翰的洗。10他從水裡一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。11又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜悅你。」12聖靈就把耶穌催到曠野裡去。13他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。14約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣傳神的福音，15說：「日期滿了，神的國近了。你們當悔改，信福音！」16耶穌順著加利利的海邊走，看見西門和西門的兄弟安得烈在海邊撒網；他們本是打魚的。17耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」18他們就立刻捨了網，跟從了他。19耶穌稍往前走，又見西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰在船上補網。20耶穌隨即招呼他們，他們就把父親西庇太和雇工人留在船上，跟從耶穌去了。21到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。22眾人很希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。23在會堂裡，有一個人被污鬼附著。他喊叫說：24「拿撒勒人耶穌，我們與你有什麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是神的聖者。」25耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧。」26污鬼叫那人抽了一陣瘋，大聲喊叫，就出來了。27眾人都驚訝，以致彼此對問說：「這是什麼事？是個新道理啊！他用權柄吩咐污鬼，連污鬼也聽從了他。」28耶穌的名聲就傳遍了加利利的四方。29他們一出會堂，就同著雅各、約翰，進了西門和安得烈的家。30西門的岳母正害熱病躺著，就有人告訴耶穌。31耶穌進前拉著他的手，扶他起來，熱就退了，他就服事他們。32天晚日落的時候，有人帶著一切害病的，和被鬼附的，來到耶穌跟前。33合城的人都聚集在門前。34耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼，不許鬼說話，因為鬼認識他。35次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裡禱告。36西門和同伴追了他去，37遇見了就對他說：「眾人都找你。」38耶穌對他們說：「我們可以往別處去，到鄰近的鄉村，我也好在那裡傳道，因為我是為這事出來的。」39於是在加利利全地，進了會堂，傳道，趕鬼。40有一個長大痲瘋的來求耶穌，向他跪下，說：「你若肯，必能叫我潔淨了。」41耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」42大痲瘋即時離開他，他就潔淨了。43耶穌嚴嚴的囑咐他，就打發他走，44對他說：「你要謹慎，什麼話都不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又因為你潔淨了，獻上摩西所吩咐的禮物，對眾人作證據。」45那人出去，倒說許多的話，把這件事傳揚開了，叫耶穌以後不得再明明的進城，只好在外邊曠野地方。人從各處都就了他來。
