1耶穌離開那裡，來到自己的家鄉；門徒也跟從他。2到了安息日，他在會堂裡教訓人。眾人聽見，就甚希奇，說：「這人從那裡有這些事呢？所賜給他的是什麼智慧？他手所做的是何等的異能呢？3這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裡嗎？」他們就厭棄他。（厭棄他：原文作因他跌倒）4耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地、親屬、本家之外，沒有不被人尊敬的。」5耶穌就在那裡不得行什麼異能，不過按手在幾個病人身上，治好他們。6他也詫異他們不信，就往周圍鄉村教訓人去了。7耶穌叫了十二個門徒來，差遣他們兩個兩個的出去，也賜給他們權柄，制伏污鬼；8並且囑咐他們：「行路的時候不要帶食物和口袋，腰袋裡也不要帶錢，除了柺杖以外，什麼都不要帶；9只要穿鞋，也不要穿兩件褂子」，10又對他們說：「你們無論到何處，進了人的家，就住在那裡，直到離開那地方。11何處的人不接待你們，不聽你們，你們離開那裡的時候，就把腳上的塵土跺下去，對他們作見證。」12門徒就出去傳道，叫人悔改，13又趕出許多的鬼，用油抹了許多病人，治好他們。14耶穌的名聲傳揚出來。希律王聽見了，就說：「施洗的約翰從死裡復活了，所以這些異能由他裡面發出來。」15但別人說：「是以利亞。」又有人說：「是先知，正像先知中的一位。」16希律聽見卻說：「是我所斬的約翰，他復活了。」17先是希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，差人去拿住約翰，鎖在監裡，因為希律已經娶了那婦人。18約翰曾對希律說：「你娶你兄弟的妻子是不合理的。」19於是希羅底懷恨他，想要殺他，只是不能；20因為希律知道約翰是義人，是聖人，所以敬畏他，保護他，聽他講論，就多照著行（有古卷：游移不定），並且樂意聽他。21有一天，恰巧是希律的生日，希律擺設筵席，請了大臣和千夫長，並加利利作首領的。22希羅底的女兒進來跳舞，使希律和同席的人都歡喜。王就對女子說：「你隨意向我求什麼，我必給你；」23又對他起誓說：「隨你向我求什麼，就是我國的一半，我也必給你。」24他就出去對他母親說：「我可以求什麼呢？」他母親說：「施洗約翰的頭。」25他就急忙進去見王，求他說：「我願王立時把施洗約翰的頭放在盤子裡給我。」26王就甚憂愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辭，27隨即差一個護衛兵，吩咐拿約翰的頭來。護衛兵就去，在監裡斬了約翰，28把頭放在盤子裡，拿來給女子，女子就給他母親。29約翰的門徒聽見了，就來把他的屍首領去，葬在墳墓裡。30使徒聚集到耶穌那裡，將一切所做的事、所傳的道全告訴他。31他就說：「你們來，同我暗暗的到曠野地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯也沒有工夫。32他們就坐船，暗暗的往曠野地方去。33眾人看見他們去，有許多認識他們的，就從各城步行，一同跑到那裡，比他們先趕到了。34耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，因為他們如同羊沒有牧人一般，於是開口教訓他們許多道理。35天已經晚了，門徒進前來，說：「這是野地，天已經晚了，36請叫眾人散開，他們好往四面鄉村裡去，自己買什麼吃。」37耶穌回答說：「你們給他們吃吧。」門徒說：「我們可以去買二十兩銀子的餅，給他們吃嗎？」38耶穌說：「你們有多少餅，可以去看看。」他們知道了，就說：「五個餅，兩條魚。」39耶穌吩咐他們，叫眾人一幫一幫的坐在青草地上。40眾人就一排一排的坐下，有一百一排的，有五十一排的。41耶穌拿著這五個餅，兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。42他們都吃，並且吃飽了。43門徒就把碎餅碎魚收拾起來，裝滿了十二個籃子。44吃餅的男人共有五千。45耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊伯賽大去，等他叫眾人散開。46他既辭別了他們，就往山上去禱告。47到了晚上，船在海中，耶穌獨自在岸上；48看見門徒因風不順，搖櫓甚苦。夜裡約有四更天，就在海面上走，往他們那裡去，意思要走過他們去。49但門徒看見他在海面上走，以為是鬼怪，就喊叫起來；50因為他們都看見了他，且甚驚慌。耶穌連忙對他們說：「你們放心！是我，不要怕！」51於是到他們那裡，上了船，風就住了；他們心裡十分驚奇。52這是因為他們不明白那分餅的事，心裡還是愚頑。53既渡過去，來到革尼撒勒地方，就靠了岸，54一下船，眾人認得是耶穌，55就跑遍那一帶地方，聽見他在何處，便將有病的人用褥子抬到那裡。56凡耶穌所到的地方，或村中，或城裡，或鄉間，他們都將病人放在街市上，求耶穌只容他們摸他的衣裳繸子；凡摸著的人就都好了。
