1耶穌又對他們說：「我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒嘗死味以前，必要看見神的國大有能力臨到。」2過了六天，耶穌帶著彼得、雅各、約翰暗暗的上了高山，就在他們面前變了形像，3衣服放光，極其潔白，地上漂布的，沒有一個能漂得那樣白。4忽然，有以利亞同摩西向他們顯現，並且和耶穌說話。5彼得對耶穌說：「拉比（就是夫子），我們在這裡真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」6彼得不知道說什麼才好，因為他們甚是懼怕。7有一朵雲彩來遮蓋他們；也有聲音從雲彩裡出來，說：「這是我的愛子，你們要聽他。」8門徒忽然周圍一看，不再見一人，只見耶穌同他們在那裡。9下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人子還沒有從死裡復活，你們不要將所看見的告訴人。」10門徒將這話存記在心，彼此議論「從死裡復活」是什麼意思。11他們就問耶穌說：「文士為什麼說以利亞必須先來？」12耶穌說：「以利亞固然先來復興萬事；經上不是指著人子說，他要受許多的苦被人輕慢呢？13我告訴你們，以利亞已經來了，他們也任意待他，正如經上所指著他的話。」14耶穌到了門徒那裡，看見有許多人圍著他們，又有文士和他們辯論。15眾人一見耶穌，都甚希奇，就跑上去問他的安。16耶穌問他們說：「你們和他們辯論的是什麼？」17眾人中間有一個人回答說：「夫子，我帶了我的兒子到你這裡來，他被啞巴鬼附著。18無論在那裡，鬼捉弄他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齒，身體枯乾。我請過你的門徒把鬼趕出去，他們卻是不能。」19耶穌說：「噯！不信的世代啊，我在你們這裡要到幾時呢？我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裡來吧。」20他們就帶了他來。他一見耶穌，鬼便叫他重重的抽瘋，倒在地上，翻來覆去，口中流沫。21耶穌問他父親說：「他得這病有多少日子呢？」回答說：「從小的時候。22鬼屢次把他扔在火裡、水裡，要滅他。你若能做什麼，求你憐憫我們，幫助我們。」23耶穌對他說：「你若能信，在信的人，凡事都能。」24孩子的父親立時喊著說（有古卷：立時流淚地喊著說）：「我信！但我信不足，求主幫助。」25耶穌看見眾人都跑上來，就斥責那污鬼說：「你這聾啞的鬼，我吩咐你從他裡頭出來，再不要進去！」26那鬼喊叫，使孩子大大的抽了一陣瘋，就出來了。孩子好像死了一般。以致眾人多半說：「他是死了。」27但耶穌拉著他的手，扶他起來，他就站起來了。28耶穌進了屋子，門徒就暗暗的問他說：「我們為什麼不能趕出他去呢？」29耶穌說：「非用禱告（有古卷加：禁食二字），這一類的鬼總不能出來（或作：不能趕出他去來）。」30他們離開那地方，經過加利利；耶穌不願意人知道。31於是教訓門徒，說：「人子將要被交在人手裡，他們要殺害他；被殺以後，過三天他要復活。」32門徒卻不明白這話，又不敢問他。33他們來到迦百農，耶穌在屋裡問門徒說：「你們在路上議論的是什麼？」34門徒不做聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。35耶穌坐下，叫十二個門徒來，說：「若有人願意做首先的，他必做眾人末後的，作眾人的用人。」36於是領過一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他來，對他們說：37「凡為我名接待一個像這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我來的。」38約翰對耶穌說：「夫子，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不跟從我們。」39耶穌說：「不要禁止他；因為沒有人奉我名行異能，反倒輕易毀謗我。40不敵擋我們的，就是幫助我們的。41凡因你們是屬基督，給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他不能不得賞賜。」42「凡使這信我的一個小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在這人的頸項上，扔在海裡。43倘若你一隻手叫你跌倒，就把他砍下來；44你缺了肢體進入永生，強如有兩隻手落到地獄，入那不滅的火裡去。45倘若你一隻腳叫你跌倒，就把他砍下來；46你瘸腿進入永生，強如有兩隻腳被丟在地獄裡。47倘若你一隻眼叫你跌倒，就去掉他；你只有一隻眼進入神的國，強如有兩隻眼被丟在地獄裡。48在那裡，蟲是不死的，火是不滅的。49因為必用火當鹽醃各人。（有古卷加：凡祭物必用鹽醃。）50鹽本是好的，若失了味，可用什麼叫他再鹹呢？你們裡頭應當有鹽，彼此和睦。」
