1他們來到海那邊格拉森人的地方。2耶穌一下船，就有一個被污鬼附著的人從墳塋裡出來迎著他。3那人常住在墳塋裡，沒有人能捆住他，就是用鐵鍊也不能；4因為人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他，鐵鍊竟被他掙斷了，腳鐐也被他弄碎了；總沒有人能制伏他。5他晝夜常在墳塋裡和山中喊叫，又用石頭砍自己。6他遠遠的看見耶穌，就跑過去拜他，7大聲呼叫說：「至高神的兒子耶穌，我與你有什麼相干？我指著神懇求你，不要叫我受苦！」8是因耶穌曾吩咐他說：「污鬼啊，從這人身上出來吧！」9耶穌問他說：「你名叫什麼？」回答說：「我名叫『群』，因為我們多的緣故」；10就再三的求耶穌，不要叫他們離開那地方。11在那裡山坡上，有一大群豬吃食；12鬼就央求耶穌說：「求你打發我們往豬群裡，附著豬去。」13耶穌准了他們，污鬼就出來，進入豬裡去。於是那群豬闖下山崖，投在海裡，淹死了。豬的數目約有二千。14放豬的就逃跑了，去告訴城裡和鄉下的人。眾人就來，要看是什麼事。15他們來到耶穌那裡，看見那被鬼附著的人，就是從前被群鬼所附的，坐著，穿上衣服，心裡明白過來，他們就害怕。16看見這事的，便將鬼附之人所遇見的和那群豬的事都告訴了眾人；17眾人就央求耶穌離開他們的境界。18耶穌上船的時候，那從前被鬼附著的人懇求和耶穌同在。19耶穌不許，卻對他說：「你回家去，到你的親屬那裡，將主為你所做的是何等大的事，是怎樣憐憫你，都告訴他們。」20那人就走了，在低加波利傳揚耶穌為他做了何等大的事，眾人就都希奇。21耶穌坐船又渡到那邊去，就有許多人到他那裡聚集；他正在海邊上。22有一個管會堂的人，名叫睚魯，來見耶穌，就俯伏在他腳前，23再三的求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去按手在他身上，使他痊愈，得以活了。」24耶穌就和他同去。有許多人跟隨擁擠他。25有一個女人，患了十二年的血漏，26在好些醫生手裡受了許多的苦，又花盡了他所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。27他聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，28意思說：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」29於是他血漏的源頭立刻乾了；他便覺得身上的災病好了。30耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」31門徒對他說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」32耶穌周圍觀看，要見做這事的女人。33那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。34耶穌對他說：「女兒，你的信救了你，平平安安的回去吧！你的災病痊愈了。」35還說話的時候，有人從管會堂的家裡來，說：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」36耶穌聽見所說的話，就對管會堂的說：「不要怕，只要信！」37於是帶著彼得、雅各、和雅各的兄弟約翰同去，不許別人跟隨他。38他們來到管會堂的家裡；耶穌看見那裡亂嚷，並有人大大的哭泣哀號，39進到裡面，就對他們說：「為什麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。」40他們就嗤笑耶穌。耶穌把他們都攆出去，就帶著孩子的父母，和跟隨的人進了孩子所在的地方，41就拉著孩子的手，對他說：「大利大，古米！」（繙出來就是說：「閨女，我吩咐你起來！」）42那閨女立時起來走。他們就大大的驚奇；閨女已經十二歲了。43耶穌切切的囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給他東西吃。
