1 上主 — 萬軍个元帥講：「看啊，𠊎愛派𠊎个使者為𠊎預備道路。然後你等所尋个主會忽然間來到佢个聖殿；看啊，你等所渴慕立約个使者，佢會來了！」2 總係，佢來个日仔，麼人奈得何呢？佢出現个時節，麼人企得在呢？因為佢像鹼當重个茶籸，像煉金用个火。3 佢愛來審判，像煉銀仔个人；佢愛潔淨利未後代个祭司，煉淨佢等像煉金銀；恁樣佢等就會知向上主獻合適个祭物。4 該時，猶大㧯耶路撒冷人民所獻个祭物，正會得上主个歡喜，就像頭擺个年日一樣。5 上主 — 萬軍个元帥講：「𠊎愛到你等該位去，執行審判。𠊎愛遽遽做證，來告該兜行邪術个、犯姦淫个、做假見證个、剝削工錢个、欺負孤兒寡婦个、冤枉外族人个，㧯所有無敬畏𠊎个人。」 十分之一奉獻6 「因為𠊎係上主，𠊎永遠無改變；所以，雅各个子孫啊，你等還吂完全消滅。7 㧯你等个祖先共樣，你等常常偏離𠊎个法律，無愛遵守。𠊎 — 上主、萬軍个元帥講：你等愛轉向𠊎，𠊎就轉向你等。你等反轉問：『𠊎等愛樣般做正算轉向你呢？』8 𠊎問你等：人做得騙上帝麼？當然做毋得！總係你等騙𠊎！你等問講：『𠊎等樣般騙你呢？』𠊎講：就係在應該納个十分之一，㧯應該獻个祭物上騙𠊎。9 咒詛會臨到你等，因為你等全國个人民攏總騙𠊎。10 你等愛將十分之一全數送入𠊎个倉庫，使聖殿 — 𠊎个屋下有豐富个糧食。𠊎係上主 — 萬軍个元帥；試看𠊎啊！𠊎係毋係會將天頂个窗門為你等打開來，將各樣个福份豐豐富富倒給你等。11 𠊎 — 上主、萬軍个元帥毋俾害蟲毀壞你等个農作物。你等个葡萄園會結滿葡萄。12 該時，萬國个人會講你等係有福氣个，因為你等个土地會成做安居樂業个地方。」這係上主 — 萬軍个元帥所講个。 上帝應許施行憐憫13 上主講：「你等講魯夫話堵𠊎。你等還問：『𠊎等講麼介話堵你呢？』14 你等講：『事奉上帝係無意無思个。𠊎等遵行佢所吩咐个，抑係在上主 — 萬軍个元帥面前表示哀傷，有麼介用呢？15 這下照𠊎等看，驕傲个人有福氣，作惡个人興旺；雖然佢等試探上帝，還係毋使堵到災難。』」16 該時，敬畏上主个人共下談論；上主也認真聽佢等个話。在佢面前有一卷紀念冊，登記敬畏上主㧯尊重上主聖名个人。17 上主 — 萬軍个元帥講：「在𠊎所定个日仔，佢等愛屬𠊎，做𠊎寶貝个子民。𠊎愛痛惜佢等，像阿爸痛惜該服事佢个孻仔。18 該時，你等會再一擺看出，義人㧯壞人中間有麼介無共樣，服事𠊎㧯無服事𠊎个人有麼介差別。」
