1 上主 — 萬軍个元帥對該兜祭司講：「這係給你等个命令：2 你等一定愛用行為尊敬𠊎。你等毋聽從，也毋將命令放在心肚，𠊎就使咒詛臨到你等身上，將你等个福份 ( 1 2:2 「福份」抑係譯做「祝福」。)變做咒詛；事實上，𠊎已經咒詛了，因為你等毋看重𠊎个命令。3 看啊！𠊎愛責罰你等个子女，將你等在節期中所獻頭牲腸肚个屎，膏你等个面；人愛將你等㧯屎共下㧒掉。4 該時，你等就會知，𠊎識給你等這個誡命；恁樣，𠊎㧯利未後代个祭司所立个約就永遠有效。𠊎 — 上主、萬軍个元帥恁樣宣佈了。5 「在𠊎个約底背，𠊎識答應賜給佢等生命㧯平安。𠊎將這兜給佢等个目的，係愛佢等尊敬𠊎。以前佢等確實尊敬𠊎，敬畏𠊎个名。6 佢等傳講真理，毋講不義个話。佢等㧯𠊎共下行平安正直个路，也使盡多人離開罪惡。7 祭司个嘴愛保存有關𠊎个真智識；人民愛對佢等个口中尋求𠊎个教示，因為佢等係𠊎 — 上主、萬軍元帥个使者。8 「總係，你這兜祭司已經離開正道；你等个教導害盡多人跌倒；你等廢掉𠊎㧯利未所立个約。9 所以，𠊎愛使你等俾眾人藐視，看做下賤；因為你等毋遵行𠊎个道，又在執行法律个時節，看情面、有私心。」這係上主 — 萬軍个元帥所講个。 人民對上帝無忠心10 𠊎等敢毋係共一個阿爸嗎？毋係共一個上帝造𠊎等嗎？𠊎等當中做麼介毋互相守信用？做麼介藐視上帝㧯𠊎等祖先所立个約？11 猶大人無忠心，在全國㧯耶路撒冷做一項邪惡个事；因為猶大人打垃圾上主所愛个聖殿，將拜外邦神明个女子討來做𡜵娘。12 所有做這事个人，無論麼人，就算獻禮物給上主 — 萬軍个元帥，願上主從雅各个後代中將佢除掉，使佢永遠做毋得向上主獻祭。13 你等又做另外一項事：你等用噭㧯歎息遮蓋上主个祭壇；因為上主無再看重禮物，也毋接納你等手所獻个。14 你等還問：「樣會恁樣？」因為，你㧯後生時所討个𡜵娘，上主係證婚人。若𡜵娘係佢配給你个伴，你又發誓愛對姖忠心，總係你無照恁樣做。15 上帝毋係使你㧯姖成做一體嗎？( 2 2:15 「上帝…嗎？」：希伯來文个意思無清楚。)上帝恁樣做係愛你等有虔誠个後代。所以你等愛謹慎你等个心，毋好對你等後生時所討个𡜵娘無忠心。16 上主 — 以色列个上帝講：「休妻㧯用強暴對待𡜵娘个人係𠊎當恨个！所以愛謹慎你等个心，毋好做人無忠心。」這係上主 — 萬軍个元帥所講个。 審判个日仔會到了17 你等所講个話，上主聽到盡煩！你等還問：「𠊎等做麼介事俾佢恁煩呢？」就係因為你等講：「上主將所有做壞事个人全部準做好人；佢歡喜佢等。」抑係因為你等講：「公義个上帝在㖠位？」
