1 改變形像( 馬可 9:2-13 路加 9:28-36 ) 六日以後，耶穌帶等彼得，㧯雅各、約翰兩兄弟，恬恬仔上一座高山。2 在佢等面前，耶穌个形像改變：佢个面發光像日頭，衫也像光恁白。3 忽然，三個學生看到摩西㧯以利亞在該位同耶穌講話。4 彼得對耶穌講：「主啊，𠊎等在這位盡好！你若係愛，𠊎在這位搭三間寮仔，一間給你，一間給摩西，一間給以利亞。」5 彼得个話還吂講煞，有一垤燦爛个雲出現，遮等佢等。忽然有聲對雲中傳出來講：「這係𠊎所惜个孻仔，𠊎所歡喜个。你等愛聽從佢！」6 學生聽到這個聲，就伏落去，非常著驚。7 耶穌行過來，拍佢等，講：「䟘起來，毋使驚！」8 佢等昂頭一看，無看到別人，只有耶穌在該位。9 佢等下山个時，耶穌吩咐佢等講：「人子吂對死復活以前，千萬毋好將所看到个異象講給人聽。」10 學生問佢講：「經學教師樣會講，以利亞定著愛先來呢？」11 耶穌講：「有影，以利亞愛先來使萬事復原。12 總係𠊎㧯你等講，以利亞已經來了，可惜人毋認識佢，反轉隨心所愛來對待佢。共樣，人子也會受佢等个苦毒。」13 這時，學生正知耶穌所講个，係指施洗約翰。 醫好被鬼附身个細人仔14 ( 馬可 9:14-29 路加 9:37-43 ) 佢等轉到眾人該位个時，有一個人進前來，跪在耶穌面前，15 講：「主啊，求你可憐吾孻仔！佢發豬乸瘵，非常痛苦，常常跌落火底背抑係水中去。16 𠊎帶佢來見你个學生，總係佢等無辦法醫好佢。」17 耶穌應講：「你等這世代个人樣般恁無信心，恁腐敗！𠊎還愛在你等這位幾久呢？還愛忍耐你等幾久呢？將細人仔帶來𠊎這位！」18 然後，耶穌責備該鬼；鬼一出來，細人仔个病即時就好了。19 事後，學生暗中來問耶穌講：「𠊎等樣般無法度將該鬼逐出去呢？」20 耶穌應講：「因為你等个信心忒細。𠊎實在㧯你等講，你等个信心若係有一粒芥菜子恁大，就係對這座山講：『對這位徙到該位去！』它也會徙過去。無麼介事係你等做毋到个。」( 11 17:20 有兜古卷加 21 節：「只有靠禁食㧯祈禱正逐得走這種个鬼，以外無別个辦法。」) 耶穌再預言自家个死㧯復活22 ( 馬可 9:30-32 路加 9:43-45 ) 學生攏總聚集在加利利个時，耶穌對佢等講：「人子會被人交在人个手中；23 佢等會殺害佢，總係第三日佢會復活。」學生聽到，非常憂愁。24 納聖殿稅个問題 耶穌㧯學生來到迦百農个時，有幾個收聖殿稅个人來見彼得，問佢講：「你等个先生毋係愛納聖殿稅嗎？」25 彼得講：「當然愛納。」彼得入屋肚去个時，耶穌先問佢講：「西門，納關稅抑係人頭稅給這世間个君王个，係本國个公民抑係外國人？你想樣般？」26 彼得講：「係外國人！」耶穌講：「既然係恁樣，本國个公民就毋使納稅。27 總係，𠊎等莫犯到這兜人。你去湖邊釣魚，將釣到个頭一尾魚仔捉來，打開魚嘴，你會看到一個銀幣；該錢就係你㧯𠊎兩儕愛納个聖殿稅，你就拿去給佢等。」
