1 施洗約翰个傳道( 馬可 1:1-8 路加 3:1-18 約翰 1:19-28 ) 該時，施洗約翰來到猶太个曠野傳道。2 佢講：「你等愛棄絕罪惡，因為天國會實現了！」3 約翰就係先知以賽亞所講个人；佢講：在曠野有人喊講：「愛準備好勢主个道路，修直佢所愛行个細路！」4 約翰著等駱駝毛做个衫，腰圈䌈等皮帶；食草蜢㧯野蜂糖過日仔。5 眾人對耶路撒冷、猶太全地，㧯約旦河一帶地方來到佢面前。6 佢等承認自家个罪；約翰就在約旦河為佢等行洗禮。7 約翰看到盡多法利賽人㧯撒都該人也來要求領洗禮，就對佢等講：「你這兜毒蛇啊！上帝个審判會到了，你等恅到閃得開嗎？8 愛用行為來證明你等已經棄絕罪惡。9 毋好恅到亞伯拉罕係你等个祖先就做得免受審判。𠊎㧯你等講，上帝能對這兜石頭為亞伯拉罕造出子孫來！10 斧頭已經放在樹根頂囉，凡無結好果子个樹仔全部愛斬掉，㧒落火底背。11 𠊎用水為你等行洗禮，表示你等已經悔改；總係，該比𠊎較慢來个，愛用聖靈㧯火為你等行洗禮。佢比𠊎偉大盡多，𠊎就係代佢擐鞋也係無資格。12 佢个手拿等簸箕，愛將打麥場拚淨，將麥仔收入倉庫，將冇仔用永遠不滅个火燒掉！」 耶穌領洗禮13 ( 馬可 1:9-11 路加 3:21-22 ) 該時，耶穌對加利利去約旦河見約翰，愛對佢領洗禮。14 約翰想愛改變佢个主意，就講：「𠊎應當接受你个洗禮，你樣般反轉來就𠊎！」15 總係耶穌應講：「這下愛恁樣行，因為𠊎等恁樣做係實行上帝个旨意。」所以，約翰就順佢个意思。16 耶穌領洗禮以後，即時對水中上來，天就為佢開；佢看到上帝个靈像月鴿仔恁樣降下來，落在佢个身上。17 同時，對天頂有聲音講：「這係𠊎所惜个孻仔，𠊎所歡喜个。」
