1 解送耶穌給彼拉多( 馬可 15:1 路加 23:1-2 約翰 18:28-32 ) 天光个時，所有个祭司長㧯民間个長老參詳，愛害死耶穌。2 佢等將耶穌䌈起來，解送，交給羅馬總督彼拉多。 猶大个死3 ( 使徒行傳 1:18-19 ) 出賣耶穌个猶大看到耶穌受定罪，就後悔，將三十隻銀錢拿去還祭司長㧯長老，4 講：「𠊎出賣無罪个人，害佢死；𠊎有罪了！」佢等應講：「這係你自家个事情，㧯𠊎等有麼介關係？」5 猶大就將銀錢㧒在聖殿肚，出去吊頸自殺。6 祭司長將錢拈起來，講：「這係血錢，拿來放落奉獻箱係違法个。」7 參詳个結果，佢等同意拿這錢去買燒缶師傅个地，做埋葬外鄉人个墓地。8 恁樣，到今晡日大家還喊該地做「血田」。9 這件事个經過，應驗先知耶利米所講个話：「佢等拿三十隻銀錢，就係以色列人所同意為佢付出个價錢，10 去買燒缶師傅个地；這係照主所命令𠊎个。」 耶穌在彼拉多面前受審判11 ( 馬可 15:2-5 路加 23:3-5 約翰 18:33-38 ) 耶穌企在總督面前，總督問佢講：「你係猶太人个王麼？」耶穌應講：「這係你講个。」12 祭司長㧯長老告佢个時，佢全部毋應。13 所以彼拉多對佢講：「佢等告你恁多事，你無聽到係麼？」14 耶穌還係毋應，連一句話也無講；總督感覺非常个奇怪。 耶穌被人判死刑15 ( 馬可 15:6-15 路加 23:13-25 約翰 18:39-19:16 ) 逐年𨃟過節，總督會照慣例為大眾放一個佢等所愛个囚犯。16 該時，堵好有一個出名个囚犯，安到耶穌‧巴拉巴( 28 27:16 「耶穌‧巴拉巴」：有兜古卷無「耶穌」這個名，下一節共樣。)。17 所以，大眾聚集个時，彼拉多問佢等：「你等愛𠊎為你等放㖠個呢？耶穌‧巴拉巴呢？抑係該稱做基督个耶穌呢？」18 彼拉多明明知佢等係因為嫉妒正將耶穌交給佢个。19 彼拉多開庭个時，佢个𡜵娘派人來見佢講：「你千萬莫插該義人个事；𠊎昨暗晡在夢中因為佢受盡多苦。」20 祭司長㧯長老教唆大眾來要求釋放巴拉巴，處死耶穌。21 所以，總督問佢等講：「這兩個人當中，你等愛𠊎為你等放㖠個呢？」佢等就應講：「巴拉巴！」22 彼拉多又問佢等講：「恁樣，該稱做基督个耶穌，𠊎愛樣般處理佢哪？」佢等全部講：「將佢釘十字架！」23 彼拉多問講：「佢到底做麼介壞事？」佢等還較大聲喊講：「將佢釘十字架！」24 彼拉多看到這個情形，知加講也無用，反轉會惹起暴動，就拿水在眾人面前洗手，講：「流這人 ( 29 27:24 「這人」有兜古卷係「這義人」。)个血，毋係𠊎个罪，你等自家負責！」25 眾人齊聲講：「這人个血債，算在𠊎等㧯𠊎等子孫个身上！」26 彼拉多就放巴拉巴給佢等，又命令將耶穌鞭打，然後交給人去釘十字架。 兵仔㩢耍耶穌27 ( 馬可 15:16-20 約翰 19:2-3 ) 總督个兵仔將耶穌帶入總督府；全隊集合在耶穌周圍。28 佢等脫下耶穌个衫，㧯佢著一領朱紅色个長袍，29 用竻仔編一頂冕旒，㧯佢戴等，拿一支藤條放在佢个右手，跪在佢面前㩢耍佢，講：「猶太人个王萬歲！」30 佢等又用口潾呸佢，拿藤條緊打佢个頭那。31 㩢耍煞，佢等將佢身上个長袍脫下來，㧯佢著自家个衫，然後帶佢出去釘十字架。 耶穌被人釘十字架32 ( 馬可 15:21-32 路加 23:26-43 約翰 19:17-27 ) 佢等出來个時，堵到一個古利奈人，名安到西門，就強迫佢代耶穌擎十字架。33 佢等來到一個地方，安到各各他，意思就係「頭那殼个山頭」。34 佢等拿摻苦膽个酒給耶穌啉；耶穌一下，就毋啉。35 佢等就將耶穌釘在十字架頂，又抽籤仔來分佢个衫，36 然後坐在該位掌等佢。37 佢等在佢頭那个頂高安一垤牌仔寫等佢个罪名：「這係猶太人个王耶穌。」38 佢等又將兩個強盜同耶穌共下釘十字架，一個在佢个右片，一個在佢个左片。39 對該位經過个人侮辱耶穌，搖頭，40 講：「你這愛拆聖殿，三日內將它重建起來个！你若係上帝个孻仔，救你自家，對十字架頂下來啊！」41 祭司長、經學教師，㧯長老也共樣恥笑佢，講：42 「佢救了別人，卻無法度救自家！佢係以色列个王噢！若係佢這下對十字架頂下來，𠊎等就信佢！43 佢倚靠上帝；若係上帝合意佢，這下就可以救佢；因為佢識講：『𠊎係上帝个孻仔。』」44 同耶穌共下釘十字架个強盜也恁樣嘲謔佢。 耶穌个死45 ( 馬可 15:33-41 路加 23:44-49 約翰 19:28-30 ) 當晝个時，大地烏暗，約有三點鐘久。46 到下晝三點鐘个時，耶穌大聲喊講：「以利！以利！拉馬撒巴各大尼？」意思係講：「𠊎个上帝，𠊎个上帝，你做麼介放掉𠊎？」47 塍頭企等个人，有兜聽到就講：「這個人喊以利亞！」48 其中有一儕黏時走過去，拿一垤海綿浸酸葡萄酒，然後䌈在藤條頂，愛拿給佢啉。49 其他个人講：「等一下仔，𠊎等看以利亞會來救佢無！」50 耶穌又大喊一聲，就斷氣死掉。51 這時，掛在聖殿肚个布簾，對頂高到底下裂做兩析。大地震動，磐石裂開，52 墳墓也開了，盡多過身个聖徒返生過來。53 耶穌復活以後，佢等離開墳墓，入去聖城；盡多人看到佢等。54 掌耶穌个軍官㧯兵仔看到地動並所發生个事，就大著驚，講：「佢實在係上帝个孻仔！」55 在該位，還有好多婦人家遠遠企等看；姖等係對加利利跈等耶穌來服事佢个。56 其中有抹大拉个馬利亞，雅各㧯約瑟个阿姆馬利亞，並西庇太兩個孻仔个阿姆。 耶穌个安葬57 ( 馬可 15:42-47 路加 23:50-56 約翰 19:38-42 ) 臨暗仔，有一個亞利馬太个有錢人來；佢个名安到約瑟，也係耶穌个學生。58 佢去見彼拉多，要求收殮耶穌个遺體；彼拉多就吩咐將耶穌个遺體交給佢。59 約瑟領到遺體後，用淨浰个麻紗包好，60 放在佢新做个墳墓底背；這墳墓係佢對石壁鑿成个。佢又將一垤大石頭碾過來，塞等墓門，然後正離開。61 該時，抹大拉个馬利亞㧯另外一個馬利亞坐在墳墓對面。 掌墳墓个衛兵62 第二日，就係禮拜六个朝晨 ( 30 27:62 「禮拜六个朝晨」原文直譯係「預備日个後一日」。)，祭司長同法利賽人共下去見彼拉多，63 講：「大人，𠊎等記得該隻騙人个落仔還生个時節識講：『三日後𠊎愛復活。』64 所以，請你下令嚴嚴掌好墳墓，直到第三日，驚怕佢个學生來將佢偷走，然後去對人講：『佢對死復活了。』若係恁樣，後來个欺騙會比先前个還較厲害。」65 彼拉多對佢等講：「帶一隊衛兵去，照你等所知妥當个辦法去掌！」66 佢等就去，用盡辦法嚴守墳墓，在石頭頂加封條，又命令衛兵掌等。
