1 殺害耶穌个陰謀( 馬可 14:1-2 路加 22:1-2 約翰 11:45-53 ) 耶穌講了這兜話，就對學生講：2 「你等知，加兩日就係𨃟過節，人子會被人出賣，去釘十字架。」3 該時，祭司長㧯民間个長老在大祭司該亞法个官廳聚會，4 共下陰謀愛祕密捉耶穌，將佢㓾死。5 總係佢等講：「𠊎等毋好在節期中下手，免得惹起民眾个暴動。」 婦人家用香油膏耶穌6 ( 馬可 14:3-9 約翰 12:1-8 ) 耶穌在伯大尼發癩个西門屋下；7 有一個婦人家帶一隻玉罐仔來，底背裝盡珍貴个香油。耶穌食飯个時，該婦人家將香油倒在耶穌个頭那頂。8 學生看到，盡無歡喜，講：「樣般恁打喪呢？9 這香油做得賣盡多錢來救濟窮苦人啊！」10 耶穌知佢等所講个，就對佢等講：「做麼介為難這婦人家哪？姖為𠊎做个係一件盡靚个事。11 因為常常有窮苦人同你等共下，總係𠊎毋係常常同你等共下。12 姖將這香油倒在𠊎个身上係為𠊎个埋葬做準備。13 𠊎實在㧯你等講，普天下，無論這福音傳到麼介所在，逐儕都愛講起姖所做个事，來紀念姖。」 猶大出賣耶穌14 ( 馬可 14:10-11 路加 22:3-6 ) 耶穌十二個學生當中，有一個加略人猶大；佢去見祭司長，15 講：「若係𠊎將耶穌交給你等，你等愛給𠊎麼介？」佢等就拿三十隻銀錢 ( 26 26:15 一隻「銀錢」係當時工人一日个工錢。)給佢。16 對該時起，猶大就尋機會愛出賣耶穌。 耶穌同學生共下食𨃟過節个晚餐17 ( 馬可 14:12-21 路加 22:7-14，21-23 約翰 13:21-30 ) 除酵節个第一日，學生來問耶穌講：「你愛𠊎等在㖠位為你準備𨃟過節个晚餐？」18 耶穌應講：「你等入城去見某人，對佢講：『先生講：𠊎个時機已經近了；𠊎愛㧯𠊎个學生在若屋下守𨃟過節。』」19 學生就照耶穌所吩咐个去準備𨃟過節个晚餐。20 臨暗仔，耶穌㧯十二個學生圍等桌仔坐等。21 食个時節，耶穌講：「𠊎實在㧯你等講，你等當中有一個人愛出賣𠊎。」22 學生就盡憂愁，一個一個問佢講：「主啊，敢係𠊎？」23 耶穌應講：「㧯𠊎用共隻盤仔搵餅个，就係愛出賣𠊎个人。24 照聖經所講，人子會受害；總係出賣人子个人有災禍了！佢莫出世還較好！」25 出賣耶穌个猶大也開口講：「先生，敢係𠊎？」耶穌講：「你已經講了！」 主个晚餐26 ( 馬可 14:22-26 路加 22:15-20 哥林多前書 11:23-25 ) 佢等食个時節，耶穌拿起餅仔，感謝上帝後，就擘開，分給學生，講：「拿來食；這係𠊎个身體。」27 佢又拿起杯仔，感謝上帝後，交給佢等，講：「你等全部愛啉；28 這係𠊎个血，係證明上帝㧯人立約个血，為到使盡多人个罪得到赦免來流出个。29 𠊎㧯你等講，𠊎絕對毋會再啉這葡萄酒，直到𠊎㧯你等在吾爸个國啉新酒該日。」30 佢等唱一首詩，就出來，到橄欖山去。 耶穌預言彼得毋認佢31 ( 馬可 14:27-31 路加 22:31-34 約翰 13:36-38 ) 然後，耶穌對佢等講：「今暗晡，你等攏總會為𠊎个緣故離開𠊎；因為聖經記載：上帝講：『𠊎愛攻擊牧人，羊群就分散掉去。』32 總係𠊎復活以後，愛比你等先去加利利。」33 彼得對耶穌講：「就算別人因為你个緣故全部離開你，𠊎永遠毋會離開你！」34 耶穌對佢講：「𠊎實在㧯你講，今暗晡，雞仔啼以前，你會三擺毋認𠊎。」35 彼得應講：「就算𠊎一定愛同你共下死，𠊎也絕對毋會毋認你！」其他个學生也全部恁樣講。36 在客西馬尼園祈禱( 馬可 14:32-42 路加 22:39-46 ) 耶穌㧯學生來到一個所在，名安到客西馬尼；佢對佢等講：「你等在這位坐，𠊎愛去該片祈禱。」37 然後佢帶等彼得㧯西庇太个兩個孻仔共下去。佢開始感覺盡憂傷痛苦，38 對佢等講：「𠊎个心艱苦到會死。你等留在這位，愛同𠊎共下警醒噢！」39 佢行前兜仔，就伏在地上，祈禱講：「阿爸啊，若係做得，求你毋好俾𠊎啉這個苦杯！總係，毋好照𠊎个意思，愛照你个旨意。」40 佢倒轉三個學生該位，發現佢等睡掉，就㧯彼得講：「實在噢，你等無法度同𠊎共下警醒一點鐘久嗎？41 愛警醒祈禱，免得陷落迷惑。你等確實心靈甘願，總係肉體軟弱。」42 耶穌第二擺又去祈禱，講：「阿爸啊，若係這苦杯做毋得離開𠊎，定著愛𠊎啉，願你个旨意成全！」43 佢又倒轉學生該位，看到佢等又睡掉，因為佢等个目珠擘毋開。44 耶穌又離開佢等，第三擺去祈禱，還係講共樣个話。45 然後佢又倒轉學生該位，講：「你等還睡目，還在該位休息嗎？看啊，時間到了，人子已經被人出賣到罪人手中囉。46 䟘起來，𠊎等來去！看啊，出賣𠊎个人到了！」 耶穌被人捉去47 ( 馬可 14:43-50 路加 22:47-53 約翰 18:2-12 ) 耶穌還講等話个時，十二個學生中个猶大來到。有一大群人帶等刀仔、棍仔同佢共下來；佢等係祭司長㧯民間个長老派來个。48 出賣耶穌个人事前給佢等一隻暗號，講：「𠊎唚麼人，佢就係你等所想愛个人；你等就捉佢。」49 猶大即時行到耶穌面前，喊講：「先生，平安！」又唚佢。50 耶穌講：「朋友，你所愛做个，就做！」( 27 26:50 「你所愛做个，就做！」抑係譯做「你來做麼介？」)所以，該兜人就進前來，下手捉耶穌。51 同耶穌共下个人當中，有一儕挷出刀仔，對大祭司个僕人劈過去，將佢个耳公削掉一隻。52 耶穌㧯佢講：「刀仔收起來；因為凡動刀个，一定會死在刀下。53 敢講你毋知𠊎做得求吾爸，佢會黏時差超過十二營个天使來嗎？54 𠊎若恁樣做，聖經所講、事情一定會恁樣發生个話愛樣般來實現哪？」55 當時，耶穌對該群人講：「你等帶等刀仔㧯棍仔出來捉𠊎，看𠊎做強盜係麼？𠊎逐日坐在聖殿肚教人，你等並無捉𠊎。56 總係，這一切事情个發生，攏總係愛實現先知在聖經所講个話。」這時，所有个學生全部離開佢逃走。57 耶穌在議會受審判( 馬可 14:53-65 路加 22:54-55，63-71 約翰 18:13-14，19-24 ) 該兜捉耶穌个人帶耶穌到大祭司該亞法該位去；經學教師㧯長老已經聚集在該位。58 彼得遠遠跈等耶穌，直到大祭司个庭院。彼得入庭院肚去，同警衛坐共下，愛看這事情个結局到底會樣般。59 祭司長㧯全議會想盡辦法尋假證據愛告耶穌，來定佢死刑；60 雖然有好多假个見證人出來告耶穌，總係拿毋出麼介證據來。最尾，有兩個人進前來告佢，講：61 「這個人識講：『𠊎有辦法拆掉上帝个聖殿，三日內又將它重建起來。』」62 大祭司企起來，問耶穌講：「這兜人告你个，你無麼介話好應係麼？」63 耶穌恬恬毋出聲。大祭司又對佢講：「𠊎指等永生上帝个名命令你發誓㧯𠊎等講，你係基督、上帝个孻仔麼？」64 耶穌應講：「這係你講个。總係𠊎㧯你等講，日後，你等會看到人子坐在全能者个右片，坐等天頂个雲降臨！」65 大祭司就扯裂自家个衫，講：「佢侮辱上帝！𠊎等毋使別个證人了！你等已經聽到佢侮辱上帝个話；66 你等講愛樣般判佢？」佢等應講：「佢該死！」67 佢等就呸口潾在佢个面項，又用拳頭乸打佢。有兜人用巴掌乸搧佢，68 講：「基督啊，你係先知，試揣看，係麼人打你？」 彼得毋認耶穌69 ( 馬可 14:66-72 路加 22:56-62 約翰 18:15-18，25-27 ) 彼得坐在外背个庭院肚；有一個使女行過來，講：「你乜係同加利利个耶穌共下个。」70 彼得當大家个面否認，講：「𠊎毋知你講麼介。」71 後來，佢出去，行到庭院門口，又有一個使女看到佢，對企在該位个人講：「這個人同拿撒勒个耶穌係共下个。」72 彼得又否認一擺，發誓講：「𠊎根本毋識該人！」73 過一下仔，塍頭企等个人又來對彼得講：「你確實係佢等當中个一個，聽你个腔就知！」74 彼得就發誓咒詛講：「𠊎毋識該儕人！」即時，雞仔就啼。75 彼得正想起耶穌所講个話：「雞仔啼以前，你會三擺毋認𠊎。」佢就走出去，噭到非常傷心。
