1 祖先个傳統( 馬可 7:1-13 ) 有幾個法利賽人㧯經學教師對耶路撒冷來見耶穌，問佢講：2 「樣般你个學生違背𠊎等祖先个傳統？佢等食飯前無照規矩洗手！」3 耶穌應講：「你等樣般為到遵守傳統來違背上帝个命令呢？4 上帝講：『愛孝敬爺𡟓』；又講：『咒罵爺𡟓个，愛判佢死刑。』5 你等偏偏講，無論麼人對爺𡟓講：『𠊎將奉養你等个東西準做禮物獻給上帝』，6 佢就毋使孝敬爺𡟓。像恁樣，你等拿傳統來廢掉上帝个話。7 假冒為善个人啊，以賽亞指你等所講个預言實在無毋著！佢講：8 上帝恁樣講：『這兜人用嘴唇皮尊敬𠊎，總係佢等个心遠遠離開𠊎。9 佢等將人个規定準做𠊎个命令來教人；佢等敬拜𠊎也係空空。』」10 使人無淨浰个東西( 馬可 7:14-23 ) 耶穌召集眾人到佢面前，對佢等講：「你等愛聽𠊎个話，也愛明白！11 對嘴入去个東西毋會使人無淨浰；對嘴出來个正會使人無淨浰。」12 後來，學生進前對耶穌講：「法利賽人聽了你个話盡毋服，你知麼？」13 耶穌應講：「毋係𠊎天頂个阿爸所種个植物，攏總愛連根挷掉。14 莫搭佢等！佢等係瞙目个，愛樣般為人帶路；瞙目个帶瞙目个，兩儕攏總會跌落窟肚去。」15 彼得講：「請㧯𠊎等解釋這比喻个意思。」16 耶穌講：「到這下你等還係同別人共樣無明白嗎？17 敢講你等毋知？一切對嘴入去个東西，係到肚笥底背去，然後又屙出來。18 總係對嘴出來个係對心出來；該兜正會使人無淨浰。19 因為對人心中出來个，有種種个惡念；這兜惡念會使佢犯兇殺、姦淫、通姦、偷拿、講花撩、譭謗等罪惡。20 這兜正正經會使人無淨浰。像無先照規矩洗手就食飯這兜事，毋會使人無淨浰。」 一個外邦婦人家个信心21 ( 馬可 7:24-30 ) 耶穌離開該所在，閃到泰爾㧯西頓附近个地方去。22 該位有一個迦南个婦人家來見佢，喊講：「主啊，大衛个子孫，可憐𠊎！吾妹仔被鬼附身，非常艱苦！」23 耶穌一句話也毋應姖。學生前來求佢講：「請喊姖走！姖跈等𠊎等，歸路緊喊！」24 耶穌應講：「𠊎只有受差派去以色列人當中尋迷路个羊。」25 該婦人家一聽到這個話，就來跪拜佢，講：「主啊，求你幫助𠊎！」26 耶穌應講：「拿子女食个餅仔㧒給狗仔食係毋著个。」27 該婦人家講：「主啊，無毋著，總係狗仔乜食主人桌頂跌下來个餅碎仔啊！」28 耶穌就應姖講：「婦人家，你个信心真大！照你所愛个成全你！」厥妹仔在該時就好了。 醫好各種个病人29 ( 馬可 7:31-37 ) 耶穌離開該地方，來到加利利湖附近；佢上山，坐在該位。30 眾人又來尋佢，也帶來跛腳个、瞙目个、殘障个、啞仔，㧯好多別樣个病人，擺在耶穌个腳前；耶穌一一醫好佢等。31 該群人看到啞仔講話，殘障个復原，跛腳个行路，瞙目个看得到，感覺非常奇怪，就頌讚以色列个上帝。 給四千人食飽32 ( 馬可 8:1-10 ) 耶穌喊學生來，對佢等講：「𠊎代這群人盡擔心，因為佢等同𠊎共下已經三日，這下無東西好食囉。𠊎無愛佢等餓肚笥轉去，驚怕佢等在路上會餓到半生死。」33 學生講：「在這偏僻个所在，𠊎等愛去㖠位尋恁多个食物給這一大群人食飽呢？」34 耶穌講：「你等有幾多餅？」佢等應講：「七隻，還有幾尾細魚仔。」35 耶穌吩咐眾人坐在地上，36 拿起該七隻餅仔㧯幾尾魚仔，感謝上帝後，就擘開，交給學生；學生就分給眾人。37 大家全部食到飽。學生拈食賸个碎仔，裝滿七隻籃仔。38 食个人，婦人家㧯細人仔以外，有四千儕。39 耶穌就喊眾人散開，然後上船，去馬加丹个地方。
