1 委種个比喻( 馬可 4:1-9 路加 8:4-8 ) 該日，耶穌離開屋下去到湖滣，坐在該位。2 有一大群人聚集到佢面前來，所以佢上船去坐等；眾人企在湖滣。3 佢就用比喻對佢等講盡多道理。佢講：「有一個委種个出去委種。4 佢委个時，有兜種子落在路堘，鳥仔飛來將它兜食掉。5 有兜落在泥盡淺个石頭地上；因為泥盡淺，種子盡遽就爆芽出來；6 日頭出來一曬，嫩芽就枯燥掉去，因為根無罅深。7 有兜落在竻仔底背，竻仔大起來，將秧仔拮等。8 另外有兜種子落在好泥底背，長大結子，有兜收成一百倍，有兜六十倍，有兜三十倍。」9 耶穌結論講：「有耳公好聽个人，就愛聽！」 比喻个目的10 ( 馬可 4:10-12 路加 8:9-10 ) 學生來見耶穌，對佢講：「你對大眾講話樣般愛用比喻呢？」11 耶穌應講：「關係天國个奧秘只有給你等知，總係無給佢等知。12 因為已經有个，愛給佢還較多，俾佢有好賸；無个，連佢所有个一些些仔也愛搶走。13 為到這個緣故，𠊎用比喻對佢等講話；因為佢等看也看毋識，聽也聽毋入耳，心也毋會明白。14 這係應驗先知以賽亞个預言；佢傳上帝个話講：你等聽了又聽，總係毋會入耳；看了又看，總係毋會了解。15 因為這子民个心盡鈍；佢等又耳公背背，目珠眨眨。若毋係恁樣，佢等个目珠會看得到，耳公會聽得入耳，心也會明白，佢等就會回心轉意，𠊎就會醫好佢等。16 「總係，你等係有福氣个人！因為你等个目珠看得到，耳公也聽得到。17 𠊎實在㧯你等講，頭擺有盡多先知㧯義人想愛看你等所看到个，總係無看到；想愛聽你等所聽到个，也無聽到。 解釋委種个比喻18 ( 馬可 4:13-20 路加 8:11-15 ) 「所以，你等愛明白這委種个比喻係麼介意思。19 該聽了天國个真道總係無明白个人，就像委在路堘个種子；該邪惡者來到，就將委在佢心中个真道搶走。20 該委在石頭地上个種子係指人聽了真道，黏時歡喜接受，21 總係真道在佢心中釘根無深，存無幾久，一下為到真道堵到困難抑係迫害，盡遽就跌倒。22 該委在竻仔底背个種子係指人聽了真道以後，生活个操心㧯錢財个誘惑將真道歙等，無法度結果子。23 該委在好泥底背个種子係指人聽了真道，有了解，就結果子；有兜收成一百倍，有兜六十倍，有兜三十倍。」 稗仔个比喻24 耶穌另外對佢等講一個比喻。佢講：「天國可比有人將好麥種委在田項。25 有一暗晡，大家睡目个時，對敵來，委稗仔在麥仔中間，就走掉。26 到麥仔打串个時，稗仔也大起來。27 田主个僕人來對佢講：『頭家，你委在田項个敢毋係好麥種嗎？這兜稗仔到底係對㖠位來个？』28 佢應講：『這係敵人做个。』僕人就問講：『你愛𠊎等去將稗仔挷掉麼？』29 佢講：『毋使！因為你等挷稗仔个時，驚怕會連麥仔也挷到。30 由在麥仔同稗仔共下大；等收割个時，𠊎會吩咐收割个工人先將稗仔挷出來，捆等，㧒在火中去燒，然後正割麥仔，收入𠊎个倉庫。』」 芥菜子个比喻31 ( 馬可 4:30-32 路加 13:18-19 ) 耶穌另外對佢等講一個比喻。佢講：「天國可比一粒芥菜子，有人將它種在田肚。32 這種子比其他一切个種子較細，總係大起來後就比別樣菜較高大；它成做一頭樹，連飛鳥也在它个樹枝頂高做藪。」 發酵个比喻33 ( 路加 13:20-21 ) 耶穌用另外一個比喻對佢等講：「天國可比發酵，有婦人家拿來放在四十公升个麵肚，使歸團麵全部發起來。」 使用比喻34 ( 馬可 4:33-34 ) 這兜道理耶穌攏總係用比喻對眾人講个；無一擺佢毋係用比喻對佢等講。35 佢恁樣做，係愛應驗先知所講過个話：「𠊎愛用比喻對佢等講，將創造世界以來囥等个事講給佢等聽。」 解釋稗仔个比喻36 耶穌離開眾人，入屋肚去。學生又來問佢講：「請㧯𠊎等講，田肚个稗仔這個比喻係麼介意思？」37 耶穌應講：「該委好種个係人子；38 田係這個世界；好種係屬天國个人；稗仔係屬該邪惡者个人；39 委稗仔个對敵就係魔鬼；收割个時節係世界个末日；收割个工人係天使。40 到末日，作惡个人愛像稗仔共樣被人挷出來，㧒落火中去燒。41 人子愛派佢个天使，將佢个國底背該兜害人犯罪㧯一切作惡个人攏總捉起來，42 㧒落火爐。在該位，佢等會大噭，咬牙切齒。43 該時，義人在佢等天父个國底背，會發光像日頭一樣。有耳公好聽个人，就愛聽！ 囥等个寶貝44 「天國可比財寶囥在田肚。有人發現，就將它揜起來，然後歡歡喜喜將自家所有个全部賣掉，去買該田。 珍珠个比喻45 「天國又可比一個生理人尋貴重个珍珠。46 佢尋到一粒非常貴重个珍珠，就去賣佢所有个一切，來買該粒珍珠。 委網个比喻47 「天國又可比魚網委在湖內來打各種个魚。48 網仔一滿，打魚个將它拉上來，坐在岸上，將魚仔分類，擇好个放落桶肚，將壞个㧒掉。49 世界个末日也係像恁樣：天使愛出去，將壞人對好人當中分別出來，50 㧒落火爐底背。在該位，佢等會大噭，咬牙切齒。」 新㧯舊个教訓51 耶穌問佢等講：「這兜話你等全部了解麼？」佢等應講：「了解。」52 耶穌講：「恁樣，每一個經學教師成做天國个學生，就像一家之主對佢个倉庫將新㧯舊个東西全部搬出來。」 耶穌在拿撒勒被人拒絕53 ( 馬可 6:1-6 路加 4:16-30 ) 耶穌講了這兜比喻，就離開該地方，54 轉到自家个家鄉，在會堂教訓人；聽到个人攏總盡奇怪，講：「這儕人對㖠位得到這樣个智慧，又會行神蹟哪？55 這敢毋係該木匠个孻仔嗎？厥姆毋係安到馬利亞嗎？雅各、約瑟、西門㧯猶大毋係厥老弟嗎？56 佢該兜老妹敢毋係住在𠊎等這位嗎？這人到底係對㖠位得到這一切呢？」57 佢等就拒絕佢。耶穌對佢等講：「除了在自家个本鄉、本家以外，先知全部受人尊敬。」58 因為佢等毋肯信，耶穌在該位就無行盡多神蹟。
