1 預言聖殿个毀滅( 馬可 13:1-2 路加 21:5-6 ) 耶穌對聖殿出來，行等離開个時，學生來到佢个面前，指等聖殿个建築喊佢看。2 耶穌對佢等講：「你等敢毋係看到這兜建築嗎？𠊎實在㧯你等講，這所在个每一垤石頭全部會被人拆下來，無一垤石頭會疊在另外一垤个頂高。」 災難㧯迫害3 ( 馬可 13:3-13 路加 21:7-19 ) 耶穌坐在橄欖山頂，學生暗中來問佢講：「請㧯𠊎等講，這個事幾時會發生呢？你个再臨㧯世界个結尾會有麼介兆頭？」4 耶穌應講：「你等愛細膩，毋好被人迷惑。5 因為有盡多人會假冒𠊎个名來，講：『𠊎就係基督！』對恁樣迷惑盡多人。6 你等會聽到附近相㓾个風聲㧯遠方戰爭个消息。你等毋使驚，這兜事定著會發生；總係這毋係講末日已經到了。7 民族會㧯民族相㓾；國家會㧯國家戰爭；逐所在會有飢荒㧯地動。8 這一切事情个發生就像產婦生產前个陣痛一樣。9 「該時，你等會被人捉去，受苦刑，被人殺害。為到𠊎个名，天下萬民攏總會怨恨你等。10 該時，盡多人會放掉佢等个信仰，彼此出賣，互相怨恨。11 盡多假先知會出現，來迷惑盡多人。12 因為邪惡氾濫，盡多人个愛心會漸漸冷掉去。13 總係，忍耐到底个人定著會得救。14 天國个福音愛先傳遍天下，對全人類做見證，然後末日正會到。 大災難15 ( 馬可 13:14-23 路加 21:20-24 ) 「你等看到先知但以理所講个該『毀滅性、邪惡个東西』企在神聖个所在个時 (讀个人愛了解這句話个意思)，16 住在猶太地區个，愛走去山頂避難；17 在屋頂个，毋好下來入去屋肚拿東西；18 在田項个，毋好轉去拿外衫。19 在該兜日仔，懷胎个婦人家㧯給孲𤘅仔食乳个阿姆就慘了！20 你等愛祈求上帝，毋好俾你等在寒天抑係安息日避難。21 因為該兜日仔个大災難係創造世界以來毋識有个，將來也毋會再有。22 若係上帝無減少該兜災難个日仔，無人能生存下去。總係，為到佢所揀選个子民，上帝會減少該兜日仔。23 「若係有人㧯你等講：『你看，基督在這位！』抑係『基督在該位！』毋好相信。24 因為假基督㧯假先知會出現，佢等會行大神蹟㧯大奇事，盡佢所能來迷惑上帝所揀選个子民。25 看啊，𠊎已經先㧯你等講過了。26 「若係有人㧯你等講：『看啊，基督在曠野！』你等毋好出去；抑係講：『看啊，佢在屋肚！』你等也毋好相信。27 因為人子个再臨會像𥍉爧一樣，一下仔就對天个東片照到西片去。28 「身屍在㖠位，鷹鳥也會聚集在該位。 人子个再臨29 ( 馬可 13:24-27 路加 21:25-28 ) 「該兜災難个日仔一過去，日頭會變烏，月光毋會再光，星仔會對天頂跌下來，太空个系統也會搖動。30 該時，人子再臨个兆頭會在天邊出現。地上个萬族萬民攏總會大噭；佢等會看到人子大有能力㧯榮耀坐等天頂个雲降臨。31 號筒个聲會大響，佢愛差天使到天涯海角去，對世界這片到世界該片，召集佢所揀選个子民。 無花果樹个教訓32 ( 馬可 13:28-31 路加 21:29-33 ) 「你等愛對無花果樹學教訓。當樹枝轉青，生出新葉个時，你等就知熱天會到了。33 共樣，你等看到這一切个現象，就愛知時間會到 ( 22 24:33 「時間會到」抑係譯做「佢就會來」。)，已經在門口了。34 𠊎實在㧯你等講，這代人還吂攏總過身以前，這一切个事就會發生。35 天㧯地會無掉，總係𠊎个話永遠毋會無掉。 愛警醒36 ( 馬可 13:32-37 路加 17:26-30，34-36 ) 「總係該愛來个日仔㧯時間，無人知；天頂个天使也毋知，孻仔也毋知 ( 23 24:36 有兜古卷無「孻仔也毋知」。)，只有阿爸知。37 人子个再臨會像挪亞時代所發生个事一樣。38 大水吂來以前，人人照常食啉嫁娶，直到挪亞入大船該日；39 佢等麼介都毋知，直到大水來到，將佢等全部打走。人子个再臨也會恁樣。40 該時，兩個人在田項做事，一個會受接走，一個會留下來；41 兩個婦人家挨磨石，一個會受接走，一個會留下來。42 所以，你等愛警醒，因為毋知你等个主愛在㖠日再臨。43 你等愛知：一家个主人若係知賊仔暗晡頭幾時會來，佢一定會警醒，毋俾賊仔挖孔仔入來。44 像恁樣，你等也應當隨時準備好勢，因為人子會在你等無想到个時忽然降臨。 忠心㧯無忠心个僕人45 ( 路加 12:41-48 ) 「恁樣，麼人係忠心又精明个僕人啊？就係主人指派佢管理其他僕人个時，佢就照時分配糧食个人。46 主人轉來个時，看到佢恁樣行，這僕人係樣般有福氣啊！47 𠊎實在㧯你等講，主人會派佢管理所有个產業。48 總係，佢若係壞僕人，心中想：『𠊎个主人會較慢正轉來』，49 就出手打佢个同伴，又去同酒醉个人共下食啉，50 在佢無想到个日仔，在佢毋知个時間，該僕人个主人會轉來，51 將佢打到半生死 ( 24 24:51 「打到半生死」抑係譯做「切到糜糜」。)，使佢㧯假好个人共下受刑罰；在該位佢會大噭，咬牙切齒。」
