1 耶穌受試探( 馬可 1:12-13 路加 4:1-13 ) 後來，耶穌被聖靈帶去曠野，受魔鬼个試探。2 禁食四十日夜以後，耶穌就肚飢。3 該試探人个進前來，對佢講：「你若係上帝个孻仔，命令這兜石頭變做麵包啊！」4 耶穌應講：「聖經講：『人个生存毋係單淨靠食物，係靠上帝所講个逐句話。』」5 魔鬼又帶耶穌去聖城，喊佢企在聖殿最高个所在，6 對佢講：「你若係上帝个孻仔，跳下去；因為聖經有講：上帝會為你吩咐佢个天使，用佢等个手扶等你，使你个腳毋會撞到石頭。」7 耶穌應講：「總係聖經也講：『做毋得試探主 — 你个上帝。』」8 最後，魔鬼帶耶穌上一座盡高个山，俾佢看世間萬國㧯它兜个榮華富貴。9 魔鬼講：「你若係跪下來拜𠊎，𠊎就將這一切全部給你。」10 耶穌講：「撒但，閃開！聖經講：『愛拜主 — 你个上帝，單單事奉佢。』」11 恁樣，魔鬼就離開耶穌，有天使來服事佢。 耶穌開始在加利利傳道12 ( 馬可 1:14-15 路加 4:14-15 ) 耶穌聽到約翰被人關在監獄肚，就閃到加利利去。13 佢毋住在拿撒勒，反轉去住在迦百農。該城在西布倫㧯拿弗他利个地區，接近加利利湖。14 這就應驗先知以賽亞个話：15 西布倫㧯拿弗他利个地方，在沿海个大路上，在約旦河對面該片，外邦人个加利利！16 住在烏暗中个人已經看到大光；住在死蔭之地个人有光照佢等。17 對該時開始，耶穌傳道理講：「你等愛棄絕罪惡，因為天國會實現了！」 耶穌呼召四個打魚个人18 ( 馬可 1:16-20 路加 5:1-11 ) 耶穌順加利利湖邊行，看到兩個打魚个兄弟，西門 (偏名彼得) 㧯厥老弟安德烈，當在湖中委網打魚。19 耶穌對佢等講：「來跈𠊎！𠊎愛使你等得到人像打到魚一樣。」20 佢等即時放下網仔，跈耶穌去。21 耶穌又向前行，看到另外兩個兄弟，就係西庇太个孻仔雅各㧯約翰；佢等同阿爸共下在船頂整理魚網。耶穌呼召佢兩儕，22 佢等即時離開船㧯阿爸，跈耶穌去。 耶穌在加利利工作23 ( 路加 6:17-19 ) 耶穌行遍加利利全地，在各地方个會堂教訓人，宣傳天國个福音，醫好民間逐樣个病。24 佢个名聲傳遍敘利亞，所以該位个人民將各種个病人，經歷各樣痛苦个人，像被鬼附身个、豬乸瘵个、癱風个，全部帶來佢面前；佢攏總醫好佢等。25 歸群个人對加利利、十邑、耶路撒冷、猶太㧯約旦河東片來跈佢。
