第 1 條 
凡有僧道住持之宗教上建築物，不論用何名稱，均為寺廟。第 2 條 
寺廟及其財產法物，除法律別有規定外，依本條例監督之。前項法物，謂於宗教上、歷史上、美術上、有關係之佛像、神像、禮器、樂器、法器、經典、雕刻、繪畫、及其他向由寺廟保存之一切古物。第 3 條 
寺廟屬於左列各款之一者，不適用本條例之規定：一、由政府機關管理者。二、由地方公共團體管理者。三、由私人建立並管理者。第 4 條 
荒廢之寺廟，由地方自治團體管理之。第 5 條 
寺廟財產及法物，應向該管地方官署呈請登記。第 6 條 
寺廟財產及法物為寺廟所有，由住持管理之。寺廟有管理權之僧道，不論用何名稱，認為住持。但非中華民國人民，不得為住持。第 7 條 
住持於宣揚教義修持戒律，及其他正當開支外，不得動用寺廟財產之收入。第 8 條 
寺廟之不動產及法物，非經所屬教會之決議，並呈請該管官署許可，不得處分或變更。第 9 條 
寺廟收支款項及所興辦事業，住持應於每半年終報告該管官署，並公告之。第 10 條 
寺廟應按其財產情形，興辦公益或慈善事業。第 11 條 
違反本條例第五條、第六條或第十條之規定者，該管官署得革除其住持之職，違反第七條、第八條之規定者，得逐出寺廟或送法院究辦。第 12 條 
本條例於西藏、西康、蒙古、青海之寺廟不適用之。第 13 條 
本條例自公布日施行。 
