第 1 條 
行政院海岸巡防署 (以下簡稱本署) 為獎勵對海巡工作有功人士，特依獎章條例第九條及其施行細則第十五條規定訂定本辦法。第 2 條 
具有下列情形之一者，頒給海巡專業獎章 (以下簡稱本獎章) ：一、對維護臺灣地區海域及海岸秩序，具有特殊貢獻者。二、對查緝走私、滲透、非法入出國及其他刑事案件，具有特殊貢獻者。三、對海上救難、海洋災害救護及海上糾紛之處理，具有特殊貢獻者。四、對海洋環境及資源之保護、保育或漁業巡護及漁業資源之維護，具有 特殊貢獻者。五、研訂海巡法規或策劃興革方案，經審定或採行確有重大價值或具體成 效者。六、其他對海巡工作具有特殊貢獻者。同一事蹟已依獎章條例頒給獎章者，不再頒給本獎章。第 3 條本獎章分為一等、二等、三等，均用襟綬。本獎章初次頒給三等，並得因積功晉等。但頒給外國人及非公務人員或公務人員情形特殊者，不在此限。獎章及附發小型副章之式樣及圖說如附表一。第 4 條 
本署及所屬機關人員請頒本獎章，分別由服務單位或所屬機關推薦；其他人員，由與其請獎事實有關之主管機關推薦。請頒本獎章，應填具請頒海巡專業獎章事實表及檢附有關證明文件。第 5 條 
本署於接受推薦後，應組成審議委員會審查，經審查符合第二條規定之要件通過後，報請署長核定，以公開儀式頒給之。第 6 條頒給獎章應附發證書，其式樣如附表二；頒給外國人士者，並附譯本。第 7 條 
本獎章受獎人為公務人員者，由本署送銓敘部登記。第 8 條 
符合請頒本獎章之人士，得於身故後追頒，由其配偶或直系親屬代領之。第 9 條 
本署及所屬機關軍職人員獲頒本獎章者，列入本署年度考績評核及晉任、職務候選資績計分；文職人員列入年終考績之重要參考。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
