 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為提升城鄉生活品質，統合公共設施管線配置，加強道路管理，維護交通安全及市容觀瞻，推動共同管道建設，特制定本法；本法未規定者，適用其他法令之規定。第 2條 本法用辭定義如下：一、共同管道：指設於地面上、下，用於容納二種以上公共設施管線之構 造物及其排水、通風、照明、通訊、電力或有關安全監視 (測) 系統 等之各種設施。二、公共設施管線：指電力、電信 (含軍、警專用電信) 、自來水、下水 道、瓦斯、廢棄物、輸油、輸氣、有線電視、路燈、交通號誌或其他 經主管機關會商目的事業主管機關認定供公眾使用之管線。三、管線事業機關 (構) ：指經營公共設施管線之事業機關 (構) 。第 3條 本法所稱主管機關：在中央為內政部；在直轄市為直轄市政府；在縣 (市) 為縣 (市) 政府。第 4條 中央主管機關，掌理下列事項：一、共同管道發展政策及方案之釐訂。二、共同管道法規之訂定。三、共同管道技術之研究發展。四、配合國家重大工程，辦理共同管道建設。五、直轄市、縣 (市) 共同管道系統之核定。六、跨越直轄市與縣 (市) 或二縣 (市) 以上共同管道系統建設計畫與管 理之核定及協調。七、直轄市、縣 (市) 推動共同管道之督導。八、統籌督促各機關 (構) 建立全國各種管線及共同管道資料庫。九、其他有關全國性共同管道事項。第 5條 直轄市主管機關掌理下列事項：一、直轄市共同管道單行法規之訂定。二、直轄市共同管道系統規劃。三、直轄市共同管道之建設及管理。四、配合國家重大工程，辦理直轄市共同管道建設。五、其他有關全市性共同管道事項。第 6條 縣 (市) 主管機關掌理下列事項：一、縣 (市) 共同管道單行規章之訂定。二、縣 (市) 共同管道系統規劃。三、縣 (市) 共同管道之建設及管理。四、配合國家重大工程，辦理縣 (市) 共同管道建設。五、其他有關縣 (市) 共同管道事項。第 7條 各級主管機關為規劃、管理共同管道，得設專責單位辦理。各管線事業機關 (構) 得設專責單位配合辦理。第 二 章 規劃與建設第 8條 各級主管機關應會商有關管線事業機關 (構) ，規劃轄區內共同管道系統。直轄市及縣 (市) 共同管道系統應報經中央主管機關核定後公告之。變更或廢止時，亦同。前項共同管道系統，跨越二個以上行政轄區者，由有關主管機關協議辦理，協議不成，報請其上級主管機關協調決定之。共同管道系統經公告後，每三至五年應辦理通盤檢討。但為配合國家重要政策或重大工程之實施得隨時檢討之。第 9條 主管機關應依公告之共同管道系統，協調有關管線事業機關 (構) 訂定實施計畫建設共同管道。前項協調未能一致者，應報由上級主管機關會商有關管線事業機關 (構)之目的事業主管機關決定之。第 10條 共同管道系統未公告之地區，各級主管機關得視實際需要或依有關機關 (構) 之申請，協調有關管線事業機關 (構) 訂定共同管道工程計畫，報請上級主管機關核定。前項計畫應納入共同管道系統，依第八條規定辦理公告。第 11條 新市鎮開發、新社區開發、農村社區更新重劃、辦理區段徵收、市地重劃、都市更新地區、大眾捷運系統、鐵路地下化及其他重大工程應優先施作共同管道；其實施區域位於共同管道系統者，各該主管機關應協調工程主辦機關及有關管線事業機關 (構) ，將共同管道系統實施計畫列入該重大工程計畫一併執行之。第 12條 市區道路修築時應將電線電纜地下化，依都市發展及需求規劃設置共同管道；設有共同管道之道路，應將原有管線納入共同管道。但經主管機關核定不宜納入者，不在此限。第 13條 主管機關訂定共同管道實施計畫時，應同時劃定禁止挖掘道路範圍並公告之。但不影響共同管道建設工程，經主管機關核准者，不在此限。第 14條 共同管道系統以劃設於道路用地範圍為原則，如因工程之必要，得穿越公、私有土地之上空、地下或附著於建築物、工作物。但應擇其損害最少之處所及方法為之，並以協議方式補償。前項私有土地因共同管道系統之穿越，致不能為適當使用時，土地所有權人得於施工之日起至完工後一年內請求徵收土地所有權，主管機關不得拒絕。前二項土地上空或地下之使用程序、使用範圍、界線之劃分、登記、徵收、補償之審核辦法，由中央主管機關定之。第 15條 共同管道建設之施工，須將其他地下設施為必要之處置時，應事先與其所有權人或有關機關 (構) 協議後為之。第 16條 共同管道建設完成後，除情形特殊經主管機關核准者外，禁止挖掘共同管道經過之道路。第 三 章 管理與使用第 17條 共同管道由各該主管機關管理，必要時得委託投資興建者或專業機構代為管理。其管理辦法，由主管機關會商各管線事業機關 (構) 定之。第 18條 共同管道跨越二個行政區域時，由雙方主管機關協商共同管理，無法協商時，由上級主管機關指定一方管理之。第 19條 共同管道內之公共設施管線及其附屬設施，由各該管線事業機關 (構) 檢修管理，並定期巡檢作必要之安全措施。前項定期巡檢之考核方式，於管理辦法中定之。第 20條 進入或使用共同管道應先經主管機關許可。但相關技術人員或依法執行公務者，因緊急事故進入或使用者，不在此限。依前項規定進入或使用共同管道後，應報請主管機關備查。未經許可或未依許可事項使用共同管道，該主管機關得採取必要措施，所需費用由使用人負擔。依第一項進入或使用共同管道之許可事項，於管理辦法中定之。第 四 章 經費與負擔第 21條 共同管道建設及管理經費分攤辦法，由中央主管機關會商中央目的事業主管機關定之。共同管道完成後，未負擔共同管道經費之新增管線進入共同管道佈設時，主管機關得收取使用費，其收費標準，由管理辦法中定之。第 22條 共同管道之管理及維護費用，由主管機關及有關管線事業機關 (構) 依前條經費分攤辦法所定比例提撥並設置專戶支用，年度結束後結算之。天然災害緊急處理費用，由前項專戶中支應。人為所致災害緊急處理費用，由各該主管機關於第一項專戶中先行支應，並向行為人求償。第 23條 中央主管機關依管線事業機關 (構) 之申請，得就其應負擔共同管道建設部分經費酌予貸款。前項貸款，得由中央主管機關設置共同管道建設基金支應。第 五 章 罰則第 24條 放火或以火藥、蒸氣、電能、煤氣或其他爆裂物破壞現有人所在之共同管道者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三十萬元以下罰金。第一項之未遂犯罰之。預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣二十萬元以下罰金。第 25條 放火或以火藥、蒸氣、電能、煤氣或其他爆裂物破壞現未有人所在之共同管道者，處三年以上十年以下有期徒刑。因過失犯前項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或新臺幣二十萬元以下罰金。第一項之未遂犯罰之。第 26條 決水浸害現有人所在之共同管道者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑。因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三十萬元以下罰金。第一項之未遂犯罰之。第 27條 決水浸害現未有人所在之共同管道者，處一年以上七年以下有期徒刑。因過失犯前項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或新臺幣二十萬元以下罰金。第一項之未遂犯罰之。第 28條 以前四條以外之方法破壞共同管道或致令不堪使用者，處六月以上五年以下有期徒刑。前項之未遂犯罰之。第 29條 違反第二十條第一項規定，未經許可使用共同管道者，處其月使用費三倍以上十倍以下罰鍰，並得連續罰之。第 30條 違反第二十條第一項規定，未經許可進入共同管道或違反同條第四項之許可事項者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。第 31條 於主管機關依第十三條劃定公告之道路範圍內擅自施工挖掘，或違反第十六條規定施工挖掘共同管道經過之道路者，處新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰鍰，並應恢復原狀。前項行為經主管機關制止仍不遵行者，得按日連續處罰。第 32條 依本法所處罰鍰，經限期繳納逾期未繳納者，移送法院強制執行。第 六 章 附則第 33條 本法施行細則及共同管道工程設計標準，由中央主管機關定之。第 34條 本法自公布日施行。
