第 1 條 
本標準依共同管道法 (以下簡稱本法) 第三十三條規定訂定之。第 2 條 
本標準用詞定義如下：一、管道：指構成共同管道之獨立空間。 二、幹管：指容納傳輸區域性之公共設施管線 (以下簡稱管線) ，須藉供 給管引至用戶之管道。 三、供給管：指容納供給用戶管線之管道，包括支管、電纜溝及纜線管路 等。四、標準部：指共同管道之一般斷面部分。五、特殊部：指斷面變化處與標準部以外之出入口、通風口、材料搬運口 及管線分匯室等。第 3 條 
共同管道工程應辦理下列調查：一、地形調查。二、地質調查。三、地下水調查。四、土地使用調查。 五、地下結構物及管線調查。六、道路交通量調查。七、其他經主管機關認有必要之調查。第 4 條 
主管機關依本法第八條規定規劃轄區內共同管道系統時，應依道路狀況、相關公共工程建設計畫及管線事業機關 (構) 配合計畫等事項，規劃設置幹管或供給管。幹管應設置於道路中央分隔帶或車道下方，供給管應設置於人行道或道路二側下方。第 5 條 
共同管道線形規劃應符合下列規定：一、平面線形與道路線形一致，並得視道路狀況、地下埋設物狀況及相關 公共工程建設計畫作調整。二、縱向坡度配合道路坡度，除特殊部外，不得小於千分之二。三、線形曲線部分，不得超過其收容管線之最大之容許彎曲角度。第 6 條 
共同管道外壁距離私有地界不得小於一公尺。但因道路線形變化或人行道寬度限制等特殊情況，經主管機關核可，得做必要之調整。第 7 條 
共同管道標準部內部空間尺寸應符合下列規定：一、淨高：幹管不得小於二百二十公分；供給管不得超過一百五十公分。 但支管因管線容量需求、道路線形變化或人行道寬度限制等特殊情況 ，經主管機關核可者，不在此限。二、淨寬：依收容管線所需寬度及作業空間決定之。幹管之走道寬度不得 小於八十公分。第 8 條 
幹管頂版上緣至道路舖面間之覆土厚度，在標準部不得小於二百五十公分，在特殊部不得小於一百公分。第 9 條 
辦理共同管道工程結構設計時，應分析及計算下列情況： 一、軟弱地盤沉陷之影響。二、地下水引致上浮力之影響。三、地震之影響。四、地盤液化之影響。 五、對鄰近結構物之影響。第 10 條 
共同管道防水設計應符合下列規定：一、混凝土結構體應使用水密性混凝土，外表應使用防水材料保護，接縫 應能防止地下水滲入。 二、外露於地表之共同管道特殊部設施應採阻隔措施，防止地表水流入管 道。第 11 條 
共同管道應留設接縫，並符合下列規定： 一、接縫應配置止水帶及填縫材料，阻止地下水滲入。 二、位於地質均勻且良好之地盤，接縫得為伸縮縫，間隔不得大於三十公 尺。三、位於軟弱地盤、地盤急變處或可能發生液化之地盤，接縫應具可撓性 ，間隔不得大於十五公尺。第 12 條 
共同管道特殊部設施應符合下列規定：一、出入口及通風口得留設於人行道或道路中央分隔帶。但不得影響行人 及行車安全。二、自然通風口及強制通風口採交互配置。三、自然通風口兼作出入口使用時，其入口應採通風效果良好之格柵板， 並依實際需求留設階梯或爬梯。四、材料搬運口及管線分匯室之留設位置及尺寸大小，管線事業機關 (構 ) 應配合提出需求計畫，作整合性之規劃。 五、配合道路景觀設計。第 13 條 
共同管道應於縱向低窪處留設集水井，並配置格柵蓋及抽水設備。集水井應具備分離沈砂及沈泥之功能。第 14 條 
共同管道覆蓋板應符合下列規定： 一、可承受設計載重及吊起之應力。二、有相當之重量並使人不易開啟。三、配合人行道坡度排水，與人行道舖面間應具水密性，防止地表水流入 管道。四、配合人行道景觀進行美化。第 15 條 
共同管道應符合下列安全規定：一、防火：電纜被覆具耐燃功能或使用防火材料包裹，管道中依實際需要 配置消防設施或留設防火區隔。二、防爆：管道內之設施具防爆功能。三、防破壞：管道之開口處設置阻隔設施；出入口樓梯及通風口下方設置 截油設施。四、防洪：管道之開口處位於防洪高程之上。第 16 條 
共同管道得依實際需要配置下列設備：一、通風設備。 二、照明設備。 三、給水設備。 四、受配電設備。五、消防設備。 六、有害氣體偵測設備。七、警報設備。 八、標誌。九、監控管理中心。十、其他經主管機關認有必要之設備。第 17 條 
共同管道工程設計規範，由中央主管機關另定之。第 18 條 
本標準自發布日施行。 
