第 1 條 
本標準依社會救助法（以下簡稱本法）第三十條規定訂定之。第 2 條 
社會救助機構之名稱，除應標明其業務性質外，其由直轄市、縣 (市) 設立者，應冠以該直轄市、縣 (市) 之名稱；其由民間設立者，應冠以「私立」二字。第 3 條 
社會救助機構應符合下列規定：一、建築物之設計、構造與設備，應符合建築法及其有關法令規定，並應 具無障礙環境。二、消防安全設備、防火管理、防焰物品等消防安全事項應符合消防法及 其有關法令規定。三、用地應符合土地使用管制相關法令規定。四、用水供應須符合飲用水水質標準。五、環境衛生應具適當之防治措施。六、其他法令有規定者，依該法令規定辦理。第 4 條 
社會救助機構應具有收容三十人以上之規模。前項機構樓地板面積以收容人數計算，平均每人應有二十平方公尺以上；其中寢室及浴廁面積合計不得少於十三點二平方公尺。第一項機構每一寢室至多設四床；其樓地板面積之計算，不含停車空間及員工宿舍面積。第 5 條 
社會救助機構應具有下列設施設備：一、寢室。二、浴廁。三、廚房。四、餐廳。五、辦公室。六、醫務保健室。七、康樂活動室。八、圖書室。前項第四款至第八款之設施設備得視實際情形調整併用。第 6 條 
社會救助機構應置下列人員：一、主任：置一人，綜理機構業務。二、社會工作人員：至少置一人，負責個案收容與轉介業務、諮詢服務、 社會資源之結合與運用、個案輔導工作及紀錄管理。三、服務人員：收容人數於二十人以下者至少置一人，逾收容人數二十人 以上者，每增加收容二十人，應增置一人，負責日常照顧服務。前項第三款之服務人員，其中外籍人員不得逾二分之一。第 7 條 
設立私立社會救助機構者，應檢具下列文件一式三份，申請當地主管機關許可：一、設立申請書：含機構名稱及地址、組織性質及管理計畫、業務性質及 規模、經費來源及預算、創辦人姓名、住址及履歷。二、營運計畫書：含服務項目、收費標準、服務契約、組織架構、人員編 制、年度預算書及預定開業日期。三、建築物位置圖及其概況：含建築物使用執照、無妨礙都市計畫證明、 建築物各樓層平面圖。四、產權證明文件：含土地及建物登記簿謄本。如土地或建物所有權非屬 社會救助機構所有者，應檢附二十年之租約或使用同意書，並應經法 院公證；其檢附使用同意書者，並應辦理相同期限之地上權設定登記 。五、投保公共意外責任保險契約及履行營運之擔保證明資料。前項第五款公共意外責任保險之保險金額及履行營運之擔保能力，其認定基準由當地主管機關定之。第 8 條 
已設立財團法人申請附設社會救助機構者，除依前條規定檢具資料外，另應檢附下列文件一式三份：一、法人登記證書。二、法人之目的事業主管機關核准附設社會救助機構函。三、法人捐助章程。四、董事名冊。五、法人財產清冊。第 9 條 
經許可設立私立社會救助機構未於法定期限內辦妥財團法人登記者，原許可失其效力。第 10 條 
社會救助機構不得利用其事業圖謀私人利益或為不當之活動。第 11 條 
社會福利機構接受委託辦理社會救助業務時，其辦理之救助業務，應依本法規定，接受主管機關之輔導與監督。第 12 條 
本標準修正前已許可設立之社會救助機構未符合本標準者，主管機關應輔導其限期改善。第 13 條 
本標準自發布日施行。 
