 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為健全當舖業之經營輔導與管理，特制定本法。本法未規定者，依其他法律之規定。第 2條 本法所稱主管機關：在中央為內政部；在直轄市為直轄市政府；在縣 (市) 為縣 (市) 政府。第 3條 本法用詞定義如下：一、當舖業：指依本法申請許可，專以經營質當為業之公司或商號。二、當舖業負責人：指依公司法或商業登記法規定之負責人。三、持當人：指以動產為擔保，向當舖業借款之人。四、質當：指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其借款、支付利 息之行為。五、收當：指當舖業就持當人提供擔保借款之動產，貸與金錢之行為。六、轉當：指當舖業以收當之質當物持向其他當舖業質當之行為。七、取贖：指清償債務，取回質當物之行為。八、質當物：指持當人提供當舖業擔保借款之動產。九、流當物：指滿當期日屆滿五日後，仍未取贖或順延質當之質當物。十、當票：指當舖業於收當質當物後，開立予持當人收執，作為取贖之憑 證。十一、質當金額：指當舖業就質當物估價後，貸與持當人之金額。十二、滿當期日：指約定取贖之最後日期。第 二 章 登記管理第 4條 經營當舖業應檢附申請書，向當地主管機關申請籌設。但不得設立分支機構。前項申請書，應載明下列事項：一、公司或商號名稱。二、負責人。三、營業所在地與保存質當物庫房所在地及安全設備。四、投保責任保險金額及契約書內容摘要。五、資本額。前項第一款之名稱，應列有當舖二字。當舖業之核准籌設家數，依其所在地之直轄市、縣（市）人口數，自本法施行後，第一年每增加三萬人籌設一家，第二年起每增加二萬人籌設一家為基準。但本法施行前已經主管機關核准設立者，不列入計算。第一項申請籌設，由當地主管機關審查核可後，發給籌設同意書。前項申請者取得籌設同意書後，應按指定之期限籌設完成，並向當地主管機關申請勘驗，經勘驗合格取得許可證後，應於六個月內辦妥公司設立登記或商業登記。前項籌設經勘驗不合格，且未能於指定之期限改善並申請複勘者，由當地主管機關廢止籌設同意書。前二項之籌設或依法登記或限期改善，如因正當理由，無法於指定期限完成，得於期限屆滿前敘明理由向當地主管機關申請展期，並以一次為限。未依第六項所定六個月期限辦妥登記，且未申請展期者，或申請展期後仍未辦妥登記者，由當地主管機關廢止許可。第一項、第二項、第五項至第七項之審核籌設申請、審核發給籌設同意書、勘驗、許可及廢止作業程序，由中央主管機關定之。第 5條 有下列情事之一者，不得充當舖業之負責人，其已充任者，當然解任，並由主管機關通知商業或公司主管機關，廢止其負責人登記：一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定者。二、曾犯貪污治罪條例、洗錢防制法規定之罪、竊盜罪、搶奪罪、強盜罪 、擄人勒贖罪、贓物罪、詐欺罪、背信罪、侵占罪或重利罪，經有罪 判決確定，尚未執行、執行未畢或執行完畢未滿五年者。三、依檢肅流氓條例經裁定感訓處分確定，尚未執行、執行未畢或執行完 畢未滿五年者。四、受破產宣告，尚未復權者。五、使用票據經拒絕往來尚未期滿者。六、曾為當舖業之負責人，因其經營之當舖業違反第二十八條規定被廢止 許可者。第 6條 許可證如有毀損或遺失時，應於十五日內報請當地主管機關換發或補發。當舖業解散、歇業前或廢止許可後，應將許可證及籌設同意書報請當地主管機關辦理註銷。第 7條 當舖業之最低資本額，由中央主管機關定之。第 8條 當舖業應有固定之營業場所及儲藏質當物之庫房；其設置基準，由中央主管機關定之。當舖業經營當舖業務，應於登記之營業所在地為之；保存質當物，應於登記之庫房所在地為之。前項保存質當物之庫房，因受營業場所之限制須增設庫房者，得於向當地主管機關報備後增設之。當舖業應以善良管理人之注意義務，保管質當物，並不得轉當。第 9條 當舖業開業後擬變更下列事項，應向當地主管機關申請變更許可：一、公司或商號名稱。二、負責人。三、營業所在地與保存質當物庫房所在地及安全設備。四、資本額。第 10條 當舖業停業一個月以上時，應檢附停業申請書，報請當地主管機關審核；復業前，亦同。當舖業於前項停業前，如尚有未取贖之質當物，應於停業前五日告知持當人，且停業期間，不得計收利息，並應按停業時間，順延滿當期日。第 11條 當舖業應於營業場所之明顯處，將下列事項揭示：一、許可證。二、負責人或營業人員之姓名。三、以年率為準之利率。四、利息計算方式。五、營業時間。前項第三款之年率，最高不得超過百分之三十。第 12條 當舖業應向財政部核准之保險公司投保責任保險；其投保金額，由中央主管機關會同財政部定之。前項責任保險，應於開業前辦理投保，並持續維持有效保險契約，不得中斷。第 13條 當舖業如遭受不可抗力之災害，致質當物毀損、滅失時，應即通知持當人，並造列清冊，通報當地主管機關、保險公司及當地同業公會會同查驗，並封存賸餘質當物，由當事人協議處理之。當舖業與持當人約定因可歸責於自己之事由，致質當物滅失、毀損或被盜時，持當人應放棄損害賠償請求權者，其約定為無效。第 14條 當舖業應備當票，記載下列事項：一、質當物之名稱、件數及特徵。二、質當金額。三、利率及所需費用。四、滿當期日。五、持當人之姓名、國民身分證、駕駛執照、護照或居留證之編號。六、當舖業牌號及營業地址。七、遺失當票時之辦理手續。八、責任保險內容。九、其他經主管機關規定之事項。前項當票應備有正副二聯，正聯交持當人收執，副聯為存根，並應編號順序使用。第 三 章 營業管理第 15條 當舖業收當物品時，應查驗持當人之身分證件，並由持當人於當票副聯內捺指紋，始可收當。前項所捺指紋，應為左手大拇指之三面清晰指紋，如殘缺左手大拇指時，應捺印左手或右手其他手指指紋，並註明所捺之手指指名。但無手指者，不在此限。第 16條 當舖業不得收當下列物品：一、違禁物。二、有價證券及各種存款憑證。三、機關印信及其他政府機關管理之財物。四、軍警制服及其他附屬物品。五、政府核發之證照及私人身分證明文件。六、其他經政府明令禁止及管制買賣之物品。當舖業於收當物品時發現前項第一款、第三款、第四款、第六款或其他非法持有之物品時，應通報當地警察機關。第 17條 當舖業不得收當無行為能力人及限制行為能力人之質當物。但限制行為能力人經其法定代理人同意者，不在此限。第 18條 當票持有人在滿當期日前，得於當舖業營業時間隨時持當票取贖質當物；取贖時，應將當票繳回當舖業，並於當票副聯簽註已取贖質當物。持當人於當票遺失、破損，應向原當舖業辦理掛失手續。未辦理掛失者，如由第三人持票取贖者，當舖業不負損害賠償責任。第 19條 質當物於一個月內取贖者，概以一個月計算利息及費用；逾月後之最初五日不計算，超過五日者以半個月計算，超過十五日者以一個月計算。但不得預扣利息及費用。第 20條 當舖業除計收利息及倉棧費外，不得收取其他費用。前項倉棧費之最高額，不得超過收當金額百分之五。第 21條 當舖業之滿當期限，不得少於三個月，少於三個月者，概以三個月計之；滿期後五日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。第 22條 當舖業應備登記簿，登記持當人及收當物品等資料，每二星期以影印本二份送主管機關備查；收當物品於逾滿當期日五日後，仍未取贖或順延質當者，應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或陳列出售。第 23條 當地警察機關對於當舖業，得視需要予以查察。第 24條 當舖業收當物品時，如對持當人之身分或物品認有可疑時，除拒絕收當外，並應立即報告附近警察機關處理。第 25條 當舖業接到警察機關通報失物查尋資料後，應與收當物品詳細核對，如發現有相似或可疑時，立即通知附近警察機關處理。第 26條 當舖業之負責人或其營業人員依本法規定收當之物品，經查明係贓物時，其物主得以質當金額贖回。當舖業之負責人或其營業人員非依本法規定收當之物品，經查明係贓物時，應無償發還原物主；原物主已先贖回者，應將其贖回金額發還。第 四 章 罰則第 27條 未經許可或已廢止許可或擅自設立分支機構，而經營當舖業業務者，除命令停止營業外，並處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。第 28條 當舖業違反第二十二條規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，並通知限期改善；屆期仍未完成改善者，按次連續處罰，必要時，並得命其停業或廢止其許可。第 29條 規避、妨礙或拒絕第二十三條之查察者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。第 30條 當舖業違反第五條、第十五條或第十六條規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。第 31條 當舖業有下列情事之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並通知限期改善；屆期仍未完成改善者，按次連續處罰：一、違反第八條第一項未設固定營業場所或庫房，或第九條規定未申請變 更許可者。二、違反第十一條規定未為揭示者。三、違反第十二條第二項規定中斷保險契約者。四、違反第十四條規定未備當票或其格式不符者。第 32條 當舖業有下列情事之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰：一、違反第八條第四項、第十條第二項或第十九條至第二十一條規定之一 者。二、違反第十三條第一項規定未通知持當人、造列清冊、通報會同查驗或 封存賸餘質當物者。第 33條 當舖業有下列情事之一者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰：一、違反第六條第一項規定未報請換發或補發許可證者。二、違反第十條第一項規定未於停業、復業前報請審核者。第 34條 依本法所處之罰鍰，由當地主管機關為之。前項罰鍰，經限期繳納，屆期仍不繳納者，依法移送強制執行。第 五 章 附則第 35條 本法施行前已經許可、登記之當舖業，應於本法施行後二年內，檢附原證照向當地主管機關申請換發新證照。但其資本額及責任保險應符合本法規定。屆期未依前項規定辦理者，廢止其原許可。本法施行前，各直轄市政府已設立之公營質借機構，準用本法之規定辦理，並不得增設。前項公營質借機構，應自負盈虧，不得以公務預算負擔其人事、業務及房地租賃等費用。第 36條 核發、換發及補發當舖業之許可證費用，其費額，由中央主管機關定之。第 37條 本法所規定之各種書表格式，由中央主管機關定之。第 38條 本法自公布日施行。本法中華民國九十七年十一月七日修正之條文，其施行日期由行政院定之。
