第 1 條 
警察人員著有左列勞績之一者，得由內政部給與警察獎章：一、辦理警察行政於警察之建置及改進著有特殊成績者。二、研究警察學術於警察方面有特殊貢獻者。三、值地方有騷擾暴動或其他非常事變時，能防範制止，或應其他警察機 關之請求援助防護保全地方安寧秩序者。四、舉發或緝獲關於內亂外患漢奸或間諜犯罪者。五、當場或事後緝獲盜匪案犯保全人民生命財產者。六、緝獲脫逃人犯或緝獲在逃刑事被告，經判處五年以上有期徒刑以上之 刑者。七、查獲攜帶或藏匿之軍器兇器或其他危險物，情節重大者。八、查禁違禁品著有成績者。九、盡瘁職務足資矜式者。十、在職繼續滿十年以上未曾曠職並成績優良者。第 2 條 
警察獎章分為四等，每等分三級，簡任職警官初授一等，薦任職初授二等，委任職初授三等，警長警士初授四等，均自三級起依次晉級。其受簡薦委各等待遇人員照所受待遇官等辦理。第 3 條 
簡任警官因累功已晉至一等一級而續著勞績者，得由內政部彙報或專案呈請行政院轉呈國民政府特獎之。薦任以下警察人員得因累功晉至較高一等之第三級，但同一人員在一年內以晉級一次為限。第 4 條 
警察獎章除由內政部特給外，應由該管長官填具請獎履歷事實表，呈轉內政部核頒獎章及證書，在三等三級以上者，應彙報行政院備案。前項獎章及證書如有遺失，得聲敘原獎案及遺失緣由，呈請原籍地方政府或服務機關轉請補給。第 5 條 
警察獎章應於著制服或禮服時佩帶於左襟，若受有國民政府頒給之勳章者，應佩帶於勳章之右或其下。第 6 條 
警察獎章得終身佩帶，但因刑事處分受褫奪公權之宣告時，應於裁判確定後將獎章及證書一併繳部。第 7 條 
警察獎章及證書式樣由內政部定之。第 8 條 
本條例自公布日施行。 
