第 1 條 
為便於巡防機關與海關對於通商口岸、海域、海岸、河口與非通商口岸查緝走私工作之協調、聯繫，特依海岸巡防法第十一條第二項規定訂定本辦法。第 2 條 
本辦法所稱巡防機關為行政院海岸巡防署及其所屬機關；所稱海關為財政部關稅總局與各地區關稅局及其所屬單位。第 3 條 
通商口岸、海域、海岸、河口及非通商口岸查緝走私工作之執行，應依下列原則辦理：一、通商口岸 (含港區、錨地及其臨近水域) ：由海關辦理。二、海域、海岸、河口及非通商口岸：由巡防機關負責查緝及調查，除法 令另有規定外，應將查緝結果，連同緝獲私貨，移送海關處理。巡防機關或海關於其管轄區域內發現應由他方辦理之案件時，除應為必要之處置外，並即通知他方機關。第 4 條 
巡防機關與海關於相互請求協助時，除緊急情形外，應以書面為之。如係以其他方式請求協助，嗣後應補送書面資料。第 5 條 
海關因緝私需要，得請求巡防機關協助，巡防機關非有正當理由，不得拒絕。海關執行緝私，或巡防機關協助緝私，發現有犯罪嫌疑者，應立即依法移送主管機關處理。第 6 條 
巡防機關與海關間應建立相關情資、通信交換系統，並維持聯繫及資源之共享，遇有緊急或重大狀況，應即時互為通報。第 7 條 
行政院海岸巡防署應督導所屬各機關，會同海關訂定相互支援協調計畫。巡防機關與海關為加強協調聯繫，應指定適當人員負責聯繫，並得依地區實際需要，召開地區性之協調聯繫會議。前項協調聯繫會議於必要時，得邀請其他有關機關參加。第 8 條 
巡防機關與海關間依法令須相互委託執行之事項，應依行政程序法相關規定辦理，為利執行，並得訂定相關作業流程。第 9 條 
巡防機關與海關間相互請求協助事項所需經費，得由請求之一方編列預算支應。第 10 條 
巡防機關與海關間，依法執行職務或相互請求協助無法獲致協議時，應報由行政院海岸巡防署及財政部協商解決。第 11 條 
本辦法自發布日施行。 
