第 1 條 
本辦法依海岸巡防法第十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
交通部及所屬機關 (構) 依法規須委託海巡署及所屬機關執行之事項，應依行政程序法第十五條規定，將委託事項及法規依據公告之。海巡署及所屬機關與交通部及所屬機關 (構) 間，於相互請求協助時，應依行政程序法第十九條規定，除緊急情形外，應以書面為之。如係以其他方式請求協助，應補送書面資料。第 3 條 
海巡署及所屬機關實施海空聯巡勤務時，應告知交通部民用航空局，運用飛航及雷達等設施，將航空器納入管制協助飛行，以策安全。第 4 條 
海巡署及所屬機關依法執行各項任務時，得依相關法規洽請交通部及所屬機關 (構) ，提供犯罪情資及犯罪調查所需資料，以共同打擊犯罪。第 5 條 
海巡署及所屬機關與交通部及所屬機關 (構) 間，得依任務需要建立協商機制，並依相關法規，請求提供氣象、水文、車籍、船籍及其他資料與通信資源，俾利任務遂行。海巡署及所屬機關與交通部及所屬機關 (構) ，應設置相對通報窗口，並密切保持聯繫，遇有緊急或重大狀況時，應即時相互通報。第 6 條 
海巡署及所屬機關得委託交通部所屬機關 (構) 及其委託之機關 (構) ，代為辦理海岸巡防人員航行、輪機、電信及小艇等相關專長教育訓練，所需經費由海巡署及所屬機關編列預算支應。海巡署具備自訓能力時，經交通部授權或認證，得自行辦理前項相關之專長教育訓練。第 7 條 
海巡署及所屬機關與交通部及所屬機關 (構) 間，依法執行職務不能獲致協議時，應報由海巡署及交通部協商解決。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
