第 1 條 
本規則依技師法（以下簡稱本法）第十三條第三項規定訂定之。第 2 條 
本規則所稱建築物結構與設備專業工程部分，指依建築法所訂之範圍。第 3 條 
本規則所稱專業技師，指依本法第八條第一項規定，領有執業執照，並依本法第七條第一項第一款、第二款規定方式執業，辦理建築物結構與設備專業工程之技師。第 4 條 
專業技師辦理建築物結構與設備專業工程簽證 (以下簡稱簽證) 時，應先檢具左列資料，申經中央主管建築機關許可，並公告後始得為之。一、申請書：載明技師執業機構名稱、執業技師助理人員姓名及學、經歷 。二、執業技師之簽名及印鑑卡、執業圖記。三、執業執照及其影本各一份。四、公會會員證及其影本各一份。前項許可期限為三年，期滿二個月前得向中央主管建築機關重新申請許可。專業技師於許可事項有變更時，應於十五日內申報中央主管建築機關。其變更事項並由中央建築機關公告之。第 5 條 
專業技師辦理簽證業務時，應依中央主管建築機關指定項目為之。第 6 條 
（刪除）第 7 條 
專業技師對於工作底稿應盡保密及妥善保管之責任，除有關機關依法令調閱，或應委託者要求借閱外，不得洩漏其中任何資料，並應自提出簽證報告之日起，至少保存五年。第 8 條 
專業技師執行業務所為之簽證記錄，應每三個月向當地主管建築機關申報。各級主管建築機關有疑問時，得向專業技師查詢其簽證紀錄，或調閱有關簽證事實之文件及工作底稿，專業技師不得規避、拒絕或妨礙。第 9 條 
專業技師辦理簽證業務時，其簽證報告、執行業務所製作之圖樣及書表，應由技師本人簽署，並加蓋技師執業圖記，簽證報告並應載明中央主管建築機關許可文號。第 10 條 
依本規則辦理之建築物結構與設備專業工程，其施工必須勘驗部分，應由各該專業技師查核簽章，並依建築法令由承造人會同監造人按時申報，始得繼續施工或報請竣工查驗。第 11 條 
專業技師辦理簽證業務時，應與建築物起造人及設計人或監造人訂定書面契約。第 12 條 
專業技師執行簽證業務違反本規則者，除依本法有關規定懲罰外，中央主管建築機關得廢止其簽證許可，並視其情節輕重停止二個月以上三年以下簽證許可之申請。第 13 條 
本規則自發布日施行。 
