第 1 條 
本辦法依儲蓄互助社法 (以下簡稱本法) 第三十條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法適用之對象，為本法中華民國九十一年二月六日修正施行前，以自有資金取得土地及建築改良物，而以自然人或中華民國儲蓄互助協會 (以下簡稱協會) 名義登記之登記有案之儲蓄互助社。第 3 條儲蓄互助社有本法第三十條第二項所定情形者，得檢附下列文件，送協會審查：一、申請書 (如附件一) 。二、證明以自有資金購買該土地、建築改良物之文件。三、儲蓄互助社登記證影本。四、前一年度決算報告書。五、土地、建築改良物登記簿謄本。六、土地、建築改良物所有權人、其繼承人或遺產管理人印鑑證明。七、其他經中央主管機關指定之文件。第 4 條 
前條第二款文件係指下列文件之一：一、買賣契約 (賣渡書) ：記載該土地、建築改良物為儲蓄互助社名義購 買。二、社員大會會議紀錄：記載決議購買該土地、建築改良物之會議紀錄。三、帳簿及報表：記載購買該土地、建築改良物之經費支出，及資產負債 表或財產目錄。四、協會同意書：以協會名義登記者，由協會出具更名同意書。五、土地、建築改良物所有權人、其繼承人或遺產管理人切結書：載明該 土地、建築改良物非自然人所有，且同意更名為儲蓄互助社所有。六、其他經中央主管機關認定之文件。第 5 條協會就審查合格之案件，應報請直轄市、縣 (市) 主管機關發給證明書 (如附件二) 。儲蓄互助社得持前項證明書向該管地政事務所申請更名登記。第 6 條 
本辦法自發布日施行。 
