第 1 條 
為因應各級政府及公民營機構，於辦理共同管道及多種電線電纜地下化共管工程之需要，特設置共同管道建設基金 (以下簡稱本基金) ，並依預算法第二十一條規定，訂定本辦法。第 2 條 
本基金之收支、保管及運用，除法令另有規定外，悉依本辦法之規定辦理。第 3 條 
本基金為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，隸屬於營建建設基金項下，編製附屬單位預算之分預算，以內政部 (以下簡稱本部) 為主管機關，並以本部營建署為管理機關。第 4 條 
本基金之來源如下：一、由政府循預算程序之撥款。二、管線事業機構提供之專款。三、本基金之孳息收入。四、貸款利息收入。五、捐贈收入。六、其他有關收入。第 5 條 
本基金之用途如下：一、配合重大工程同時辦理共同管道工程所需經費之貸款。二、新市鎮新社區建設共同管道工程所需經費之貸款。三、同一道路多種電線電纜同時辦理地下化共管工程所需經費之貸款。四、管理及總務支出。五、其他有關支出。前項貸款數額及其利率，由營建建設基金管理委員會在不影響本基金循環運用下決定之。但提供基金之管線事業機構在其所提供資金範圍內運用，免計利息。第 6 條 
本基金之保管及運用應注重收益性及安全性，其存儲並應依國庫法及其相關法令規定辦理。第 7 條 
本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券。第 8 條 
本基金有關預算編製與執行及決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。第 9 條 
本基金會計事務之處理，應依規定訂定會計制度。第 10 條 
本基金年度決算如有賸餘，得循預算程序撥充基金或以未分配賸餘處理。第 11 條 
本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳國庫。第 12 條 
本辦法自發布日施行。 
