第 1 條 
本辦法依性侵害犯罪防治法（以下簡稱本法）第八條第四項規定訂定之。第 2 條 
直轄市、縣（市）主管機關應指定專責人員處理性侵害通報案件。第 3 條 
本法第八條第一項規定之通報方式，應以網際網路、電信傳真或其他科技設備傳送等方式，通報直轄市、縣（市）主管機關；情況緊急時，得先以言詞、電話通訊方式通報，並於二十四小時內補送通報表。前項通報作業，應注意維護被害人之秘密或隱私，除法令另有規定外，不得無故洩漏。第 4 條 
本法第八條第一項規定以外之人知有疑似性侵害犯罪情事者，得以前條第一項規定方式或其他方式通報直轄市、縣（市）主管機關。第 5 條 
前二條之通報案件，由受理通報之直轄市、縣（市）主管機關處理。同一被害人通報案件有二以上直轄市、縣（市）主管機關受理通報者，由被害人住所地或居所地之直轄市、縣（市）主管機關處理。但情況緊急時，由被害人所在地之直轄市、縣（市）主管機關處理。受理通報之直轄市、縣（市）主管機關得視案件個案需要，移轉由被害人住所地或居所地之直轄市、縣（市）主管機關為後續處置。第 6 條 
直轄市、縣（市）主管機關於知悉或接獲第三條或第四條通報時，應於二十四小時內，將所受理通報案件依下列方式進行分級：一、第一級：有立即救援、就醫診療、驗傷、取得證據之緊急情形者。二、第二級：前款以外情形者。第 7 條 
直轄市、縣（市）主管機關依前條進行分級後，應依被害人身分別及通報事由進行下列分類：一、第一類：被害人為兒童、少年或身心障礙者。二、第二類：被害人為十八歲以上，且非身心障礙者。三、第三類：前二款以外之情形者。第 8 條 
直轄市、縣（市）主管機關對於第六條所定第二級各類通報案件，應按下列規定處理：一、第一類：（一）嫌疑人為父母、監護人、其他實際照顧者或其他家庭成員：應研判被害人安全及安置需求，就被害人之心智發展狀況、身心障礙程度及家庭支持系統評估處置。（二）嫌疑人為前目以外之人：尊重監護人或法定代理人權益，並就被害人社會心理需求評估處置、結合適當資源協助，並確認已依本法及其他相關法律處理。（三）應對被害人進行訪視。但訪視顯有困難者，不在此限。（四）應依相關法律規定提出調查報告，並記載聯繫處理情形及評估紀錄。二、第二類：尊重被害人司法權益，評估其社會心理需求，提供身心治療 、輔導、法律、就業服務等相關保護扶助措施。三、第三類：記載相關聯繫或查詢紀錄。第 9 條 
直轄市、縣（市）主管機關對於第六條所定第一級通報案件，除依同條第一款規定處理外，各類案件應依前條規定處理。第 10 條 
各類案件有適用性侵害案件減少被害人重複陳述作業（以下簡稱減述作業）訊前訪視評估情形者，社工人員應填具減述作業訊前訪視紀錄表，評估被害人適宜接受詢（訊）問情形，提供司法警察（官）報請有管轄權之少年法院（庭）法官、檢察官或軍事檢察官處理。前項案件被害人為受監護宣告、受輔助宣告或未滿十二歲之人時，減述作業同意書應經其監護人、輔助人或法定代理人同意。但監護人、輔助人或法定代理人為性侵害犯罪嫌疑人或被告時，不在此限。第 11 條 
直轄市、縣（市）主管機關得就下列各款情形之一提供適當之保護及協助：一、嫌疑人為兒童、少年或身心障礙者，在其偵查及審判階段，依個案情 況連結適當資源提供協助。二、兩造為家庭暴力防治法第三條或第六十三條之一所定關係者，得代為 或協助聲請民事保護令。三、被害人為外籍勞工者，得洽請該管勞工主管機關協助轉換雇主、庇護 安置、陪同通譯、法律諮詢及其他協助。四、被害人需接受司法機關訊問或詰問時，得於開庭前協助其聲請在法庭 外為之，或利用聲音、影像傳送之科技設備或其他適當隔離措施，將 被害人與被告或法官、軍事審判官隔離。五、加害人為被害人之直系或旁系親屬，於其出監時，應依被害人的年齡 、身心障礙程度及意願，評估家庭保護功能，並追蹤其安全狀況。第 12 條 
直轄市、縣（市）主管機關應結合司法、警政、衛生、教育、勞政、移民、矯正、民政及其他相關機關，依轄內性侵害案件概況辦理性侵害案件通報與處理之宣導、教育訓練。第 13 條 
直轄市、縣（市）主管機關應強化通報單位跨專業間之協調連繫，並針對未盡通報責任之案件，協調權責單位進行調查處理。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
