第 1 條 
為劃分臺灣地區憲警外事勤務權責並加強其聯繫起見，特訂定本辦法。第 2 條 
在臺外國軍人紀律之糾察及警衛，由憲兵主辦，必要時得商請警察協助之，凡屬於普通之外籍僑民之調查、登記、檢查及監護等，由警察主辦。必要時得商請憲兵協助之。第 3 條 
凡在臺外國軍人與我國軍人發生糾紛或民刑案件時，由憲兵負責依法處理。凡在臺外國軍人或外籍僑民與我國人民發生糾紛或民刑案件時，由警察負責依法處理。凡我國軍人與外籍僑民發生糾紛或民刑案件時，由警察負責處理，其當事軍人應移送憲兵負責處理之。前三項案件之處理，如該管憲警一方不在場時，由在場者先予處理，再行移交，如需會同或協助時，仍應會同處理或繼續協助之。第 4 條 
凡在臺外國軍人與我國軍民同時發生糾紛或民刑案件，由憲警雙方會同依法處理。第 5 條 
凡指定經營外國軍人之飲食店、娛樂場所，其服務人員之管理及清潔衛生之檢查等事項，由警察機關負責辦理，但軍事機關所設經國防部核准有案者不在此限。第 6 條 
在臺外國軍人需要之導遊人員，其導遊證件及身分檢查，由警察機關掌理，但進入軍事管理區域，憲兵得檢查之。第 7 條 
憲兵指定發覺外國軍人之飲食店、娛樂場所有非法情事或發生有私自導遊外國軍人者，應通知警察機關依法處理。第 8 條 
憲警服行外事勤務，應密切合作，並互尊重其職權及地位，如有疑義應報請上級解決，不得當場爭執。第 9 條 
憲警雙方處理外國軍人與我國軍民間之案件，必要時得互相抄送副本，其須向外國政府交涉者，應由承辦機關搜集一切證據，連肇事經過之詳細紀錄，層轉外交部處理，事後並應互相抄送處理經過情形之副本。第 10 條 
本辦法自公布日施行。 
