第 1 條 
本辦法依入出國及移民法（以下簡稱本法）第六十二條第三項規定訂定之。第 2 條 
居住臺灣地區之人民對於任何人以國籍、種族、膚色、階級、出生地等因素所為歧視，致權利受不法侵害者，除其他法律另有規定者外，得向主管機關提起申訴。第 3 條 
申訴之提起，應自知悉受歧視致權利受不法侵害之次日起二個月內以書面為之。但侵害發生已逾一年者，不得提起。前項申訴之提起，以主管機關收受申訴書之日期為準。但以掛號郵寄方式向主管機關提出者，以交郵當日之郵戳為準。第 4 條 
申訴應具申訴書，載明下列事項，由申訴人或其代理人簽名或蓋章：一、申訴人之姓名、出生年月日、身分證明文件字號、住居所、電話。二、有申訴代理人者，其姓名、出生年月日、身分證明文件字號、住居所、電話。三、被申訴人。四、申訴請求事項。五、申訴之事實及理由。六、證據。但無法提供者，免附。七、申訴之年、月、日。第 5 條 
申訴書應以中文繕具，其附有外文資料者，應就申訴有關部分具備中文譯本。但主管機關認有必要時，得通知申訴人檢具其他部分之中文譯本。第 6 條 
申訴書不符合前二條規定，而其情形可補正者，主管機關應通知申訴人於文到之次日起二十日內補正。第 7 條 
主管機關受理申訴事件後，應通知被申訴人答辯。第 8 條 
主管機關應邀集有關機關、單位主管以上人員及社會公正人士，組成居住臺灣地區之人民受歧視申訴審議小組，審議申訴事件。第 9 條 
主管機關審議申訴事件應以書面審查為原則；必要時，得通知有關機關、申訴人、被申訴人或利害關係人到達指定處所陳述意見。第 10 條 
申訴事件有下列情形之一者，應為不受理之決定：一、申訴書不合法定程式不能補正或經限期補正未補正。二、申訴已逾第三條所定期間。三、申訴人無行為能力而未由法定代理人代為申訴，經限期補正未補正。四、其他法律另有規定其救濟方式。五、對已決定或已撤回之申訴案件重行提起申訴。第 11 條 
申訴之決定，應自主管機關收受申訴書之次日起三個月內為之。第 12 條 
主管機關應將申訴決定通知申訴人及被申訴人。第 13 條 
本辦法施行日期，由內政部定之。 
