第 1 條 
本辦法依入出國及移民法（以下簡稱本法）第七十一條第三項規定訂定之。第 2 條 
因婚姻或收養關係，申請在臺灣地區停留、居留、永久居留或定居者，內政部入出國及移民署（以下簡稱入出國及移民署）受理後，必要時，得於十五日內派員至申請人在臺灣地區之住（居）所執行查察。執行前項查察後，於作成准駁處分前，必要時，得再派員執行查察。第 3 條 
入出國及移民署對在我國停留期間逾三個月、居留或永久居留之臺灣地區無戶籍國民、外國人、大陸地區人民、香港及澳門居民，應於其停留期間逾三個月、取得居留證、永久居留證或辦理居留住址、服務處所變更登記之日起一個月內執行查察登記。入出國及移民署除依前項規定辦理外，亦得視實際需要，不定期執行查察登記。第 4 條 
執行查察應於八時至十八時間為之。但有下列情形之一者，應於二十二時截止：一、經該受查察人、住（居）所之住居人或可為其代表之人承諾。二、日間已開始查察者，經受查察人同意，得繼續至夜間。第 5 條 
入出國及移民署對受查察人之查察事項如下：一、居住情形及生活狀況。二、家庭、身心等狀況。三、其他足資證明婚姻或收養關係事實之事項。前項受查察人，經發現有下列情事之一者，入出國及移民署應即通知其依規定辦理或註記之：一、居住情形與申請案件不符。二、家庭、身心狀況異常。三、其他依法令應辦理事項。第 6 條 
入出國及移民署對受查察人之查察登記事項如下：一、入出境許可證、護照及居留證、永久居留證之效期。二、工作、出生、死亡、結婚、離婚、收養事項。三、從事之活動與申請停留、居留原因是否相符。四、遷徙異動。五、其他應查察登記事項。前項受查察人，經發現有下列情事之一者，入出國及移民署應即通知其依規定辦理或註記之：一、所持入出境許可證、護照及居留證已逾效期。二、居住情形與申請案件不符或有虛偽情事。三、從事之活動與許可停留、居留原因不符。四、居留住址或服務處所未辦理變更登記。五、其他依法令應辦理事項。第 7 條 
受查察人有應予舉發、註銷其證件、限令出國、驅逐出國或強制出境之情形者，依相關規定辦理。第 8 條 
入出國及移民署人員執行查察及查察登記時，應著制服，並佩帶證件。第 9 條 
查察及查察登記之資料，應妥善保存。第 10 條 
本辦法施行日期，由內政部定之。 
