第 1 條 
本辦法依人口販運防制法（以下簡稱本法）第三十五條第四項規定訂定之。第 2 條 
中央主管機關應設立人口販運被害人補償金專戶（以下簡稱補償金專戶），作為人口販運被害人（以下簡稱被害人）申請被害人補償金之用。檢察機關依本法第三十五條第一項執行沒收之現金及變賣之所得，應即存（匯）入補償金專戶存管。第 3 條 
被害人補償金之種類及支付對象如下：一、遺屬補償金：支付因人口販運犯罪行為被害而死亡者之遺屬。二、重傷補償金：支付因人口販運犯罪行為被害而受重傷者。三、精神慰撫金：支付因人口販運犯罪行為被害而精神受傷害者。第 4 條 
得申請遺屬補償金之遺屬，其順序如下：一、父母、配偶及子女。二、祖父母。三、孫子女。四、兄弟姐妹。前項第二款至第四款所列遺屬，申請第七條第一項第二款所定補償金者，以依賴被害人扶養維持生活者為限。得申請遺屬補償金之遺屬有數人時，每一遺屬均得分別申請，其補償數額於第七條第一項第一款至第三款所定金額內酌定之。第 5 條 
被害人死亡，有下列各款情形之一者，其遺屬不得申請遺屬補償金：一、故意或過失使被害人死亡。二、被害人死亡前，故意使因被害人死亡而得申請遺屬補償金之先順序或 同順序之遺屬死亡。三、被害人死亡後，故意使得申請遺屬補償金之先順序或同順序之遺屬死 亡。第 6 條 
有下列各款情形之一者，得不補償被害人損失之全部或一部：一、被害人對其被害有可歸責之事由。二、斟酌被害人或其遺屬與犯罪行為人之關係及其他情事，依一般社會觀 念，認為支付補償金有失妥當。第 7 條 
被害人補償金最高金額如下：一、因被害人死亡所支出之殯葬費，最高金額不得逾新臺幣三十萬元。二、因被害人死亡致無法履行法定扶養義務，最高金額不得逾新臺幣一百 萬元。三、因被害人受重傷所支出之醫療費，最高金額不得逾新臺幣四十萬元。四、受重傷被害人所喪失或減少之勞動能力或增加之生活上需要，最高金 額不得逾新臺幣一百萬元。五、精神慰撫金，最高金額不得逾新臺幣四十萬元。被害人補償金之核發，以各該犯罪案件執行沒收之現金及變賣所得，優先補償；不足以支付時，依申請案件審核決定之時間先後，由補償金專戶餘額支付。第 8 條 
補償金專戶餘額不足以支付被害人補償金時，中央主管機關應於該專戶足以支付時，通知被害人或其遺屬領取。第 9 條 
依本辦法請求補償之人，已受有社會保險、損害賠償給付或因犯罪行為被害依其他法律規定得受之金錢給付，應自被害人補償金中減除之。第 10 條 
受領之被害人補償金有下列情形之一，應予返還：一、有前條所定應減除之情形或復受損害賠償者，於其所受或得受之金額 內返還之。二、經查明其係不得申請被害人補償金者，全部返還之。三、以虛偽或其他不正當方法受領被害人補償金者，全部返還之，並加計 自受領之日起計算之利息。第 11 條 
中央主管機關為處理人口販運被害人補償事宜，應設人口販運被害人補償審核小組；其成員由具有法律、醫學或相關專門學識之人士擔任。第 12 條 
申請被害人補償金者，應以書面並檢附相關資料向中央主管機關為之。第 13 條 
前條書面應載明下列事項：一、申請人之姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼 或停（居）留許可證號、職業、住居所。有代理人者，其姓名、性別 、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼或停（居）留許可證 號、職業、住居所或事務所。二、申請被害人補償金之種類。三、申請被害人補償金之事實及理由。四、申請人與被害人之關係。五、被害人補償金支付方式。六、有無受社會保險、損害賠償給付或因犯罪行為被害依其他法律規定受 金錢給付之情形。被害人補償金之申請，不合規定程式或資料不全者，中央主管機關應定相當期限命其補正；逾期不補正或補正仍不合規定者，應駁回之。中央主管機關對於被害人補償金之申請，經審核結果，認有理由者，應為補償之決定，並定其金額及支付方式；認無理由者，應為駁回之決定。前條書面應載明下列事項：一、申請人之姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼 或停（居）留許可證號、職業、住居所。有代理人者，其姓名、性別 、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼或停（居）留許可證 號、職業、住居所或事務所。二、申請被害人補償金之種類。三、申請被害人補償金之事實及理由。四、申請人與被害人之關係。五、被害人補償金支付方式。六、有無受社會保險、損害賠償給付或因犯罪行為被害依其他法律規定受 金錢給付之情形。被害人補償金之申請，不合規定程式或資料不全者，中央主管機關應定相當期限命其補正；逾期不補正或補正仍不合規定者，應駁回之。中央主管機關對於被害人補償金之申請，經審核結果，認有理由者，應為補償之決定，並定其金額及支付方式；認無理由者，應為駁回之決定。第 14 條 
中央主管機關因調查事實及證據之必要，得通知申請人及關係人到場陳述意見、提出文書或其他必要之資料或接受醫師診斷，並得請有關機關或團體為必要之協助。申請人無正當理由，拒絕到場陳述意見、提出文書或其他必要之資料或接受醫師之診斷者，中央主管機關得逕行駁回其申請或逕為決定。第 15 條 
中央主管機關對於補償申請之決定，應參酌司法機關調查所得資料，自收受申請書之日起三個月內，以書面為之。前項書面應載明下列事項：一、申請人之姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼 或停（居）留許可證號、職業、住居所。有代理人者，其姓名、性別 、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼或停（居）留許可證 號、職業、住居所或事務所。二、主旨。三、事實、理由及其法令依據。四、決定機關。五、決定文號及年、月、日。六、不服決定之救濟方法、期間及其受理機關。第 16 條 
本辦法施行日期，由中央主管機關會同法務部定之。 
