第 1 條 
凡為提倡國防建設慰勞國軍舉辦公益慈善及文化教育事業，發起捐募運動者，均應照本辦法之規定辦理。第 2 條 
捐募用途屬於全國性者，得向國內外募集之，屬於地方性者，祗許在各該地區內募集之，但慈善事業中之災難急賬，不在此限。第 3 條 
發起各種捐募運動，應先將計畫用途及募集方式，申報該管社會行政機關會商各該事業主管機關核准，但向國外舉行捐募時，須呈經行政院核准，未經核准而進行捐募者，該管社會行政機關得以取締。第 4 條 
捐募方式，應遵守左列各項：一、應尊重應募人量力捐認之自由，不得以任何方式攤派，並不得以認募 人之身分為捐募之比例。二、不得攔阻交通或利用其他機會強迫捐募。三、以遊藝或義賣等名義發售募券，應當場或利用其他場所公開競賣，不 得派送。四、關於勸募時所發之臨時收據，及前款之券票，概應由經募機關團體編 號蓋章，額面有價格者，不得折扣。五、捐募不得支經募報酬，開支應力求節省，其必須支出之費用，在實募 銀元五萬元以內者，以百分之五為限，超過五萬元者其超過數額以百 分之二為限。第 5 條 
經募人應受左列限制：一、長官不得向僚屬勸募；二、管理人不得向被管理人勸募；三、學校當局不得向學生勸募。第 6 條 
應募人除民營事業經理人外，概不得以非個人所有之財物認捐。第 7 條 
各種捐募運動，有由公庫負擔一部分，以資提倡者，應由各級政府以命令一次捐助之，各機關概不得以機關名義認捐。第 8 條 
各種捐募運動之實施及其收據券票辦理情形，該管社會行政機關得隨時派員考查，如有違背法令行為，應制止之，其觸犯刑事者，並應依法處理。第 9 條 
捐募財物之收支屬於全國性者，應依「國庫法」及「統一捐款獻金收支處理辦法」之規定辦理，屬於地方性者，應由各該公庫主管機關，社會行政主管機關，及各該事業主管機關參照公庫法之規定會商定之。第 10 條 
本辦法自公布之日施行。 
