第 1 條 
本辦法依國土測繪法（以下簡稱本法）第二十九條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法名詞定義如下：一、聚落：指因人文、歷史風貌或地方特色而形成之區域。二、自然地理實體：指因天然作用所形成之地形。三、具有地標意義公共設施：指在地理上具有指標性質之行政、交通、水 利、電力、生活、產業或文教休閒等公共設施。第 3 條 
地名具有地理、歷史、語言、風俗習慣、原住民族傳統或地方特色，為政府機關統一使用者，應定標準地名。第 4 條 
標準地名之訂定應以中文為之；無文字表示者，以拼音方式，擇其適當之中文定之。第 5 條 
鄉（鎮、市、區）轄區內之村（里）、街道、聚落、自然地理實體及具有地標意義公共設施之標準地名不得相同。第 6 條 
直轄市、縣（市）主管機關為訂定標準地名，其程序如下：一、清查現有地名。二、公告下列事項，其期間為三十日：（一）具第三條性質之地名清冊。（二）人民或團體得於所定期間內，以書面載明姓名（名稱）、地址、事實及理由，並附具相關資料，向主管機關提出建議。（三）受理建議之期間。三、審議及公告。前項第一款之清查，直轄市、縣（市）主管機關應訂定一定期間為之，縣主管機關並得徵詢鄉（鎮、市）公所意見。行政區域、街道及具有地標意義公共設施之標準地名，免經第一項第三款規定審議程序。第 7 條 
直轄市、縣（市）主管機關得遴聘學者、專家、熟稔地名歷史沿革之地方人士、相關機關及民間團體代表，審議標準地名之訂定、變更及其他與標準地名有關之事項。第 8 條 
地名經審議通過、達成協議或經中央主管機關核定後，直轄市、縣（市）主管機關應辦理公告，並通知相關機關。前項公告應張貼於地名所在地之適當處所、相關直轄市、縣（市）主管機關、鄉（鎮、市、區）公所及村（里）辦公處之公告處所；公告期間不得少於一個月。行政區域及街道標準地名之公告，準用前項規定。第 9 條 
標準地名之訂定有違反本辦法或其他法令規定者，中央主管機關得命該標準地名之直轄市、縣（市）主管機關於三個月內辦理更正。直轄市、縣（市）主管機關應將前項更正後之標準地名送中央主管機關備查。第 10 條 
標準地名訂定後，不得變更。但為回復原住民族傳統名稱或其他特殊原因，或有違反第五條規定者，不在此限。前項標準地名之變更，準用標準地名之訂定程序。第 11 條各級主管機關對轄內之地名應依下列類別分類，編列地名編號，編製目錄建檔管理：一、行政區域。二、聚落。三、自然地理實體。四、具有地標意義公共設施。五、街道。六、其他。前項地名資料應以中文表示，其格式如附表。第 12 條 
地名有異動時，各級主管機關應即更新其地名資料。第 13 條 
直轄市、縣（市）主管機關建立之地名資料，應送中央主管機關備查；更新時，亦同。第 14 條 
本辦法自發布日施行。 
