第 1 條 
本規則依入出國及移民法（以下簡稱本法）第三十九條規定訂定之。第 2 條 
外國人收容管理，由內政部移民署（以下簡稱移民署）設置之收容所、臨時收容所或其他因必要情形指定之適當處所（以下簡稱收容處所）為之。第 3 條 
受收容人入所時，應接受收容處所執行身體安全檢查，並按捺指紋識別及照相。受收容人為女性者，檢查身體應由女性人員為之。收容處所應將受收容人以男女區隔方式收容之；收容處所發現性別變更之受收容人，得依其證件所示性別，個別收容於獨居房間。第 4 條 
受收容人攜帶之物品應經檢查，除必要之日用品外，應由收容處所代為保管，並製作代保管紀錄，於出所時發還；貴重物品，應製作財物代管發還紀錄表；收容處所認為不適宜保管之物品，應不予保管，並當場請受收容人為適當之處理。他人寄送予受收容人之物品，亦同。為確保收容區之安全及管理之必要，收容處所得對受收容人之身體、隨身物品及收容區實施檢查。第 5 條 
收容處所於受收容人入所時，應告知受收容人遵守下列事項：一、不得有自殺、自殘或傷害他人生命或身體之行為。二、不得有喧嘩、爭吵、鬥毆、攻擊管理人員或脫逃之行為。三、不得有飲酒或賭博之行為。四、不得有藏匿違禁物、查禁物或其他危險物品之行為。五、不得有違抗管理命令或妨害收容秩序之行為。六、不得有塗抹污染或其他破壞毀損公物之行為。七、其他經收容處所規定應行遵守之行為。前項應遵守事項，應公布於受收容人易見之處。第 6 條 
收容處所對違反前條第一項應遵守事項之受收容人，應先予以制止，並得施以下列必要之處置：一、訓誡。二、勞動服務。三、禁打電話。四、禁止會見。五、獨居戒護。施以前項第二款至第五款處置時，收容處所應開立告誡書，其處置應本於正當目的，並擇取最小侵害之手段。第 7 條 
受收容人為女性，其請求攜帶未滿三歲之子女者，得准許之。第 8 條 
受收容人罹患疾病時，應延聘醫師或送醫診治；其罹患傳染病時，應予隔離並通知當地衛生主管機關，協商醫療或消毒。前項受收容人有住院治療之必要者，收容處所應派員戒護。第一項前段醫療費用，應由受收容人支付；確無力支付者，由移民署支付。第 9 條 
收容處所得辦理各項活動；受收容人除經施以獨居戒護者外，得有在戶外適當場所活動之時間。但天候不佳、有安全之顧慮或收容處所空間不許可者，不在此限。第 10 條 
受收容人得會見親友。前項親友，應備身分證明文件、聯絡方式及其他必要之資料，向收容處所申請會見受收容人，經核准後辦理會見，並遵行下列事項：一、於收容處所指定時間及地點辦理。二、不得夾帶違禁物、查禁物或其他危險物品。三、交予受收容人之財物，應經檢查登記核准後始得轉交。四、聽從戒護或管理人員指揮。五、會見時間以三十分鐘為限。但情形特殊經收容處所主管長官核准者， 不在此限。六、不得有擾亂會見秩序之行為。七、其他經收容處所規定應遵守事項。第 11 條 
申請會見，有下列情形之一者，收容處所得拒絕之；經核准者，收容處所得停止之：一、受收容人於同日已會見親友二次。二、受收容人經禁止會見或獨居戒護。三、申請會見受收容人之親友違反前條各款規定，經戒護或管理人員勸阻 不聽。四、申請會見受收容人之親友疑似酒醉、罹患重大傳染病或精神異常。五、其他經收容處所基於管理之必要，認為不宜會見。第 12 條 
受收容人病危或死亡時，收容處所應通知其親友、關係人、其本國駐華使領館、辦事處或授權機構。但無法通知者，不在此限。受收容人死亡後，移民署應以書面通知其親友、本國駐華使領館、辦事處或授權機構處理善後、領回遺物，並支付喪葬費用。但有下列情形之一者，移民署得逕行處理其喪葬事宜：一、受通知者於書面通知送達後一個月內，未辦理相關事宜。二、無法通知或書面通知無法送達，且受收容人死亡逾一個月。第 13 條 
本規則自發布日施行。 
