第 1 條 
本準則依國土測繪法第三十條規定訂定之。第 2 條 
標準地名之譯寫，以音譯為原則。標準地名含有屬性名稱時，該屬性名稱採英文意譯方式譯寫。屬性名稱與標準地名整體視為一專有名稱時，仍採音譯方式譯寫。前項屬性名稱，指描述標準地名性質之名稱。第 3 條 
標準地名中具有方向性者，採英文意譯方式譯寫；具有代碼或序數者，以阿拉伯數字譯寫。第 4 條 
標準地名之譯寫，因當地歷史、語言、風俗習慣、宗教信仰、國際慣用或其他特殊原因，經中央主管機關核定者，不受第二條之限制。第 5 條 
標準地名之譯寫，採第一個字母大寫，其餘字母小寫，除下列情形外，各單字間應以連續不間斷之方式書寫：一、非首字之中文譯寫後第一個字母為 a、o、e時，與前單字間以隔音 符號「’」連接。二、採音譯與意譯不同方式譯寫時，單字間以空格相隔。第 6 條 
行政區域及行政編組屬性名稱之譯寫方式，例示如下：一、省：Province。二、市：City。三、縣：County。四、鄉、鎮：Township。五、區：District。六、村（里）：Village 。七、鄰：Neighborhood。第 7 條 
自然地理實體屬性名稱之譯寫方式，例示如下：一、平原：Plain 。二、盆地：Basin 。三、島嶼：Island。四、群島：Islands 。五、列嶼：Archipelago 。六、礁：Reef。七、沙洲：Sand Bar。八、岬角： Cape 。九、山：Mountain。十、山脈：Mountains 。十一、峰：Peak。十二、河、溪：River 。十三、湖、潭：Lake。第 8 條 
街道屬性名稱之譯寫方式，例示如下：一、大道：Boulevard 或縮寫為 Blvd.。二、路：Road或縮寫為 Rd.。三、街：Street或縮寫為 St.。四、巷：Lane或縮寫為 Ln.。第 9 條 
具地標意義公共設施屬性名稱之譯寫方式，例示如下：一、政府：Hall。二、公所、事務所：Office。三、橋：Bridge。四、寺、廟、庵、觀、堂、宮、道院：Temple。五、教堂：Church。六、祠：Shrine。七、機場：Airport 。八、港：Port。九、水庫：Reservoir 。十、車站：Station 。十一、停車場：Parking Lot 。十二、醫院：Hospital。十三、公園：Park。十四、圳：Canal 。十五、溝：Ditch 。十六、池、塘、埤、陂： Pond 。第 10 條 
本準則自發布日施行。 
