第 1 條 
本準則依合作社法第七十五條之一規定訂定之。第 2 條 
合作社應將組織系統及員額編制規定，由理事會提經社員大會或社員代表大會決議通過，報請主管機關備查。第 3 條 
合作社得將其事務員及技術員，訂定人事編制規定，並視業務需要，置總經理或經理、副總經理或副理、主任、文書、會計、出納、助理員或其他人員等級次，由理事會提經社員大會或社員代表大會決議通過，報請主管機關備查。第 4 條 
合作社應建立人事制度，規定職員之薪給、考核、獎懲、升遷、調免、出勤、差假、教育訓練、保險、退休 (職) 、資遣、撫卹及其他有關事項，並應有內部人事管理規定。前項人事管理規定，由理事會提經社員大會或社員代表大會決議通過，報請主管機關備查。第 5 條 
合作社之帳務處理及財物管理，應分由不同人員辦理。前項人員，合作社得規定其須辦理保證或信用保險。第 6 條 
合作社之職員，應由理事會公開考選任用，或授權總經理或經理遴選，提請理事會通過後任用。第 7 條 
合作社理事不得兼任職員。但情形特殊經主管機關核准者，不在此限。第 8 條 
合作社理事會主席或理事駐社辦公，監事會主席或監事駐社監查期間，合作社得酌給公費。第 9 條 
合作社理事、監事出席理事會、監事會或社務會，合作社得酌給出席費。但已支領前條公費人員，不得支領出席費。第 10 條 
合作社理事、監事或職員對合作社有特殊貢獻者，得由社務會通過後，酌給慰勞金或酌贈紀念品。第 11 條 
合作社理事、監事或職員出國或在國內參觀考察，應編列預算。但情形特殊經理事會通過，並報請主管機關核准者，不在此限。第 12 條 
合作社依本準則支給之各項費用，應參酌業務收益，由社務會分別訂定基準，提經社員大會或社員代表大會決議通過，報請主管機關備查。第 13 條 
本準則關於合作社之規定，於合作社聯合社準用之。第 14 條 
本準則自發布日施行。 
