第 1 條 
本辦法依入出國及移民法（以下簡稱本法）第六十五條第三項規定訂定之。第 2 條 
大陸地區人民申請進入臺灣地區團聚、居留或定居之面談，應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例（以下簡稱兩岸人民關係條例）及其相關規定辦理。第 3 條 
內政部入出國及移民署（以下簡稱入出國及移民署）得於受理申請當時與申請人面談，或以書面通知申請人依下列規定辦理：一、申請人在海外地區者：至我駐外使領館、代表處、辦事處或其他外交 部授權機構接受面談。二、申請人在大陸地區者：至兩岸人民關係條例第四條第一項所定之機構 或依第二項規定受委託之民間團體在大陸地區分支機構接受面談。三、申請人在香港或澳門者：至行政院於香港或澳門所設立或指定之機構 或委託之民間團體接受面談。四、申請人在臺灣地區者：至入出國及移民署指定處所接受面談。第 4 條 
入出國及移民署得對臺灣地區無戶籍國民、大陸地區人民、香港或澳門居民先予核發入國（境）許可；俟其入境時，至入出國及移民署設於機場、港口之指定處所接受面談。第 5 條 
申請人接受面談時，應備下列文件：一、面談通知書。但受理申請當時面談者，免附。二、身分證明文件。三、其他佐證資料。第 6 條 
申請人為聾、啞或語言不通者，入出國及移民署於面談時，得用通譯或以文字詢問並命以文字陳述。第 7 條 
實施面談人員由入出國及移民署指定人員擔任，以二人一組為原則，其中一人應為委任四職等以上人員。但指定薦任六職等以上人員者，得以一人為之。實施面談人員發現有涉及犯罪嫌疑情事時，應依刑事訴訟法規定辦理。第 8 條 
實施面談人員應服裝儀容整齊、態度懇切，不得施以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞詢問或其他不正當之方法。實施面談時，經受面談者同意，得於夜間為之，並於二十二時截止。於機場、港口實施面談時，逾時由面談人員安排住宿處所，等候翌日接受面談。前項於住宿處所等候面談之食宿費用，由受面談者自行負擔。第 9 條 
實施面談時，應由面談人員當場製作面談紀錄，並全程錄音；必要時，得全程錄影。面談紀錄，應記載下列事項：一、受面談者姓名、國籍、出生年月日、身分證明文件字號、國外住址及 來臺住（居）所。二、對於受面談者之詢問及其陳述。三、面談之年月日及處所。面談紀錄應當場由面談人員或通譯人員朗讀，或交受面談者閱覽後，由受面談者親自簽名。面談紀錄、錄音及錄影資料，由入出國及移民署負責彙整，併同申請資料、文書驗證證明文件及其他相關文件，製作專卷建檔保存及管理。於國（境）外面談製作之面談紀錄，應製作二份，一份由面談機關（構）保存，另一份併同錄音、錄影資料，附於申請書核轉入出國及移民署。第 10 條 
入出國及移民署對申請人接受面談之說詞認有瑕疵，有再查證之必要者，應通知二度面談。臺灣地區無戶籍國民、大陸地區人民、香港或澳門居民依第四條規定接受面談後，入出國及移民署認案件複雜，無法為即時之認定者，得同意其經查驗後先行入境，並以書面通知其於一個月內，至指定處所接受二度面談。第 11 條 
申請人接受面談後，其申請案許可及不予許可之處分，依相關法令規定辦理。第 12 條 
本辦法施行日期，由內政部定之。 
