第 1 條 
本辦法依共同管道法第二十一條第一項規定訂定之。第 2 條共同管道工程建設經費分攤為工程主辦機關負擔三分之一，管線事業機關 (構) 按其參與之共同管道類別負擔三分之二。前項參與之管線事業機關 (構) 分攤比例值，依下列公式計算之：Vj×CjRj＝─────── nΣ (Vj×Cj)ｊ=1Rj為第 j類管線單位應負擔比例值。Vj為第 j類管線之使用體積 (立方公尺) 。Cj為第 j類管線每挖方之傳統舖設成本 (新臺幣＼立方公尺) ，由工 程主辦機關會商相關管線事業機關 (構) 訂定之。Vj × Cj 為第 j類管線之使用體積傳統值。n 為該共同管道工程之參與管線類數。第 3 條 
共同管道建設完工後三個月內，工程主辦機關及參與之管線事業機關 (構) 應提撥總工程經費之百分之五，成立共同管道管理及維護經費專戶，專款專用。前項提撥經費之分攤方式依前條之規定辦理。第 4 條 
共同管道之管理維護經費分擔方式為由參與之各管線事業機關 (構) 於建設完工後第二年起平均分攤管理維護費用之三分之一，另三分之二由主管機關協調管線事業機關 (構) 依使用時間或次數等比例分攤。前項管理維護費用不包括主管機關編制內人事費用。第 5 條 
參與之管線事業機關 (構) ，應於每年二月一日前，依前一年度所分攤之管理及維護費用及比例，先行提撥百分八十存入專戶支用；年度結束結算後如有不足，各參與之管線事業機關 (構) 應於次年二月一日前繳付不足之金額。第 6 條 
本辦法自發布日施行。 
