第 1 條 
本辦法依自由貿易港區（以下簡稱自由港區）設置管理條例（以下簡稱本條例）第十一條第四項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱之獎勵對象，係指自由港區事業於自由港區內僱用原住民人數，超過本條例第十一條第二項規定應僱用人數者。但適用國際機場園區發展條例之自由港區事業者，從其規定。前項所稱原住民，指依原住民身分法規定之原住民。第 3 條 
本條例第十一條第二項規定，計算具有原住民身分之勞工人數時，未達整數部分不予計入。前項所稱勞工人數，指自由港區事業實際進駐區內之每月一日參加勞工保險人數。第 4 條 
自由港區事業得於每年三月一日至三月三十一日，檢附前一年度文件向轄管自由港區管理機關（以下簡稱管理機關）申請獎勵：　一、僱用原住民勞工獎勵申請表。二、僱用原住民勞工獎勵名冊。三、實際進駐區內勞工投保證明文件。前項文件經管理機關初審，受理之文件於每年四月三十日前，函送中央原住民族事務主管機關。第 5 條 
本辦法之獎勵標準如下：一、特等獎：自由港區事業於前一年度每個月超額僱用原住民勞工五人以 上，並累計達六個月，發給獎牌一座。二、優等獎：自由港區事業於前一年度每個月超額僱用原住民勞工三人以 上，並累計達六個月，發給獎狀一幀。第 6 條 
依本辦法獲得獎勵者，由中央原住民族事務主管機關表揚。第 7 條 
本辦法自發布日施行。 
