 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為建立社會工作專業服務體系，提昇社會工作師專業地位，明定社會工作師權利義務，確保受服務對象之權益，特制定本法。第 2條 本法所稱社會工作師，指依社會工作專業知識與技術，協助個人、家庭、團體、社區，促進、發展或恢復其社會功能，謀求其福利的專業工作者。社會工作師以促進人民及社會福祉，協助人民滿足其基本人性需求，關注弱勢族群，實踐社會正義為使命。第 3條 本法所稱主管機關：在中央為內政部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。第 二 章 資格取得第 4條 中華民國國民經社會工作師考試及格，並依本法領有社會工作師證書者，得充任社會工作師。第 5條 社會工作師經完成專科社會工作師訓練，並經中央主管機關甄審合格者，得請領專科社會工作師證書。前項專科社會工作師之甄審，中央主管機關得委託全國性社會工作專業團體辦理初審工作。領有社會工作師證書，並完成相關專科社會工作師訓練者，均得參加各該專科社會工作師之甄審。專科社會工作師之分科及甄審辦法，由中央主管機關定之。第 6條 非領有社會工作師證書者，不得使用社會工作師名稱。非領有專科社會工作師證書者，不得使用專科社會工作師名稱。第 7條 有下列各款情事之一者，不得充任社會工作師；已充任者，撤銷或廢止其社會工作師證書：一、曾受本法所定廢止社會工作師證書處分。二、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不 能執行業務。三、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。四、犯貪污罪、家庭暴力罪、性騷擾罪、妨害性自主罪，經有罪判決確定 。五、前款以外因業務上有關之故意犯罪行為，經有罪判決確定。前項第二款、第三款原因消滅後，仍得依本法規定請領社會工作師證書。第 8條 請領社會工作師或專科社會工作師證書，應檢具申請書及資格證明文件，送請中央主管機關核發之。第 三 章 執業第 9條 社會工作師執業，應向所在地直轄市或縣 (市 )主管機關送驗社會工作師證書申請登記，發給執業執照始得為之。第 10條 有下列各款情事之一者，不得發給執業執照；已領取者，撤銷或廢止之：一、曾受本法所定廢止社會工作師證書處分。二、經廢止社會工作師執業執照未滿一年。三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不 能執行業務。四、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。五、犯貪污罪、家庭暴力罪、性騷擾罪、妨害性自主罪，經有罪判決確定 。六、前款以外因業務上有關之故意犯罪行為，經有罪判決確定。前項第三款、第四款原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。第 11條 社會工作師停業、歇業、復業或變更行政區域時，應自事實發生之日起三十日內，報請原發執業執照機關備查。前項變更執業行政區域時，應依第九條之規定申請執業執照。社會工作師死亡者，由原發執業執照機關註銷其執業執照。第 12條 社會工作師執行下列業務：一、行為、社會關係、婚姻、家庭、社會適應等問題之社會暨心理評估與 處置。二、各相關社會福利法規所定之保護性服務。三、對個人、家庭、團體、社區之預防性及支持性服務。四、社會福利服務資源之發掘、整合、運用與轉介。五、社會福利機構、團體或於衛生、就業、教育、司法、國防等領域執行 社會福利方案之設計、管理、研究發展、督導、評鑑與教育訓練等。六、人民社會福利權之倡導。七、其他經中央主管機關或會同目的事業主管機關認定之領域或業務。第 13條 社會工作師執業以一處為限。但機關（構）、團體間之支援或經事先報准者，不在此限。第 14條 社會工作師受主管機關或司法警察機關詢問時，不得為虛偽之陳述或報告。第 15條 社會工作師及社會工作師執業處所之人員，對於因業務而知悉或持有他人之秘密，不得無故洩漏。第 16條 社會工作師執行業務時，應撰製社會工作紀錄，其紀錄應由執業之機關（構）、團體、事務所保存。前項紀錄保存年限不得少於七年。第 17條 社會工作師之行為必須遵守社會工作倫理守則之規定。前項倫理守則，由全國社會工作師公會聯合會訂定，提請會員（會員代表）大會通過後，報請中央主管機關備查。第 18條 社會工作師及專科社會工作師執業，應接受繼續教育，並每六年提出完成繼續教育證明文件，辦理執業執照更新。前項社會工作師及專科社會工作師接受繼續教育之課程內容、積分、實施方式、完成繼續教育證明文件、執業執照換發及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。第 19條 社會工作師依法執行公權力職務，有受到身體或精神上不法侵害之虞者，得請求警察機關提供必要之協助；涉及訴訟，所屬機關（構）並得提供必要之法律協助。第 20條 社會工作師依據相關法令及專業倫理守則執行業務，涉及訴訟，所屬團體、事務所得提供必要之法律協助。第 四 章 社會工作師事務所第 21條 社會工作師事務所之設立，應由社會工作師填具申請書，並檢具相關文件及資料，向所在地直轄市或縣（市）主管機關申請核准登記，發給開業執照，始得為之。前項申請設立社會工作師事務所之社會工作師，須執行第十二條所訂之業務五年以上，並得有工作證明者，始得為之。第 22條 社會工作師事務所，應以其申請人為負責社會工作師，對其業務負督導責任；其以二個以上社會工作師聯合申請設立者，應以其中一人，為負責社會工作師。第 23條 社會工作師證照不得出租或出借給他人使用。社會工作師事務所開業執照不得出租或出借給他人使用。第 24條 社會工作師事務所名稱之使用或變更，應經原發開業執照機關核准。非社會工作師事務所，不得使用社會工作師事務所或類似名稱。第 25條 社會工作師事務所之收費標準，由直轄市、縣（市）主管機關核定之。社會工作師事務所收取費用，應掣給收費明細表及收據。社會工作師事務所不得違反收費標準，超收費用。第 26條 社會工作師事務所，應將其社會工作師證書、執業執照、開業執照及收費標準懸掛於明顯處所。第 27條 社會工作師事務所之廣告，其內容以下列事項為限：一、社會工作師事務所之名稱、開業執照字號、地址、電話及交通路線。二、社會工作師之姓名、證書字號。三、第十二條所訂社會工作師之業務。四、其他經中央主管機關公告容許登載或宣傳事項。非社會工作師事務所，不得為前項廣告。第 28條 社會工作師事務所停業、歇業或其登記事項變更時，應自事實發生之日起三十日內，報請原發開業執照機關備查。社會工作師事務所遷移或復業者，準用關於設立之規定。第 29條 社會工作師事務所停業、歇業或遷移，應取得服務對象之同意，妥善轉介至其他社會工作師事務所或適當服務機構，並報請原發開業執照機關備查。社會工作師事務所因故未能繼續開業，其相關服務紀錄應交由承接者依規定保存，如因負責社會工作師死亡或無承接者，該所全部服務紀錄應交由所在地直轄市、縣（市）主管機關保存六個月後銷毀。第 30條 主管機關於必要時得對社會工作師事務所進行檢查或督導考核。第 五 章 公會第 31條 社會工作師非加入社會工作師公會不得執行業務。社會工作師公會亦不得拒絕其加入。第 32條 社會工作師公會之組織區域依現有之行政區域劃分，分為直轄市公會、縣（市）公會，並得設社會工作師公會全國聯合會。在同一區域內，同級之社會工作師公會以一個為限。第 33條 直轄市及縣（市）社會工作師達十五人以上者，得成立該區域之社會工作師公會；不足十五人者，得加入鄰近區域之公會。社會工作師公會全國聯合會應由三分之一以上之直轄市、縣（市）社會工作師公會完成組織後，始得發起組織。第 34條 社會工作師公會，由人民團體主管機關主管。但其目的事業應受各該事業主管機關之指導、監督。第 35條 社會工作師公會之理事長及理、監事任期為三年；理事長連選得連任一次。第 36條 社會工作師公會選任職員應依人民團體法之規定辦理。第 六 章 罰則第 37條 違反第二十三條規定者，廢止其社會工作師證書或開業執照，其涉及刑事責任者，並應移送該管檢察機關依法辦理。前項租借證照使用者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。第 38條 社會工作師事務所違反第二十七條第一項規定者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰；違反第二十八條第一項、第二十九條第一項規定者，處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。社會工作師事務所違反前項規定者，並令限期改善；屆期不改善者，按次連續處罰或廢止其開業執照。第 39條 違反第十四條或第十五條規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰；其情節重大者，並處一個月以上一年以下停業處分或廢止其執業執照。第 40條 社會工作師違反第九條、第三十一條第一項規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰；違反第十一條第一項、第二項、第十三條、第十六條第一項、第二項規定者，處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。社會工作師違反前項規定者，並限期令其改善；經三次處罰及令其限期改善，屆期仍未遵行者，處一個月以上一年以下停業處分。第 41條 社會工作師公會違反第三十一條第二項規定者，由人民團體主管機關處新臺幣五千元以上二萬五千元以下罰鍰，並限期令其改善；屆期未改善者，按次連續處罰。第 42條 違反第二十四條第二項、第二十七條第二項規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。違反第二十一條第一項、第二十四條第一項、第二十五條第二項、第三項、第二十六條規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並限期令其改善；經三次處罰及限期令其改善，屆期仍未遵行者，處一個月以上一年以下停業處分；違反第二十五條第三項規定者，並應限期退還所超收之費用。第 43條 違反第六條規定者，處新臺幣一萬五千元以上七萬五千元以下罰鍰，並公布其姓名、出生日期、身分證字號及其執行業務機構名稱，且其所屬機構負責人亦處以前項之罰鍰。連續違反者，得按次連續處罰。第 44條 社會工作師受停業處分仍執行業務者，廢止其執業執照；受廢止執業執照處分仍執行業務者，廢止其社會工作師證書。第 45條 社會工作師事務所受停業處分而不停業者，廢止其開業執照；受廢止開業執照處分，仍繼續開業者，得廢止其負責社會工作師之社會工作師證書。第 46條 本法所定之罰鍰，於社會工作師事務所，處罰其負責社會工作師。第 47條 本法所定之罰鍰、停業、撤銷、廢止執業執照或開業執照，由直轄市或縣（市）主管機關處罰之；廢止社會工作師證書，由中央主管機關處罰之。第 七 章 附則第 48條 中央或直轄市、縣（市）主管機關依本法核發證書或執照時，得收取證書費或執照費；其費額，由中央主管機關定之。第 49條 外國人及華僑得依中華民國法律，應社會工作師考試。前項考試及格，領有社會工作師證書之外國人及華僑，在中華民國執行業務，應依法經申請許可後，始得為之，並應遵守中華民國關於社會工作師之相關法令、社會工作倫理守則及社會工作師公會章程。第 50條 本法施行細則，由中央主管機關定之。第 51條 本法自公布日施行。本法中華民國九十八年五月十二日修正之條文，自九十八年十一月二十三日施行。
