第 1 條 
本標準依規費法第十條第一項規定訂定之。第 2 條 
國民入出國許可證件規費收費如下：一、單次入出國許可證件：每件新臺幣六百元；單程入國或出國者，減半收費。二、二年效期以下多次入出國許可證件：每件新臺幣一千元。三、逾二年效期多次入出國許可證件：每件新臺幣二千元。四、臺灣地區居留證：每件新臺幣一千元。五、臺灣地區定居證：每件新臺幣六百元。六、入國許可證及臺灣地區居留證副本：每件新臺幣一千三百元。七、入國許可證副本：每件新臺幣四百元。前項第一款之證件，包括單次入出國許可證及旅行證；第二款及第三款之證件，包括多次入出國許可證及多次入出國許可。以僑生身分申請第一項第一款及第四款證件者，減半收費。第一項第一款至第四款及第六款之證件延期，每件收費新臺幣三百元。第 3 條 
外國人入出國許可證件規費收費如下：一、外僑居留證：每件每一年效期新臺幣一千元。但持停留簽證入國申請 者，加收新臺幣二千二百元。二、外僑永久居留證：每件新臺幣一萬元。前項第一款證件居留期間之延期，每件每一年效期收費新臺幣一千元。第一項第一款及前項規費，依僑生身分申請者，減半收費。第一項第一款及第二項外僑居留證之效期，未滿一年者，依一年效期收費。第 4 條 
入出國相關證明文件，每件收費新臺幣一百元。第 5 條 
移民業務機構許可證件及移民專業人員規費收費如下：一、移民業務機構註冊登記證：按入出國及移民法第五十七條第一項第一 款規定之一定金額千分之一收費。二、換發移民業務機構註冊登記證：每件新臺幣一千元。三、移民專業人員資格證明書：新臺幣一千元。四、移民專業人員測驗費，新臺幣一千五百元。外國移民業務機構或外國律師代辦移民業務之證件規費，準用前項規定。第 6 條 
申請從事跨國（境）婚姻媒合許可證，每件收費新臺幣一千元。第 7 條 
因證件污損、滅失、遺失或資料變更重新申請補發者，應依新領證件標準收費。但下列證件收費如下：一、外僑居留證：每件新臺幣五百元。二、外僑永久居留證及移民業務機構註冊登記證：每件新臺幣一千元。第 8 條 
依本標準收費時，應掣發收據。但有國庫法施行細則第二十二條第一項第一款至第三款情形之一者，得免掣發。申請案件不予許可者，其所收規費應予退還。申請第二條至前條各項證件，並要求速件處理者，除因天災、急難事件或公務需要經核准外，應加收速件處理費。每提前一個工作日製發，每人每日加收新臺幣三百元；提前時間未滿一個工作日，以一個工作日計，可提前加速處理日數及作業程序依主管機關公告辦理之。已提出申請，再要求速件處理，依前項規定收費；已申請速件處理，再要求提前製發者，應補足前項所定費額之差額。主管機關得斟酌實際業務情況，公告受理或停止第二條至前條證件一部或全部之速件處理案件。第 9 條 
駐外使領館、代表處、辦事處、其他外交部授權機構或行政院於香港、澳門設立或指定之機構或委託之民間團體，受理入出國及移民許可案件時，得依法定匯率折算當地幣值收費，並準用前條規定。前項折算當地幣值調整時，應報主管機關備查。第 10 條 
本標準自發布日施行。 
