第 1 條 
內政部移民署（以下簡稱本署）為處理內部單位之分工職掌，特訂定本規程。第 2 條 
署長綜理署務，並指揮、監督所屬人員；副署長襄助署長處理署務。第 3 條 
主任秘書權責如下：一、文稿之綜核及代判。二、機密及重要文件之處理。三、各單位之協調及權責問題之核議。四、重要會議之籌辦。五、其他交辦事項。第 4 條 
本署設下列組、室、事務大隊：一、入出國事務組，分五科辦事。二、移民事務組，分六科辦事。三、國際及執法事務組，分五科辦事。四、移民資訊組，分六科辦事。五、秘書室，分六科辦事。六、人事室，分三科辦事。七、政風室，分二科辦事。八、主計室，分三科辦事。九、北區事務大隊，分十二隊、七服務站、二所、四十四分隊辦事。十、中區事務大隊，分十二隊、八服務站、二所、四十二分隊辦事。十一、南區事務大隊，分十二隊、十服務站、一所、三十九分隊辦事。十二、國境事務大隊，分十六隊、四十二分隊辦事。第 5 條 
入出國事務組掌理事項如下：一、入出國政策與制度之規劃、推動及督導。二、入出國相關法規制（訂）定、修正、解釋之研擬及執行。三、施政計畫與重要方案之研究發展及管制考核。四、臺灣地區人民入出國及進入大陸地區之規劃、執行；臺灣地區公務員 及特定身分人員進入大陸地區許可之審理。五、大陸地區人民、香港或澳門居民、臺灣地區無戶籍國民及外國人生物 特徵資料建檔之規劃。六、大陸地區人民、香港或澳門居民、臺灣地區無戶籍國民與外國人入國 （境）停留之規劃及聯繫。七、入出國管制之規劃及執行。八、大陸地區人民以專業、商務事由入境許可之審理。九、其他有關入出國事項。第 6 條 
移民事務組掌理事項如下：一、移民政策之規劃及推動。二、移民政策相關法規制（訂）定、修正、解釋之研擬及執行。三、移民輔導、服務之規劃及督導；移民人權保障之規劃、協調及執行。四、外籍與大陸配偶家庭服務之規劃、協調及督導。五、人口販運防制之規劃、協調及執行。六、跨國（境）婚姻媒合管理之規劃、協調及督導。七、大陸地區人民、香港或澳門居民、臺灣地區無戶籍國民與外國人居留 、永久居留或定居之規劃及協調。八、移民業務機構許可、管理之規劃、協調、督導及移民專業人員之訓練 。九、大陸地區人民定居、專案許可長期居留、香港或澳門居民與臺灣地區 無戶籍國民定居及外國人永久居留之許可。十、其他有關移民事項。第 7 條 
國際及執法事務組掌理事項如下：一、與各國入出國及移民業務之合作聯繫。二、派駐境外業務之規劃及督導。三、兩岸共同打擊犯罪各項勤務、業務之規劃及督導。四、外來人口面談、訪查與查察、收容、強制出國（境）及驅逐出國（境 ）之規劃、督導。五、難民相關法規制（訂）定、修正、解釋之研擬及執行；難民之認定、 庇護及安置管理。六、跨國（境）案件之處理及協調。七、入出國（境）安全與移民資料之蒐集、統合及事證之調查。八、機關保防與情報督察工作之規劃、宣導、協調、推動及執行。九、重大、緊急案件之處理、勤務之指揮、管制及與有關機關之聯繫、協 調。十、其他有關國際及執法事項。第 8 條 
移民資訊組掌理事項如下：一、資訊應用系統之規劃、協調及推動。二、資訊應用系統之發展及管理。三、資通訊安全與稽核管理之規劃、推動及執行。四、資訊教育訓練計畫之研擬、規劃及推動。五、資訊應用環境規劃及管理。六、與其他機關資訊之移轉與交換之規劃、協調及執行。七、其他有關移民資訊事項。第 9 條 
秘書室掌理事項如下：一、會報及議事之處理。二、文書、檔案、印信、出納、財物、營繕、採購及其他事務管理。三、國會聯絡及媒體公關事務。四、法令之研究、整理、編纂及諮詢。五、國家賠償事件之處理。六、不屬其他各組、室、事務大隊事項。第 10 條 
人事室掌理本署人事事項。第 11 條 
政風室掌理本署政風事項。第 12 條 
主計室掌理本署歲計、會計及統計事項。第 13 條 
北區、中區、南區事務大隊掌理事項如下：一、臺灣地區人民入出國（境）及進入大陸地區許可之審理。二、臺灣地區無戶籍國民之入出國（境）、停留或居留許可之審理。三、大陸地區人民、香港或澳門居民之入出境、停留或居留許可之審理。四、外國人之停留延期、居留或重入國許可之審理。五、大陸地區人民定居、專案許可長期居留、香港或澳門居民與臺灣地區 無戶籍國民定居及外國人永久居留之審理。六、移民輔導之執行。七、移民業務機構管理、聯繫、查核、督考及違法經營查處；跨國（境） 婚姻媒合業務檢查及違法媒合案件查處等事項之執行。八、外來人口訪查與查察勤務之協調、聯繫及執行。九、國境內面談、違反入出國及移民相關法規之調查、逮捕、收容、移送 、兩岸共同打擊犯罪、強制出國（境）及驅逐出國（境）勤務之督導 、執行。十、其他有關入出國（境）與移民服務、訪查、查察及收容勤務事項。第 14 條 
國境事務大隊掌理事項如下：一、入出國（境）證照之查驗、鑑識及許可。二、國境線入出國安全管制及面談之執行。三、國境線證照之核發及生物特徵資料之建檔。四、國境線違反入出國及移民相關法規之調查、過境監護、逮捕、暫予收 容、移送及遣送戒護。五、證照鑑識及查驗之教育訓練。六、其他有關國境事項。第 15 條 
本署處理業務，實施分層負責制度，依分層負責明細表逐級授權決定。第 16 條 
本規程自中華民國一百零四年一月二日施行。 
