[呼籲人悔改] 1 不知羞恥的國民啊，你們要聚集；是的，要聚集在一起。‎2 在審判到來之前，趁你們悔改的機會尚未像麥糠一樣被吹走，你們就要聚集。在上主尚未大發雷霆之前，趁上主發怒的可怕日子還未來臨，你們就要有所行動。‎3 所有謙卑的人，遵守他命令的人，你們都要尋求上主。你們要尋求做公義的事，也要謙卑地生活。這樣上主或許會保護你們在毀滅來臨的那一天，保護你們躲避他的憤怒。‎[對非利士的審判] 4 迦薩和亞實基倫要遭遺棄，亞實突和以革倫要被拆毀。‎5 住在沿海一帶和迦南地的非利士人[a]啊，你們大禍臨頭了，因為這審判也是針對你們的！上主要消滅你們，直到一個不剩。‎6 非利士的海岸要變成荒涼的草場，要成為牧人紮營的地方，成為綿羊和山羊的羊圈。‎7 猶大支派剩餘的人要在那裏放牧，他們夜裏要在亞實基倫荒廢了的房屋中歇息，因為上主他們的上帝要仁慈地臨到他們，使他們再次興旺起來。[對摩押和亞捫的審判] 8 「我已聽到摩押人的嘲諷，又聽見亞捫人的辱罵，他們譏笑我的子民，侵犯他們的邊境。」‎9 天軍的上主，以色列的上帝這樣說：「現在，我指着我的永生起誓，摩押和亞捫必遭毀滅就像所多瑪和蛾摩拉那樣徹底被毀。他們的土地要長滿有刺的蕁麻，佈滿鹽坑，永遠荒涼。我剩餘的子民要擄掠他們，奪取他們的土地。」10 他們要因驕傲而得到報應，因為他們嘲諷天軍的上主的子民。‎11 上主要使他們驚恐，因為他要摧毀地上所有的神明。那時，世上的萬國都要在各自的土地上敬拜上主。[對埃塞俄比亞和亞述的審判] 12 上主說：「埃塞俄比亞人[b]啊，你們也要被我的刀劍所殺。」‎13 上主要揮拳擊潰北方的國家，毀滅亞述地。他要使它偉大的首都尼尼微變為不毛之地，像荒漠一樣又乾又熱。‎14 這座驕傲的城要變為羊羣和牛羣的草場，各種野獸都要在那裏棲身。沙漠梟和長耳梟要棲息在毀壞的柱子上，牠們的叫聲在大開的窗戶內迴盪。瓦礫堵塞了門徑，香柏木的板壁暴露在外。‎15 這素來是個喧鬧的城，曾經安枕無憂，誇耀說：「我是最偉大的，沒有一座城能跟我相比！」但現在，你看它怎樣全然被棄，成為野獸棲息之地。經過的人都要嘲笑它，搖手蔑視它。 Footnotes:a.   2:5 希伯來文為「基利提人」。 b.   2:12 希伯來文為「古實人」。 
