1 亞們的兒子約西亞作猶大王的時候，上主給了西番雅以下的信息。西番雅是古示的兒子，基大利的孫子，亞瑪利雅的曾孫，希西家的玄孫。‎[猶大即將面對審判] 2 上主說：「我要除滅地面上的一切。‎3 我要除滅人和動物，除滅空中的鳥和海裏的魚。我要把惡人變成瓦爍堆，[a]將人類從地面上消滅。」這是上主說的。‎4 「我要揮拳擊潰猶大和耶路撒冷，毀滅他們拜巴力的一切痕跡。我要除掉所有拜偶像的祭司，人們甚至會把他們完全忘掉。‎5 因為他們上屋頂去，向日、月、星辰下拜。他們口裏說跟隨上主，卻又敬拜摩洛[b]。‎6 那些從前曾敬拜我，現在卻不再如此的人，我要消滅他們。他們不再祈求上主的帶領，也不尋求我的賜福。」7 要靜默站立在至高上主的面前，因為他可畏的審判日子近了。上主已為他的子民預備了大屠殺，並且已經選出了劊子手。[c]‎8 上主說：「到了審判的那一天，我要懲罰猶大的領袖、貴族和所有追隨異教習俗的人。9 我要懲罰那些參與異教敬拜禮儀的人，以及那些讓主人的家中充滿暴力和欺詐的人。」‎10 上主說：「到了那一天，魚門要傳來呼喊的警號，響遍城裏的新區[d]，山岡上也要傳來轟隆巨響。‎11 你們所有住在市場區的人都要哀號，因為所有的商人都要被消滅。12 「我要提着燈在耶路撒冷最黑暗的角落裏搜查，懲罰那些安逸在自己罪中的人。他們以為上主不會對他們有所行動，以為上主既不會賜福，也不會降災。‎13 因此他們的財產將要被搶掠，他們的家園將要遭洗劫。他們興建新房屋，卻不能住在其中；他們建造葡萄園，卻不能飲園中的酒。‎14 「上主那可怕的日子近了。那日子要速速到來那是痛苦流淚的日子，是連壯丁也要哀號的日子。‎15 到了那一天，上主的怒氣要傾倒而出那是極度悲傷痛苦的日子，是毀滅荒涼的日子，是黑暗陰霾的日子，是烏雲密佈的日子，‎16 是吹響號角和吶喊爭戰的日子。城牆和最堅固的高壘都要倒塌！‎17 「你們得罪了上主，所以我要使你們像瞎子一樣四處摸索。你們的血要倒入塵土之中，你們的屍體要在地上腐爛。」‎18 在上主發怒的那一天，你們的金銀也救不了你們，因為全地都要被上主嫉恨的火吞沒。他要給地上所有的人[e]一個可怕的結局。 
Footnotes:a.   1:3 希伯來文的意思無法確定。 b.   1:5 希伯來文為「瑪勒堪」，是「摩洛」的另一種拼寫方式，意思也可能是「他們的君王」。 c.   1:7 希伯來文為「已經預備了祭物，並將他的客人分別為聖」。 d.   1:10 或譯「第二區」，是耶路撒冷的一個新區，希伯來文為「米示利」。 e.   1:18 或譯「住在這地所有的人」。 
