[耶路撒冷的叛逆和拯救] 1 叛逆污穢的耶路撒冷，這充滿暴力和罪惡的城大禍臨頭了。‎2 它不聽任何人的勸導，拒絕改過，不信靠上主，也不親近自己的上帝。‎3 它的領袖像咆哮的獅子追捕獵物；它的審判官像夜間貪婪的狼，到了早晨一點獵物的痕跡也不留下。‎4 它的先知是狂傲的騙子，只追求自己的利益；它的祭司不遵行上帝的訓誨，玷污了聖殿。‎5 但上主仍在這城中，他絕不做不義的事。他每天都伸張正義，從不間斷。邪惡的人卻不知羞恥。‎6 「我已經消滅了許多國家，摧毀了他們的壁壘和城樓。現在他們的街道荒涼，他們的城鎮變為沉寂的廢墟。沒有幸存的人，連一個也沒有。‎7 我想：『現在他們必敬畏我，必定聽從我的警告。這樣，我就無須再次擊打他們，摧毀他們的家園。』然而，他們清早起來就繼續作惡。」‎8 上主說：「因此，耐心等候吧！不久我就要站起來譴責這些邪惡的國家，因為我已經定意召集地上的列國，向他們盡情傾倒我猛烈的怒火。全地都要被我嫉恨的火吞沒。 ‎9 「那時，我要潔淨萬民的言語，好使人人都一同敬拜上主。‎10 我那些散居在埃塞俄比亞[a]各河流那邊的子民，他們要來獻上祭物。‎11 到了那一天，你不用再感到羞愧，因為你不會再叛逆我。我要從你中間除去所有驕傲自大的，我的聖山上不會再有狂傲的人。‎12 留下的都是卑微謙虛的，他們正是信靠上主之名的人。‎13 以色列剩餘的人不會作惡，不會說謊，也不會彼此欺詐。他們要安然吃飯睡覺，沒有人會使他們驚懼。」14 錫安女兒啊，歌唱吧！以色列啊，歡呼吧！耶路撒冷女兒啊，滿心歡喜快樂吧！‎15 因為上主要挪開他的審判之手，要驅散你仇敵的軍隊。上主自己以色列的王要住在你中間！你的患難最終要結束，你將不再懼怕災禍。‎16 那一天，有話向耶路撒冷宣告：「錫安啊，振奮起來！不要害怕！‎17 因為上主你的上帝住在你中間，他是大有能力的救主。他要因你而欣喜高興，他要以愛安撫你一切的恐懼，[b]他要為你歡喜歌唱。」‎18 「那為指定的節日哀悼的，我要召集你；你不會再蒙羞。[c]‎19 我要嚴懲所有欺壓你的，拯救弱小無助的，我要將被趕走的聚集起來；那些先前被擄的，在他們被嘲弄被羞辱的地方，我要賜給他們榮耀和聲名。‎20 那一天，我要將你們召集起來，帶領你們重返家園。我在地上萬族的眼前使你們復興時，我要賜給你們好名聲，使你們得享盛名。這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   3:10 希伯來文為「古實」。 b.   3:17 或譯「他要默默愛你」，希臘文和敍利亞文譯本為「他要用他的愛更新你」。 c.   3:18 這節經文在希伯來文的意思無法確定。
