1 我要登上瞭望塔，站在我的崗位上，在那裏等待，看上主要說甚麼，看他[a]怎樣回應我的申訴。‎[上主第二次回答] 2 那時上主對我說： 「你要把我的回覆清楚地寫在版上，好讓傳信的人把正確的信息傳開。‎3 這是關於將來的異象，說的是末後的事，且必定要實現。若是它遲遲不出現，要耐心等候，因這事必定發生，不會拖延。‎4 「看那些驕傲的人！他們倚靠自己，生命扭曲；但義人要因信靠上帝而活。[b]‎5 財富[c]是不牢靠的，傲慢的人永不得安寧。他們像墳墓[d]一樣大大張口，像死亡一樣永不滿足。他們貪婪地把各國聚集起來，吞掉了許多民族。6 「但不久以後，被他們擄走的就要嘲笑他們，譏諷他們說：『你們這些盜賊有禍了！現在你們要得到應得的報應！你們靠勒索發了財，但這樣能持續多久呢？』‎7 突然之間，向你借債的人有所行動，他們要向你翻臉，拿走你所有的，你卻只能無助地站在一旁發抖。‎8 你搶掠了許多國家，所以現在幸存的都要搶掠你。你曾在鄉村四處謀殺，又使暴力充斥各城各鎮。‎9 「用不義之財建大宅的人，你大禍臨頭了！你相信財富能買來平安，能使你家的巢窩免遭危險。‎10 但你犯下了謀殺罪，使自己的名字蒙羞，並使自己喪失性命。‎11 就是城牆上的石頭也要呼喊攻擊你，房頂的梁柱也要應聲控訴。12 「靠謀殺，靠營私舞弊而賺錢建城的人，你大禍臨頭了！‎13 難道天軍的上主沒有說過嗎？列國的財富都要成為灰燼。他們如此勞碌，全是徒然！‎14 因為大地要充滿對上主之榮耀的認識，如同海洋充滿了水一樣。‎15 「把鄰居灌醉的人，你大禍臨頭了！你硬要他們喝，使他們羞恥地赤身露體，你就幸災樂禍。‎16 但不久就要輪到你蒙羞了。來喝吧，讓你自己也赤身露體！[e]你要喝上主審判的杯，你所有的榮耀都要變為羞恥。‎17 你曾砍倒黎巴嫩的森林，現在你就要被砍倒；你曾消滅野獸，現在牠們就要使你驚惶；你曾在鄉村四處謀殺，又使暴力充斥各城各鎮。18 「人手雕刻的偶像，那些欺騙你的塑像，有甚麼益處呢？信靠自己手所造的連話都不會說的神明，是多麼愚蠢！‎19 你對木像說：『醒來，救我們吧！』對不會說話的石像說：『起來教導我們吧！』你有禍了！偶像能告訴你怎樣做嗎？它們可能包金裹銀，裏面卻沒有生命。‎20 但上主在他的聖殿中，讓全地在他面前肅靜。」‎ 
Footnotes:a.   2:1 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「我」。 b.   2:3b-4 希臘文譯本為「這異象若有遲延，要耐心等候， / 因它必定要來，不會拖延。 / 4我不喜悅那轉離的人， / 但義人要靠我的信實而活。」參羅一17；加三11；來十37-38。 c.   2:5a 與死海古卷1QpHab相同，其他希伯來文抄本為「酒」。 d.   2:5b 希伯來文為「像陰間」。 e.   2:16 死海古卷及希臘文和敍利亞文譯本為「東歪西倒！」。 
