1 以下是先知哈巴谷在異象中得到的信息。‎[哈巴谷的申訴] 2 上主啊，我呼求你幫助，你卻不聽，這樣要到幾時呢？我呼喊說：「到處都有暴行！」你卻不來拯救。‎3 難道我要永遠看見這些邪惡的事嗎？為甚麼我要看着這些不幸？我所見之處，都是毀滅和暴行；我被愛爭論和好鬥的人包圍。‎4 律法已形同虛設，審判庭也毫無公正；惡人遠多於義人，公正就被歪曲了。‎[上主的回答] 5 上主回答說： ,「你們要觀看周圍的列國，你們看了就會驚歎不已！[a]因為我要在你們有生之年做一些事，儘管有人把這些事告訴你們，你們也不會相信。‎6 我要興起巴比倫人[b]，那凶殘強暴的民族；他們要南征北討，征服別的國家。‎7 他們因殘暴而臭名昭著，並且為所欲為。‎8 他們的馬比獵豹[c]還快，比傍晚出沒的狼還凶猛。他們駕車從遠方風馳電掣而來，又如鷹一般俯衝撲食。9 「他們都為了恣意施暴而來；他們的大軍猶如沙漠的風暴向前推進，擄獲的戰俘多如塵沙。‎10 他們譏笑君王和首領，蔑視他們所有的堡壘。他們只要堆起土坡攻擊城牆，就能把城攻下！‎11 他們像風暴一般橫掃而過，然後便消失不見。但他們罪孽深重，因他們以自己的能力為神。」‎[哈巴谷再次申訴] 12 上主我的上帝，我的聖者啊，你是永恆的你一定不是要除掉我們吧？上主我們的磐石啊，你派這些巴比倫人來糾正我們，要懲罰我們眾多的罪；‎13 但你是高潔的，眼中不能容忍邪惡。他們的奸詐，你會視若無睹嗎？惡人吞滅比自己公義的人，你會沉默不語嗎？14 我們只是被捕殺的魚嗎？我們只是沒有首領的海洋生物嗎？‎15 我們只能被他們的鈎子鈎住，被他們的網網住，讓他們歡喜慶祝嗎？‎16 這樣，他們就會向他們的網下拜，在網前燒香；他們也會宣稱：「這些網是我們的神明，使我們富有！」‎17 你會永遠讓他們得逞嗎？他們殘忍的征戰將永遠得勝嗎？ Footnotes:a.   1:5 希臘文譯本為「看啊，你們這些譏笑人的， / 要看，要驚歎，並要滅亡。」參徒十三41。 b.   1:6 或譯「迦勒底人」。 c.   1:8 或譯「豹」。 
