[哈巴谷的禱告] 1 這是先知哈巴谷吟誦的禱告：[a],‎2 上主啊，我聽說了關於你的一切，我對你奇妙的作為滿心敬畏。在這個我們極需幫助的時候，求你再次幫助我們，如同以往一樣。在你發怒的時候，求你以憐憫為懷。‎3 我看見上帝從以東[b]穿過曠野而來，聖者來自巴蘭山。[c]他耀眼的輝煌充滿諸天，對他的讚美響徹大地。‎4 他的到來，猶如太陽升起般燦爛；他手中放光，蘊藏着使人敬畏的能力。‎5 瘟疫走在他的前面，災病跟在他的後面。‎6 他停下，大地便震動；他觀看，萬國就顫抖。他使永在的大山粉碎，又夷平永存的小山；他是永恆者！‎7 我看到古珊人困苦憂傷，米甸人恐懼顫抖。‎8 上主啊，你擊打河流，又分開海水，是在發怒嗎？是在生它們的氣嗎？不，你正打發你拯救的戰車前來！‎9 你舞弄弓和箭囊，你用流動的江河分開大地。‎10 羣山看見了便顫抖，波濤也洶湧前奔。巨大的深淵呼求，向上主舉手。‎11 你耀眼的箭一飛過，你發光的矛一閃耀，太陽和月亮便停在空中。‎12 你憤怒地踏過大地，在狂怒中踐踏萬國。‎13 你出去搭救你揀選的子民，拯救你的受膏者。你壓碎惡者的頭，從頭到腳拆掉他們的骨頭。‎14 那些像旋風般颳來，以為以色列能輕易攻取的，你用他自己的武器，消滅了他們的首領。‎15 你騎馬在海上馳騁，大水就洶湧翻騰。‎16 我一聽見，心便顫慄，嘴唇就恐懼發抖，雙腿便發軟，[d]全身在驚恐中打顫。我要靜默地等待那要來的日子，那時災難要擊打侵略我們的人。‎17 雖然無花果樹不開花，葡萄樹上沒有葡萄；雖然橄欖樹失收，田地空空不產糧；雖然羊羣死在野外，牛棚中也空空蕩蕩；‎18 我卻要因上主而歡喜！要因拯救我的上帝而快樂！‎19 至高的上主是我的力量！他使我如鹿一樣腳步平穩，[e]步行在高地上。（給詩班長：這禱告要用弦樂器伴奏）‎ 
Footnotes:a.   3:1 希伯來文有「按照希格昂諾」，可能指這個禱告的曲調。 b.   3:3a 希伯來文為「提幔」。 c.   3:3b 希伯來文有「細拉」一詞，也見於哈三9、13。這個希伯來文詞語的意思無法確定，可能是一個音樂或文學術語。 d.   3:16 希伯來文為「我的骨頭便腐爛」。 e.   3:19 或譯「他給我如鹿一般的速度」。
