第 1 條 
本辦法依空氣污染防制法 (以下簡稱本法) 第三十七條規定訂定之。第 2 條 
本辦法專用名詞定義如下：一、初步調查測試：實施使用中汽車召回改正調查測試時，對特定引擎族 或車型所涵蓋之汽車所進行之污染調查測試。二、確認調查測試：特定引擎族或車型所涵蓋之汽車於初步調查測試不符 合排放標準時，所進行之污染調查測試，用以進一步確認該引擎族或 車型所涵蓋汽車污染排放之結果。三、恢復保養：受測汽車保養工作之進行，應依該引擎族向中央主管機關 申請汽車車型排氣審驗合格證明時，所提報之車主手冊及汽車排氣管 制資訊標識之內容，進行汽車各參數之調整。四、自行召回改正：汽車製造者或進口商因初步調查測試過程中研判其汽 車排放空氣污染物有不符合排放標準之虞或採用之污染物相關元件為 造成不符合排放標準之原因，而直接通知其使用中汽車所有人，進行 不符合排放標準之改正。五、強制召回改正：汽車製造者或進口商因確認調查測試不符合排放標準 或未依規定提報自行召回改正，而由中央主管機關責令其通知使用中 汽車所有人，進行不符合排放標準之改正。六、檢核測試：審查召回改正計畫時，為確認計畫中所提之改正措施具有 改善效果，可使汽車符合排放標準，而責令汽車製造者或進口商對汽 車、引擎或零件所進行之測試。第 3 條 
本辦法實施對象為取得中央主管機關核發汽車車型排氣審驗合格證明之使用中汽車。第 4 條 
中央主管機關得依下列條件選定引擎族或車型，由該引擎族或車型所涵蓋之已銷售汽車選定受測汽車，進行使用中汽車召回改正調查測試：一、排氣定期檢驗或不定期檢驗結果。二、汽車銷售數量。三、品管測試之統計分析資料。四、新車抽驗或經召回改正調查測試結果。五、汽車車型排氣審驗合格證明資料。六、國外主管機關或原製造廠已公告進行召回改正者。七、其它經中央主管機關認定其排放空氣污染物有不符合排放標準之虞者 。選定前項受測汽車時，得對受測汽車所有人進行測試汽車使用及保養狀況確認。第 5 條 
中央主管機關選取受測汽車時，經檢視汽車有下列情形之一者，得不列為召回改正之受測汽車：一、未依車主手冊之內容實施保養者。二、逾排放控制系統有效使用期限或耐久保證里程者。三、非依汽車正常用途使用者。四、因事故而進行大修者。五、燃料經抽取檢驗結果不符合法定標準者。六、車況對實驗室設備及相關人員有安全之虞者。汽車製造者或進口商對選定之受測汽車有異議時，應於測試前一日內提出，經中央主管機關同意者得不列為召回改正調查測試之受測汽車。第 6 條 
中央主管相關進行初步調查測試或確認調查測試前，汽車製造者或進口商應派員會同對受測汽車進行各項檢查及恢復保養；未派員會同者，汽車製造者或進口商不得對受測汽車之檢查及恢復保養結果提出異議。前項檢查及恢復保養應符合下列規定：一、污染排放控制系統各元件辨識號碼應與中央主管機關申請核發之汽車 車型排氣審驗合格證明所附資料相符。二、輪胎、電瓶、皮帶、液面高度、水箱蓋、真空管、軟管及與污染排放 控制系統有關之線路完整。三、供油及污染排放控制系統元件相關項目不可更換、改裝或不當調整。四、汽缸壓力符合原廠設計規範。五、引擎各參數調整至原設計製造之規格。六、使用燃料更換為測試用燃料。前項檢查及恢復保養結果應作成紀錄；檢查不符合規定者，經中央主管機關同意，得不列為召回改正調查測試之受測汽車。受測汽車行駛里程在任一規定定期保養里程八百公里內，應進行該項定期保養；必要時，汽車製造者或進口商得進行下一階段定期保養。第 7 條 
初步調查測試之受測汽車數為五輛，初步調查測試結果，任何一項排放空氣污染物測試結果之算術平均值超過排放標準值，或三輛以上受測汽車有同一項排放空氣污染物測試結果超過排放標準值，則判定該引擎族或車型之初步調查測試不符合排放標準。第 8 條 
前條初步調查測試結果不符合排放標準，或經中央主管機關認定有不符合排放標準之虞者，中央主管機關應對該引擎族或車型進行確認調查測試。前項確認調查測試之受測汽車數為十輛，確認調查測試結果，任何一項排放空氣污染物測試結果之算術平均值超過排放標準值，則判定該引擎族或車型之調查測試不符合排放標準。汽車製造者或進口商對前項確認調查測試結果有異議者，得於中央主管機關通知送達之翌日起二十日內，提出書面資料說明，中央主管機關得召開審查會。第 9 條 
第七條及第八條之受測汽車，有二輛以上因同一污染排放控制元件功能失效，導致該受測汽車無法進行污染排放測試或測試結果無法正確顯示該車排放污染值，則判定該引擎族或車型之調查測試不符合排放標準。第 10 條 
汽車製造者或進口商於初步調查或確認調查測試過程中，其受測汽車未離開測試實驗室前得請求自費重測一車次，且重測之結果應視為該車最終測試值。第 11 條 
引擎族或車型有下列情形之一者，汽車製造商或進口商得提報自行召回改正計畫，報請中央主管機關審查認可後執行召回改正：一、初步調查測試過程中，研判其汽車排放空氣污染物有不符合排放標準 之虞者。二、國外主管機關或原製造廠已公告進行召回改正者。三、採用之污染元件功能失效，造成不符合排放標準之原因者。第 12 條 
汽車製造者或進口商應於中央主管機關認可其自行召回改正計畫通知送達之翌日起一百五十日內，應依其召回改正計畫完成該引擎族或車型之召回改正。第 13 條 
中央主管機關依第九條規定判定該引擎族或車型不符合排放標準者，應責令汽車製造者或進口商提報強制召回改正計畫。第 14 條 
汽車製造者或進口商應於中央主管機關依前條規定通知送達之翌日起三十日內，提報召回改正計畫；其提經中央主管機關審查認可，於認可通知送達之翌日起九十日內完成強制召回改正。未能於期限內完成改正者，得於接獲通知之翌日起三十日內提出具體改善計畫向中央主管機關申請延長，中央主管機關依實際狀況核定改善期限最長不得超過一年；未切實依改善計畫執行，經查屬實者，中央主管機關得立即終止其改善期限。第 15 條 
中央主管機關審查汽車製造者或進口商提報之召回改正計畫，得對各項改正措施進行檢核測試。第 16 條 
汽車製造者或進口商依召回改正計畫執行完成後，應於十五日內作成召回改正報告提報中央主管機關備查。中央主管機關收到召回改正報告後，應於三十日內進行抽測。應召回改正汽車車輛數一萬輛以下者，中央主管機關應抽測十輛；一萬輛以上者，每增加一千輛，抽測一輛。抽測車輛之空氣污染物算術平均值符合排放標準者，中央主管機關應以書面通知汽車製造者或進口商，判定該引擎族或車型完成召回改正；未符合排放標準者，則判定未完成召回改正，並依本法第三十七條第一項規定停止其製造、進口及銷售。第 17 條 
汽車製造者或進口商未依中央主管機關規定通知召回者，依本法第六十五條規定處罰；未遵行中央主管機關於限期內召回改正者，依本法第三十七條第一項規定停止其製造、進口及銷售。第 18 條 
中央主管機關依本辦法進行之審查，得邀集學者、專家召開審查會。前項審查會，中央主管機關得邀集汽車製造者或進口商列席說明。第 19 條 
汽車製造者或進口商所提送之召回改正計畫，其內容如附錄一；召回改正紀錄，其內容如附錄二；發給汽車所有人之召回改正通知書，其內容如附錄三。召回改正紀錄與召回改正報告，應保存五年。附錄一召回改正計畫內容應含項目： (一) 說明召回改正汽車的廠牌、種類、車型年、引擎族或車型、數量及需要召回改正汽車等相關資料。 (二) 說明預計召回汽車數量與銷售汽車數量之比率。 (三) 提供召回改正汽車實施之改正措施，如零件更換、修理、檢查、校正、調整或其他必須變更之技術資料摘要，足以證明其改善空氣污染物排放，並符合本標準之規定。 (四) 汽車製造者或進口商取得召回改正汽車所有人姓名、地址清冊之方法。 (五) 汽車製造者或進口商對於應召回改正之汽車，非經中央主管機關同意，對於保養及使用之任何規範或條件，不得強制汽車所有人配合，例如：要求汽車所有人之汽車使用非原廠零件或至未經汽車製造者或進口商授權之修理廠維修等。 (六) 實施召回改正之程序；包含指定車主召回改正之開始與結束日期、執行的地點、及執行此工作所需之合理時間。在汽車製造者或進口商預定進行召回改正日期之後，中央主管機關依據汽車所有人提供第一部汽車改善所需時間，推估此召回改正工作應完成的適當時間。 (七) 執行召回改正工作之單位或人員之技術能力與設備。 (八) 給召回改正汽車所有人的通知書。 (九) 汽車製造者或進口商對於召回改正初期及召回改正期間，所需零組件之適當供應系統。 (十) 提供參與召回改正工作人員必要之工作手冊。 (十一) 接受召回改正之汽車，在油耗、噪音或其他性能上將會產生之影響，應提出說明。 (十二) 可供中央主管機關評估汽車製造者或進口商提報之召回改正計畫所需其他數據或報告等資料。附錄二召回改正紀錄應含項目 (一) 參與召回改正計畫之工作單位及執行人員必要之工作手冊。 (二) 汽車製造者或進口商於填報召回改正計畫所涵蓋之汽車數及評估其不符合排放標準之汽車數不正確時，於准許重新計算修正後，應載明修正原因。 (三) 除中央主管機關另有規定外，汽車製造者或進口商應於每個月十五日前，將上個月之召回改正紀錄提報中央主管機關，登載於政府公報中，至所有不符合排放標準之汽車皆獲得召回改正為止；或自發給召回改正汽車所有人之通知書送達日起連續登載十八個月。 (四) 汽車製造者或進口商應以電腦資料儲存或卡片檔案等方式，記載接受召回改正汽車所有人姓名、地址、召回改正結果、不正當保養或使用之汽車所有人及其不正當保養或使用之原因，各資料儲存格式應合乎中央主管機關要求。 (五) 汽車製造者或進口商對於召回改正計畫之進行，應做成完整紀錄，記載下列項目： (1) 汽車製造者或進口商進行召回改正計畫之編號。 (2) 通知汽車所有人召回改正開始實施與完成之日期。 (3) 召回改正計畫所涵蓋汽車種類、數量及評估其不符合排放標準之汽車數。 (4) 執行召回改正之汽車數及發現不符合排放標準之汽車數。 (5) 執行召回改正計畫中已接受改正措施之汽車數，及無法檢查或無法接受改正措施之原因。 (6) 經中央主管機關同意因不正當保養或使用，不適於召回改正之汽車數，並應證明不正當保養或使用之原因。附錄三召回改正通知書應含項目： (一) 汽車製造者或進口商之召回改正聲明：「您的汽車經中央主管機關 (機關名) 調查測試後，發現其排放空氣污染物可能超過「交通工具空氣污染物排放標準」，本汽車製造者或進口商 (汽車製造者或進口商名稱) 依照中央主管機關 (機關名) 之規定，負責對您的汽車實施召回改正，以維護環境空氣品質，保障大眾健康。」 (二) 向汽車所有人說明召回改正之所有費用由汽車製造者或進口商 (汽車製造者或進口商名稱) 負擔。 (三) 對於需要召回改正之汽車，認為其保養及使用應有所規範或條件限制時，應有充分之說明足以證明汽車所有人必須確實遵守此規範或條件之理由。 (四) 召回改正措施對於汽車將產生之影響，應提出說明。 (五) 聲明空氣污染物排放不符合本標準之汽車若不參與召回改正者，將可能無法通過汽車排放空氣污染物的相關檢查。 (六) 參與召回改正之汽車於油耗、噪音或其他性能上有產生不良影響之虞者，應特別聲明。 (七) 所有人說明於進行召回改正作業時，應遵循之程序，內容應包括召回改正作業開始與結束日期及執行此工作之預計工時。 (八) 對汽車所有人應實施正常保養之聲明：「依空氣污染防制法第三十四條之規定確定我們 (指汽車製造者或進口商) 已對您的汽車保證符合「交通工具空氣污染物排放標準」，並依同法第三十七條之規定，使您的汽車於其排放控制系統有效使用期限內有權參與將來之召回改正，於此建議對您的汽車定期進行保養工作，以確保行車之安全及環境空氣之品質。」 (九) 附送汽車所有人註明汽車製造者或進口商地址之回函郵件，於其汽車轉售時，可供載明轉售對象之的姓名及地址，寄回汽車製造者或進口商。 (十) 汽車製造者或進口商經中央主管機關同意後，可配合召回改正之進行，將其他相關事項一併通知汽車所有人。第 20 條 
中央主管機關得委託專業技術機構辦理召回改正調查測試相關事宜。第 21 條 
本辦法自發布日施行。 
