第 1 條 
本辦法依空氣污染防制法（以下簡稱本法）第二十三條第二項規定訂定之。第 2 條 
本辦法專用名詞定義如下：一、逸散性粒狀污染物質：指因人為或自然的破壞、擾動或風蝕作用，致 物質本身或其表面附著之粒狀物散布於空氣者。二、封閉式建築物：指有外牆及屋頂包覆之建築物，除依法設置之通風口 外，其餘開口部分隨時保持關閉。三、密閉式：指密閉污染源，以阻隔粒狀污染物散布於空氣之方式。四、防塵網：指製作成網狀，具抑制粒狀污染物逸散功能之設施。五、防塵布：指以布料、帆布或塑膠布等材料製作，具抑制粒狀污染物逸 散功能之設施。六、化學穩定劑：指能夠增加逸散性粒狀污染物質黏滯性或凝聚性之粒化 劑、乳膠劑或其他化學藥劑。七、自動灑水設備：指不需人工操作，可自動執行灑水之設備。八、圍封式集氣系統：指以阻隔物包圍固定污染源，使其與廠房其他空間 隔絕之集氣系統。該系統之圍封空間應維持負壓操作狀態，使固定污 染源排放之粒狀污染物能完全收集至污染防制設備。九、局部集氣系統：指藉由氣罩將製程設備逸散出之粒狀污染物，利用動 力吸引、收集進防制設備之系統。系統應有效收集製程設備逸散之粒 狀污染物。十、粗級配：指舖設地面使用，可防止粉塵逸散之骨材。十一、粒料：指礫石、碎石、爐石或其他可防止粉塵逸散之粒狀物質。十二、裸露區域：指地表土壤直接暴露於大氣之區域。十三、路面色差：指道路表面因沙土等粒狀污染物附著，造成與乾淨路面有顏色差異之情形。十四、既存污染源：指本辦法施行前已完成工程招標程序、未經招標程序已完成工程發包簽約、建造中、完成建造或自然存在之固定污染源。第 3 條本辦法適用對象，指附表一所列會產生逸散性粒狀污染物之公私場所固定污染源。但不包括營建工地。第 4 條 
公私場所堆置逸散性粒狀污染物質，應設置或採行下列有效抑制粒狀污染物逸散設施之一：一、堆置於封閉式建築物內。二、除出入口外，堆置區四周應以防塵網或阻隔牆圍封，其總高度應達設 計或實際堆置高度一．二五倍以上。三、覆蓋防塵布或防塵網，覆蓋面積應達堆置區面積百分之八十以上。四、噴灑化學穩定劑，噴灑面積應達堆置區面積百分之八十以上。五、設置自動灑水設備，灑水範圍應涵蓋堆置區域，並於堆置期間噴灑， 使堆置物保持濕潤。採前項第二款至第五款之設施者，並應設置阻隔設備及防溢座，防止堆置物掉落或溢流至堆置區外。第 5 條 
公私場所輸送逸散性粒狀污染物質，應設置或採行下列有效收集或抑制粒狀污染物逸散設施之一。但採濕式輸送作業者，不在此限。一、於封閉式建築物內操作。二、採用密閉式輸送系統。三、輸送系統出入口、接駁點及其他有粒狀污染物逸散之虞處，應採用局 部集氣系統或自動灑水設施。第 6 條公私場所以車輛運輸逸散性粒狀污染物質，應設置或採行下列有效抑制粒狀污染物逸散之設施：一、運輸逸散性粒狀污染物質之車輛應使用密閉式貨箱，或以封蓋緊密覆 蓋貨箱，封蓋採防塵布或防塵網者，應捆紮牢靠，邊緣應延伸覆蓋至 貨箱上緣以下至少十五公分。運輸車輛貨箱應具有防止載運物料滴落 污水、污泥之功能或設施。二、公私場所內供運輸車輛通行之路徑及區域，應舖設混凝土、瀝青混凝 土或鋼板，且不得有路面色差。但其位於堆置區及礦區者，得舖設粗 級配或粒料，並於作業期間灑水，使表面保持濕潤。三、運輸車輛離開公私場所前，應以加壓沖洗設備清洗車體及輪胎，其表 面不得附著逸散性粒狀污染物質。公私場所門口及其延伸十公尺之路 面，不得有運輸車輛帶出之逸散性粒狀污染物質。附表一所列序號一 至五之適用對象，其運輸車輛出入口應設置自動洗車設備，自動洗車 設備規格如附表二。第 7 條 
公私場所從事易致粒狀污染物逸散之製程、操作或裝卸作業，應設置或採行下列有效收集或抑制粒狀污染物逸散之設施之一。但採濕式製程作業者，不在此限。一、設置圍封式集氣系統。二、設置局部集氣系統。三、採用密閉式作業。四、於封閉式建築物內操作。五、於作業期間灑水，使物料保持濕潤。第 8 條 
公私場所管理之裸露區域，應於裸露區域設置或採行下列有效抑制粒狀污染物逸散之設施之一。但地面表土硬化，不易引起揚塵，且報經當地主管機關認可者，不在此限。一、植生綠化。二、覆蓋稻草蓆或碎木。三、舖設混凝土或瀝青混凝土。四、覆蓋防塵布或防塵網。五、舖設粗級配或粒料，並保持濕潤。六、噴灑化學穩定劑。七、灑水並保持濕潤。前項防制設施應達裸露區域面積之百分之八十以上。第 9 條 
公私場所應維護其所管理之道路，不得有破損或髒污致路面色差，或逸散粒狀污染物於空氣中。前項道路如設有交通島及人行道，其裸露區域應設置或採行前條第一款至第五款所定設施之一。第 10 條公私場所設置灑水設備、洗車設備或採行噴灑化學穩定劑、圍封式或局部集氣系統等空氣污染防制設施者，應依附表三規定設置監測儀錶，並依該表所列項目及頻率進行記錄。前項空氣污染防制設施操作運轉紀錄應保存二年備查。第 11 條 
公私場所未能依本辦法設置或採行空氣污染防制設施或監測儀錶者，得提出替代之方法，報請直轄市或縣（市）主管機關同意後為之。第 12 條 
（刪除）第 13 條 
既存污染源應自中華民國九十八年七月一日起符合本辦法規定。既存污染源未能於前項規定期限，設置符合本辦法規定之封閉式建築物、圍封堆置區之防塵網或阻隔牆、自動洗車設備或密閉式輸送系統者，應於中華民國九十八年四月一日前，檢具其空氣污染物防制設施種類、構造、效能、流程、使用狀況、設計圖說、設置經費及進度之空氣污染防制計畫，向直轄市或縣（市）主管機關申請核定改善期限，並應於期限屆滿前完成設置。前項改善期限不得超過中華民國九十九年六月三十日。第 14 條 
本辦法除另定施行日期者外，自發布日施行。 
