第 1 條 
本辦法依據海洋污染防治法 (以下簡稱本法) 第十四條第三項規定訂定之。第 2 條 
海洋環境污染之清除處理，應就污染情況及作業環境評估清除處理技術，選用環境衝擊最低之方法為之。第 3 條 
造成海洋環境污染之污染物有嚴重影響海域水質者；應以污染物之回收為優先，並儘速採取污染源控制、污染物之圍堵，以防止污染擴散，使用之方式及工具應防止二次污染。第 4 條 
化學品造成海洋環境污染之清除處理，應參考物質安全資料表所定之處理方式。第 5 條 
海洋環境油污染之清除處理於符合下列情形之一時，得使用油分散劑：一、油污染有造成鳥類、海中生物、生態敏感帶、海灘損害之虞時。二、對岸邊設施有造成危害之虞時。三、其他經評估需使用之情況。前項油分散劑之使用應符合環境用藥管理法相關規定。第 6 條 
於非亂流水域之海洋環境發生大量油污染，無法及時有效回收時，得先行圍堵油污染之範圍，並符合空氣污染防制法及相關規定，以現場燃燒法處理之。第 7 條 
海洋環境中之潮間帶地區，因其性質特殊，油污染清除處理，除考量自然復育方式外，應依潮間帶地區之特性，優先以下列方式為之：一、潮間帶地區屬沙灘者： (一) 油污凝集後將油塊及沾附油污之沙，以人工或機械方式挖除，挖除之油塊及沾附油污之沙，應妥善處理避免二次污染。 (二) 沾附少量油污之沙，得以水沖洗，再以吸油棉等物質吸附油污或以油分散劑處理。 (三) 前款油分散劑之使用應符合本辦法第五條之規定。二、潮間帶地區屬砂礫者： (一) 沾附於砂礫上層之油污染清除得以人工或機械方式挖除，挖除之油塊及沾附油污之砂礫，應妥善處理避免二次污染。 (二) 沾附油污之砂礫灘若因波浪衝擊，致油污有滲入較深處之虞時，油污染之清除處理得於漲落潮間以油分散劑處理。 (三) 前款油分散劑之使用應符合本辦法第五條之規定。三、潮間帶地區屬溼地者： 以圍堵方式使油污不繼續湧進，並以人工去除油污或小型簡單工具清 除油污，不得使用大型機械清理造成溼地損害，影響該區域生物。四、潮間帶地區屬潟湖者： 以圍堵方式使油污不繼續湧進，並使用吸著材料，均勻散佈於污染處 ，附著油污後再以人工或機械去除，油污染清除不得影響該區域生物 。五、潮間帶地區屬珊瑚礁岩者： 以圍堵方式使油污不繼續湧進，並以人工撈除或使用吸著材料，均勻 散佈於污染處，再以人工去除，殘餘油污以水沖洗後以吸油棉等物質 吸附油污，油污清除應不影響該區域生物。第 8 條 
造成海洋環境污染之污染物，其性質屬廢棄物者，應符合廢棄物清理法及相關規定。第 9 條 
其他海洋環境污染物嚴重影響海域水質者，其清除處理準用本辦法之規定。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
