第 1 條 
本細則依公害糾紛處理法 (以下簡稱本法) 第五十條規定訂定之。第 2 條 
申請調處或裁決者，為申請人，他造為相對人。申請人及相對人，均為公害糾紛之當事人。第 3 條 
本法第十四條第一項調處申請書應記載下列事項，並由申請人簽名：一、當事人姓名、性別、出生年月日、職業及住所或居所；如係法人或其 他設有管理人或代表人之團體者，其名稱、主事務所或主營業所管理 人或代表人之姓名、住所或居所及其資格證明文件。二、有法定代理人或委任代理人者，其姓名、性別、出生年月日、職業及 住所或居所。三、請求事項。四、公害糾紛原因及事實。五、供調查之證據。六、附屬文件名稱及其件數。七、調處委員會名稱。八、申請年、月、日。委任代理人，應提出委任書狀。前二項規定，於申請裁決準用之。第 4 條 
調處申請書應按相對人或選定當事人人數，提出抄本。調處申請書不合程式或有欠缺者，調處委員會得通知申請人於一定期間內補正。第一項規定，於相對人提出答辯書者，準用之。第 5 條 
本法第五條第二項所定有關機關代表，職務有異動時，得由各該機關重行改派代表，補足原任期。第 6 條 
本法第六條第二項所定調處委員會委員出缺，係指委員有下列各款情形之一者：一、依本法第七條規定解聘。二、辭職。三、失蹤達一年以上。四、死亡。第 7 條 
調處委員有前條所定各款情形之一者，由該直轄市長、縣 (市) 長遴聘適當人士為其繼任人。第 8 條 
調處委員會應備置調處委員名簿，登錄調處委員，並記載下列事項：一、姓名、性別、出生年月日及出生地。二、學歷及經歷。三、職業及現行職務。四、專長。五、任期起訖年、月、日。前項調處委員名簿，應報請所在地地方法院及裁決委員會備查。調處委員變動時，亦同。前二項規定，於裁決委員會準用之。當事人得向調處委員會請求閱覽、抄錄或影印調處委員名簿。第 9 條 
調處委員會收到調處申請書後，應於一個月內訂定調處期日，並製作調處通知，記載到場之日、時及處所，送達於當事人。其經調處委員面告調處日、時及處所請其到場並載明紀錄者，與送達通知有同一之效力。當事人曾以書面陳明屆期到場者，亦同。第一次調處期日之通知，應於七日前送達。第 10 條 
當事人得共同選定委員一人或數人逕行調處。前項選定後，未被選定之調處委員於調處期日，得不到場調處。第 11 條 
依本法第十六條第一項規定申請指定調處委員會管轄者，應將有關書件送交裁決委員會，由主任委員指定委員三人或五人，以合議決定之。裁決委員會就前項申請，得指定直轄市或縣 (市) 調處委員會管轄。裁決委員會為指定後，應即通知當事人及受指定之直轄市或縣 (市) 調處委員會。事件如經其他調處委員會受理者，並應為通知。第 12 條 
調處委員有本法第十七條所定情形而不自行迴避，或有事實足認其執行職務有偏頗之虞者，主任委員應依職權或依當事人之申請，為迴避之決定。第 13 條 
本法第十八條第一項所稱申請不合法者，指其申請有下列情形之一：一、申請人或相對人無當事人能力者。二、申請人或相對人為無行為能力人或限制行為能力人。三、由代理人申請，而其代理權有欠缺者。四、當事人不適格者。五、申請書不合程式或有欠缺者。六、未依本法第四十三條之規定繳納費用者。七、同一事件已依本法規定受理或依本法第三十一條第一項、第三十九條 第一項規定起訴者。八、同一事件經第一審法院辯論終結或其調處書、協議書或裁決書經法院 核定者。九、同一事件依其他法律之規定，已取得強制執行名義者。第 14 條 
調處委員會依本法第十八條第三項規定為移送時，應將有關書件送交受移送之調處委員會，並即通知當事人，其有代理人者，亦同。第 15 條 
多數有共同利益之公害糾紛當事人，就同一公害原因分別申請調處者，調處委員會得合併進行調處。第 16 條 
多數有共同利益之公害糾紛當事人，依本法第二十條第一項為選定後，調處委員會得不通知未被選定之人於調處期日到場。選定之通知，於送達相對人後，發生效力。被選定之人中，有因死亡或其他事由喪失其資格者，其他被選定之人仍得為全體申請或進行調處。調處委員會認為被選定之人人數過多時，得依本法第二十一條之規定，建議或協助當事人再為選定。第 17 條 
調處程序，得於調處委員會辦公處所或其他適當之場所行之。調處委員或經辦調處事務之人，對於調處事件，除已公開之事項外，應保守秘密。第 18 條 
調處進行中在場之人，如有以強暴、脅迫或詐術進行或妨礙調處，或為其他涉嫌犯罪之行為者，調處委員得請求警察機關協助排除，並依法處理。第 19 條 
調處委員會得依職權調查證據，不受當事人提出之證據及請求調查證據之拘束。第 20 條 
調處委員會因調查證據之必要，得為下列各款之處置：一、請當事人或其他關係人提出文書、表冊及物件。二、聽取當事人之意見，詢問證人或鑑定人，或取得當事人、鑑定人及證 人之書面意見。三、請有關機關協助提供有關文書、表冊及物件。四、進行勘驗或鑑定。第 21 條 
調處委員會主任委員得於調處期日前，指定委員一人先行審查調處申請書或調查證據，於開會時提出意見。第 22 條 
當事人或代理人於調處進行中，得請求閱覽、抄錄或影印有關文書、表冊及物件。第 23 條 
第四條、第九條、第十五條至第二十二條之規定，於裁決程序準用之。第六條、第七條、第十二條之規定，於裁決委員準用之。第 24 條 
相對人以書面或於調處期日以言詞明示拒絕調處者，調處不成立。當事人一造無正當理由，連續二次調處期日不到場者，視為調處不成立。但調處委員會認為有成立調處之望者，得另定調處期日。第 25 條 
調處不成立者，調處委員會應於七日內作成調處不成立之通知，送達當事人。第 26 條 
（刪除）第 27 條 
本法第二十八條第一項、第三十九條第二項所稱之管轄法院，係指調處委員會及裁決委員會所在地之管轄地方法院。第 28 條 
本法第三十條第二項專用名詞定義如下：一、環境保護協定：係指事業為保護環境，防止公害發生，與所在地居民 或地方政府基於雙方合意，商定雙方須採取一定作為或不作為所簽訂 之書面協議。二、所在地居民：係指環境保護協定簽訂時，實際居住於與事業同一或相 鄰行政區域，並完成戶籍登記之居民。三、地方政府：係指事業所在地之直轄市政府、縣 (市) 政府或鄉 (鎮、 市) 公所。第 29 條 
環境保護協定應載明下列事項，並由雙方簽名：一、簽訂協定之人。二、協定標的。三、環境保護措施。四、緊急應變計畫。五、其他有關環境保護約定事項。六、協定有效期間。七、簽訂年、月、日。第 30 條 
裁決委員會依本法第三十五條規定行詢問時，應命其職員製作詢問紀錄，記明下列事項：一、詢問之處所及年、月、日。二、裁決委員及紀錄職員姓名。三、公害糾紛事件。四、到場當事人、代表人及代理人姓名。五、程序之公開或不公開；如不公開者，其理由。六、當事人所為之聲明或陳述。七、證人之陳述或鑑定人之鑑定結果。前項詢問紀錄，應向當事人朗讀或交其閱覽，並請其於紀錄內簽名。行詢問之裁決委員及製作詢問紀錄之職員，應於紀錄內簽名。第 31 條 
裁決委員會行詢問期日，當事人一造經合法通知無正當理由不到場者，得依到場當事人申請，由其一造陳述而為裁決；不到場之當事人，經再通知而仍不到場者，並得依職權由一造陳述而為裁決。如以前已為陳述或證據調查或未到場人有書面之陳述者，為前項裁決時，應斟酌之。第 32 條 
直轄市、縣 (市) 調處委員會每六個月應將前六個月辦理調處業務之概況，併同法院核定之調處書，報請裁決委員會備查。關於調處及裁決事件之文書，應按一案一卷之方式編訂卷宗管理。第 33 條 
本法第十六條第一項、第三十三條第一項之申請，多數有共同利益之公害糾紛當事人得單獨或共同為之。第 34 條 
（刪除）第 35 條 
當事人申請裁決時，其依本法第四十三條規定所繳納之費用，得申請裁決委員會裁決兩造比例分擔或由相對人負擔。第 36 條 
直轄市、縣 (市) 政府及鄉 (鎮、市、區) 公所應將辦理公害陳情事務有關資料編訂卷宗，分類集中保管，並將辦理概況陳報上級機關層轉行政院環境保護署備查。第 37 條 
本細則施行前，已依其他法律規定由各該主管機關處理之公害糾紛事件，得經當事人之同意，移送該管調處委員會進行調處，並免繳調處費。第 38 條 
本細則自發布日施行。 
