第 1 條 
本辦法依空氣污染防制法 (以下簡稱本法) 第三十八條第二項規定訂定之。第 2 條 
本法第三十八條第一項所定車型排氣審驗合格證明種類如下：一、車型審驗合格證明 (以下簡稱車型合格證明) ：指中央主管機關核發 之汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型、柴油及替代清潔燃料引擎汽車 車型或機器腳踏車車型排氣審驗合格證明。二、逐車測試合格證明 (以下簡稱逐車合格證明) ：指經中央主管機關指 定之檢驗測定機構，就每一送驗車輛所出具符合交通工具空氣污染物 排放標準之污染測試報告。第 3 條 
汽車進口者應取得車型合格證明或逐車合格證明，始得向中央主管機關申請驗證核章。第 4 條汽車進口者向中央主管機關申請驗證核章，應檢具下列文件：一、申請表。 (如附表) 二、車型合格證明或逐車合格證明。三、海關核發之進口與貨物稅完 (免) 稅證明書 (以下簡稱完 (免) 稅證 明書) 。四、其他經中央主管機關指定之文件。前項應檢具文件，已依中央主管機關建置之電子檔案資料申報傳輸者，得免予檢具。第 5 條 
（刪除）第 6 條 
中央主管機關審查完 (免) 稅證明書與車型合格證明或逐車合格證明所載相關資料不符者，駁回其申請；審查符合規定者，應於五日內核章。前項之審查，中央主管機關於必要時，得進行實車查核。第 7 條 
申請驗證核章所檢具之車型合格證明登載製造或進口地區國家與完 (免)稅證明書不符者，須檢具原車輛製造廠出具轉運原因證明文件。第 8 條 
申請驗證核章所檢具之文件有虛偽不實者，除應移送法院辦理外，並應即通知交通監理機關。第 9 條 
因公務特殊用途進口車輛，應檢具目的事業主管機關出具之證明文件，報請中央主管機關核准後，逕行辦理驗證核章。第 10 條 
申請驗證核章檢具英文以外之其他外文文件者，應檢附駐外單位或外交部授權認證之中譯本。第 11 條 
中央主管機關得委託其他機關 (構) 辦理進口汽車驗證核章及代收核章費用相關事宜。第 12 條 
本辦法自發布日施行。 
