1 𠊎又看到日頭下所有無公平个事。被人欺負个流目汁，無人安慰佢等。佢等得毋到安慰，因為欺負佢等个人有權有勢。2 𠊎欣慕該兜死掉个人，佢等比還生个人較幸福。3 總係，吂出世、吂看過日頭下所發生無公平个事个人，比以上兩種人還較幸福。4 𠊎又發現：人勞碌工作，追求功名，係因為愛㧯鄰舍競爭。這也係空虛，也係捉風。5 有人講：「戇人閒亍亍，餓死自家。」6 總係，一手捧滿滿，平安享受，贏過雙手捧滿滿，勞碌捉風。7 𠊎又看到日頭下有兜空虛个事：8 有人孤單一儕，無孻仔，也無兄弟，總係歸日勞碌，自從毋識滿足所得到个財富。佢講：「𠊎辛辛苦苦，犧牲享受，到底係為麼人呢？」這也係空虛，也當衰過。9 兩儕比一儕較好，因為兩儕合作效果較好。10 一儕跌倒，另外一儕做得扶佢䟘起來。若係孤單一儕，跌倒个時無人扶佢䟘起來，佢就當衰過了。11 兩儕共下睡較燒暖，一儕自家睡樣會燒呢？12 兩儕團結能打贏一儕个攻擊，單獨一儕抵抗就無把扼。三股个索仔無恁遽拉斷。13 對監獄出來个後生人有可能做王，出身窮苦个也有可能做王 ( 4 4:13-14 「出身…做王」抑係譯做「出身做王个也有可能變窮苦」。)；窮苦總係有智慧个後生人，贏過年老个時毋肯接受勸話个戇檔王。14 併於上節15 𠊎發現住在這世間，有一大群人跈等該 ( 5 4:15 「該」抑係譯做「另外一個」。)後生人活動；佢䟘起來做王，將舊王換掉。16 這個新王雖然有辦法管理盡多个人民；總係後來个人還係毋滿意佢个統治。這也係空虛，也係捉風。
