1 趕你還後生、衰老个日仔還吂到，就係你講：「做人全無生趣」該兜年日吂到以前，愛記得創造你个主。2 日頭、光明、月光、星辰還吂變烏暗，雨後个雲還吂倒轉來个時，你愛記得佢。3 該時，掌屋个人會愊愊掣，強壯个人也會變痀腰；挨磨石个婦女減少致到停工，對窗門看出去个會矇矇看毋清楚 ( 16 12:3 本節有譯本解釋做「該時，你个手會愊愊掣，強壯个腳會無力。你个牙齒𢫫賸幾支，目珠花花，矇矇看毋清楚」。)。4 街路个門全部關等 ( 17 12:4 「街路个門全部關等」有譯本解釋做「你个耳公聾聾，聽毋到街路个吵鬧聲」。)；挨磨石个聲抑係細阿妹仔唱歌个聲緊來緊細聲。總係屋簷鳥一出聲，人就醒。5 人毋敢上較高个所在，也當驚路項个危險。冷天杏樹開白花，草蜢跳毋挺動 ( 18 12:5 「冷天…毋挺動」有譯本解釋做「你个頭那毛白掉，緊來緊無元氣」。)，人無半點性慾、全無辦法了。逐儕全部緊來緊近永遠个家鄉，該時，送葬个人會在街項來來去去。6 到該時，就像銀鍊仔挷斷掉，金碗打爛掉，泉水滣个水罌仔打爛掉，天車也在井堘㧹爛掉，7 人个身體會歸還泥土，靈魂會歸轉賜生命个上帝。8 傳道者 ( 19 12:8 「傳道者」抑係譯做「導師」， 12:9 ， 10 共樣。)講：空虛，空虛，萬事全部係空虛。 結論9 傳道者毋單淨自家有智慧，佢還繼續將智識教導人民。佢研究、考查並編集盡多箴言。10 傳道者尋出激勵人心个話，用心將事實寫下來。11 智慧人所講个話會責備、管教人，就像有竻个牧杖；佢等編集个箴言就像釘到𢫮𢫮个釘仔恁堅固，全部係大牧者上帝所賜个。12 後生人 ( 20 12:12 「後生人」原文直譯係「吾孻仔」。)啊，還有一件事你愛留意：寫書永遠寫毋會掉；書讀忒多，身體會當𤸁。13 𠊎个話全部講煞了，總講一句：愛敬畏上帝，謹守佢个命令，因為這係逐個人應該盡个義務。14 𠊎等所做个一切，無論好壞，連囥等無人知个事，上帝全部愛審判。
