1 上帝使萬事有定期 天下萬事攏總有定期，全有上帝特別个時間：2 出世有時，死亡有時；栽種有時，挷掉有時；3 殺害有時，醫治有時；拆掉有時，起造有時；4 噭吱有時，歡笑有時；哀傷有時，跳舞有時；5 同房有時，分房有時 ( 3 3:5 「同房有時，分房有時」原文直譯係「㧒石頭有時，堆石頭有時」。)；親密有時，冷落有時；6 尋求有時，失落有時；保存有時，豁掉有時；7 扯爛有時，攣補有時；恬靜有時，講話有時；8 痛惜有時，怨恨有時；戰爭有時，和平有時。9 恁樣，做事个人所有个勞碌有麼介價值呢？10 𠊎看出上帝使世間人揹當重个擔頭。11 上帝造个萬物攏總有適當个時間，來顯出萬物个奇妙。佢也使世間人有永生个觀念，總係佢對頭到尾所做个，人無辦法完全明白。12 所以𠊎知，一生人歡喜快樂，又做好事，世間無比這較幸福个。13 𠊎等大家有好食有好啉，享受勞碌个成果，這也係上帝个恩賜。14 𠊎知，上帝所做个一切永遠長存；人無法對上帝个作為增加抑係減少。上帝恁樣做，係愛人敬畏佢。15 這下个事抑係將來會發生个事，頭擺早就有了；因為上帝使共樣个事重複出現。 世界無公平16 另外，在日頭下，應該愛有公道㧯正義个所在，𠊎看到个反轉係邪惡。17 𠊎心肚想：「好人、壞人，上帝全部愛審判；因為逐件事情、各種行為个時間全部定好了。」18 𠊎心肚也想：上帝考驗世間人，係愛使𠊎等知，𠊎等無比禽獸較高明。19 人㧯禽獸个命運結局共樣：全部愛透氣，共樣也會死。人並無比禽獸較強；因為全部係空虛。20 全部愛轉到共一個所在；佢等對泥土來，也愛歸轉泥土去。21 麼人知人个靈會上天，禽獸个魂會落地底下呢？22 所以𠊎看，人享受佢勞碌个成果，世間無比這較幸福个；這就係佢个命運。麼人能使佢看到身後个事呢？
