1 麼人像智慧人呢？麼人知事情个意義？人个智慧使佢个面會發光，也使佢个氣質改變。2 服從君王 愛遵守王个命令；這係你向上帝許願過个。3 毋好隨便離開王个面前，也毋好㧯佢作對，因為王做得隨意做事。4 王个話當有權柄，麼人敢問佢講「你做麼介？」5 遵從佢个命令，正有安全。聰明人知做事个時機㧯方法。6 雖然人个苦難重重壓在佢个身項，各樣事全部有適當个時機㧯方法。7 無人知將來會發生麼介事，也無人有辦法㧯佢講。8 無人做得掌管生命个氣，也無人做得決定自家个死期；因為生死係人無法閃開个戰爭；壞人用邪惡乜無法救自家。 壞人㧯正直人9 日頭下發生个一切事，𠊎全部有去看，也用心研究。有兜人有權有勢，另外有兜人被佢等管到盡艱苦。10 𠊎看到壞人死後還係得到埋葬。佢等生前出入聖所；死後𠊎聽到人在佢等作惡个所在誐𧩣佢等 ( 12 8:10 「佢等生前…誐𧩣佢等」這句話在原文無清楚。)。這也係空虛。11 做麼介世間人恁大膽犯罪？因為罪無黏時受到刑罰。12 罪人雖然犯罪一百擺，還係食到盡長命，𠊎確實相信：「敬畏上帝个人會凡事順利；13 總係作惡个人無福氣。佢等个生命像影仔；佢等會夭折，因為佢等毋敬畏上帝。」14 世間還有一件空虛个事：有時，義人受到壞人應該受个責罰；壞人反轉得到義人應得个報賞。𠊎講，這也係空虛。15 所以，𠊎認為人應該享樂；因為在日頭下佢所有个歡樂就係啉食㧯享受。這係人在上帝所賜短暫个生命中，勞碌所得到个一些仔享受。16 𠊎專心追求智慧，想愛研究世間所發生个事，該時𠊎知，人就算日夜思想，17 也無辦法明白上帝个作為。佢無論樣般研究，想愛知在日頭下所發生个事，也尋毋到答案。智慧人恅到自家盡知，其實並毋知。
