1 人生个空虛 在耶路撒冷做王、大衛个孻仔、傳道者 ( 1 1:1 「傳道者」抑係譯做「導師」，1:2，12 共樣。)个話。2 傳道者講：空虛 ( 2 1:2 「空虛」抑係譯做「無用」抑係「無意思」；另外抑係譯做「玄謎」抑係「當難了解」，在本書常常出現。)，空虛，十分空虛，萬事全部係空虛。3 人个一生，在日頭下勞勞碌碌，到底有麼介價值？4 一代過去，一代又來，世界還係共樣。5 日頭出來，日頭落山，當遽倒轉它出來个地方。6 風向南吹，又轉向北，吹來吹去，還係轉到原來个路線。7 江河流入大海，海一直毋會滿；江河對㖠流出來，還係倒轉去。8 人因為萬事操煩：講話，也講毋會煞；目珠看，看毋會飽；耳公聽，聽毋會罅。9 發生過个事還係會發生；做過个事還係再做。日頭下無一項新个事。10 有㖠項事人做得講：「看啊，這係新个」？事實上，在𠊎等出世以前早就有了。11 古早个世代，無人記得；將來个世代，後來个人也毋會記得。12 傳道者个經驗 𠊎係傳道者；𠊎在耶路撒冷做過以色列个王。13 𠊎專心用智慧尋求、研究天下一切發生个事。上帝給世間人个重擔樣會恁重！14 𠊎看過日頭下發生个一切；全部係空虛，係捉風。15 彎个無辦法變直；無个做毋得算有。16 𠊎心肚恁樣想：「𠊎个智慧高過所有以前統治過耶路撒冷个人。𠊎个心了解當多智慧㧯智識。」17 𠊎用心愛分別智慧㧯戇檔、智識㧯癲狂，正知這也係捉風。18 智慧越高，煩勞越多；智識越多，傷心越大。
