1 哈曼陰謀愛滅猶太人 這兜事以後，亞哈隨魯王提升亞甲人 ( 7 3:1 「亞甲人」：亞甲係亞瑪力人个一個王，佢个人民傳統上一直係以色列人个仇敵。)哈米大他个孻仔哈曼做宰相。2 王命令所有王宮个守衛，喊佢等愛向哈曼跪拜，表示尊敬。佢等全部遵從王个命令，只有末底改毋肯跪拜。3 王宮中其他个官員問末底改，樣毋服從王个命令。4 佢等日日勸佢，總係佢還係毋聽。後來，佢私下向佢等講：「𠊎係猶太人，做毋得向哈曼跪拜。」所以佢等去㧯哈曼講，看佢忍得下末底改个行為麼。5 哈曼知末底改毋肯向佢跪拜，就大發脾氣。6 當佢又知末底改係猶太人，就決定毋單淨除掉末底改一儕；佢計劃好勢，愛滅掉亞哈隨魯王國內所有个猶太人，就係末底改个本族人。7 亞哈隨魯王統治个第十二年正月，就係尼散月，哈曼命令人在佢面前抽籤 (又喊做抽普珥)，抽出个籤指明十二月 (亞達月) 十三日 ( 8 3:7 「十三日」看 3:13 ，希伯來文無這幾隻字。)，進行佢个計劃。8 哈曼㧯亞哈隨魯王講：「有一個民族分散住在王國逐省。佢等有自家个風俗習慣，㧯所有其他个民族無共樣；毋單淨恁樣，佢等也毋遵守王个法律。留恁樣个人對國王無好處。9 若係國王看做好，請下命令消滅佢等。𠊎保證有可能得到三十四萬公斤个銀仔，來增加國庫个收入。」10 所以，王剝下佢手指戴等个印仔交給猶太人个對敵 — 亞甲人哈米大他个孻仔哈曼。11 王對佢講：「這兜人㧯佢等个銀仔全部交給你；你愛樣般做就樣般做！」12 正月十三，哈曼就喊王个書記來，愛佢等發出通告，用該時王國內逐省逐族个文字寫下來，給所有个省長、總督，㧯各族个族長。這通告係奉亞哈隨魯王个名寫个，頓等王手指所戴个印仔。13 送信个人將通告送到王國个逐省去，限定大家愛在十二月 (亞達月)( 9 3:13 「十二月 (亞達月)」照新曆大約三月个時。)十三這一日將所有个猶太人，無論男女老幼，全部㓾掉、滅淨淨，並愛沒收佢等个財物。14 通告送到逐省，愛俾民眾知，好在該日到來个時，逐個人全部準備好。15 照王个命令，送信个人趕緊出發，也將這通告在首都書珊公佈。書珊城个人全部著驚亂掉去，總係王㧯哈曼坐下來啉酒。
