[為建造聖殿所作的奉獻] 1 大衞王轉向全體會眾說：「上帝清楚揀選了我的兒子所羅門作以色列下一任的君王，他年紀還輕，缺乏經驗。他前面要建造的工程浩大，他要建造的聖殿不是為人建造的，而是為上主上帝建造的！2 為了建造我上帝的聖殿，我竭盡所能，儘量地收集材料。現在已經有了足夠的金、銀、銅、鐵、木材，大量的縞瑪瑙，其他珍貴的石頭，貴重的寶石，以及各種美麗的石頭和大理石。‎ 3 「而且，我因為熱愛我上帝的聖殿，除了為他的聖殿收集這些建築材料以外，我還要獻上自己珍藏的所有金銀，用來建造聖殿。4 我奉獻俄斐金子超過一百公噸[a]，精煉的銀子約二百四十公噸[b]，用於貼殿牆和5 用於工匠要製造的其他金銀器具。今天有誰會效法我的榜樣，向上主奉獻呢？」‎ 6 於是各家族的首領、以色列各支派的領袖、軍隊的將軍和隊長[c]、王的行政大臣都樂意奉獻。7 他們為建造上帝的聖殿獻出了金子一百七十公噸[d]，金幣一萬枚[e]，銀子三百四十公噸[f]，銅六百一十二公噸[g]，鐵三千四百公噸[h]。8 他們還奉獻了大量的寶石，存放在上主的殿的庫房中，由革順的子孫耶歇保管。9 眾人因奉獻而歡喜，因為他們對上主的奉獻是自願而全心全意的，大衞王也滿心歡喜。‎[大衞頌讚的禱告] 10 大衞在全體會眾面前頌讚上主說：,「上主我們先祖以色列[i]的上帝啊，願你受頌讚，直到永永遠遠！11 上主啊，偉大、權能、榮耀、勝利和威嚴都屬於你！上主啊，天上和地上的一切都是你的，這是你的國度。你高於一切，我們尊崇你。12 財富和尊榮都來自於你，你主宰一切。權勢和力量都在你手中，你按自己的心意使人尊大強盛。13 「我們的上帝啊，我們感謝你，頌讚你榮耀的名！14 我是誰，我的子民是誰，我們有甚麼能夠獻給你呢？我們的一切都從你而來，我們只是把你賜給我們的獻給你罷了！15 正如在我們以前的祖先一樣，我們在這裏不過是片刻，是過客，是寄居的。我們在世的日子如影飛逝，不留痕跡。‎16 「上主我們的上帝啊，我們收集這些材料，是要建造聖殿來尊崇你的聖名，就連這些材料也是從你而來的，全都屬於你！17 我的上帝啊，我知道你察驗人心，你看到人心中有正直就歡喜。你知道我做這一切都出於美好的動機，我也看到了你的子民甘心樂意獻上了他們的禮物。18 「上主啊，我們的先祖亞伯拉罕、以撒和以色列的上帝啊，求你使你的子民總是甘願順服你，確保他們對你的愛永不改變。19 求你使我的兒子所羅門渴望全心全意遵守你一切的誡命、律法和法令，為建造這聖殿做一切應該做的事，而我也已經為建造聖殿做好這些準備了。」‎ 20 大衞對全體會眾說：「讚美上主你們的上帝吧！」全體會眾就讚美上主他們祖先的上帝，並在上主和王面前屈身下跪。‎[所羅門稱王] 21 第二天，他們帶來一千頭公牛，一千隻公綿羊和一千隻公羊羔，作為燔祭獻給上主。他們也為全體以色列人帶來奠祭和許多其他祭物。22 他們那天在上主面前吃喝，極為歡樂。, 他們再次立大衞的兒子所羅門作他們的新王，在上主面前膏抹所羅門作他們的領袖，又膏抹撒督作祭司。23 於是所羅門接替他的父親大衞登上了上主所賜的王位，並凡事亨通，全以色列都服從他。24 所有官員、戰士和大衞王的眾子都宣誓效忠所羅門王。25 上主在全體以色列人眼前抬舉所羅門，賜給所羅門君王的威榮，超過在他之前的所有以色列王。‎[總結大衞的統治] 26 耶西的兒子大衞統治全以色列，27 他作以色列王四十年，其中七年在希伯崙，三十三年在耶路撒冷。28 他年高壽終，盡享長壽、財富和尊榮，他兒子所羅門繼承他的王位。‎ 29 大衞王在位期間的一切事件，從始至終都記錄在《撒母耳先見記》、《拿單先知記》和《迦得先見記》上。30 這些記載包括他在位時的豐功偉績，以及在他身上、在以色列和周圍列國發生的一切。‎ Footnotes:a.   29:4a 希伯來文為「金子三千他連得」（112噸）。 b.   29:4b 希伯來文為「銀子七千他連得」（262噸）。 c.   29:6 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 d.   29:7a 希伯來文為「五千他連得［188噸］金子」。e.   29:7b 希伯來文為「金子一萬達利克［一種波斯錢幣］」，重約185磅或84公斤。 f.   29:7c 希伯來文為「銀子一萬他連得」（375噸）。 g.   29:7d 希伯來文為「銅一萬八千他連得」（675噸）。 h.   29:7e 希伯來文為「鐵十萬他連得」（3,750噸）。i.   29:10 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 
