[以薩迦的子孫] 1 以薩迦的四個兒子是陀拉、普阿、雅述和伸崙。‎2 陀拉的兒子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散和示母利，他們都是祖先宗族的族長。大衞王時代，記錄在這些宗族家譜中的威武戰士共有兩萬二千六百人。‎3 烏西的兒子是伊斯拉希。伊斯拉希的兒子是米迦勒、俄巴底亞、約珥和伊示雅，這五個人成了宗族的族長。4 他們全都有許多妻子和兒子，因此，他們的子孫中能服兵役的男人共有三萬六千人。‎5 以薩迦支派的各個宗族共有威武的戰士八萬七千人，全都記錄在他們的家譜上。‎[便雅憫的子孫] 6 便雅憫的三個兒子是比拉、比結和耶疊。‎7 比拉的五個兒子是以斯本、烏西、烏薛、耶利摩和以利，他們都是祖先宗族的族長。按照他們家譜的記錄，這些宗族共有威武的戰士兩萬二千零三十四人。‎8 比結的兒子是細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利末、亞比雅、亞拿突和亞拉篾，9 他們都是祖先宗族的族長。按照他們家譜的記錄，這些宗族的威武戰士和族長共有兩萬零二百人。‎10 耶疊的兒子是比勒罕。比勒罕的兒子是耶烏施、便雅憫、以忽、基拿拿、細坦、他施和亞希沙哈，11 他們都是祖先宗族的族長。這些宗族能上陣作戰的威武戰士共有一萬七千二百人。‎12 以珥的兒子是書品和戶品。戶伸是亞黑的兒子。‎[拿弗他利的子孫] 13 拿弗他利的兒子是雅薛[a]、沽尼、耶色和示冷[b]，他們都是雅各的妾辟拉的子孫。‎[瑪拿西的子孫] 14 瑪拿西的子孫中有他的妾（亞蘭人）所生的亞斯烈，她還生了基列的父親瑪吉。15 瑪吉為戶品和書品娶了妻子。[c]瑪吉有一個姐妹名叫瑪迦。西羅非哈也是瑪拿西的子孫，他只有女兒。‎16 瑪吉的妻子瑪迦生了一個兒子，她給兒子起名叫毗利施。毗利施的兄弟名叫示利施，毗利施的兒子是烏蘭和利金。17 烏蘭的兒子是比但。這些人都被看作基列人，是瑪拿西的兒子瑪吉的子孫。‎18 瑪吉的姐妹哈摩利吉生了伊施荷、亞比以謝和瑪拉。‎19 示米大的兒子是亞現、示劍、利克希和阿尼安。‎[以法蓮的子孫] 20 以法蓮的子孫是書提拉、比列、他哈、以拉大、他哈、21 撒拔、書提拉，還有以謝和以列。這兩個人到迦特附近偷當地農夫的牲畜，被人殺了。22 他們的父親以法蓮為他們哀痛了很久，他的親屬都來安慰他。23 後來以法蓮和妻子行房，他妻子就懷孕生了一個兒子，以法蓮給孩子起名叫比利亞[d]，因為他的家遭遇了不幸。24 他有一個女兒名叫舍伊拉。舍伊拉建造了上伯．和崙城、下伯．和崙城和烏羨．舍伊拉城。‎25 以法蓮的子孫還有利法、利悉、他拉、他罕、26 拉但、亞米忽、以利沙瑪、27 嫩和約書亞。‎28 以法蓮的子孫居住的領地包括南至伯特利和伯特利周圍的城鎮，東至拿蘭，西至基色和基色的村莊，北至示劍和示劍周圍的村莊，一直遠至艾雅和艾雅的城鎮。29 沿着瑪拿西邊界的城鎮是伯．珊[e]、他納、米吉多、多珥及這些城周圍的村莊。以色列[f]的兒子約瑟的子孫住在這些城鎮裏。‎[亞設的子孫] 30 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋和比利亞，他們有一個姐妹名叫西拉。‎31 比利亞的兒子是希別和瑪結（比撒威的父親）。‎32 希別的兒子是雅弗勒、朔默和何坦，他們有一個姐妹名叫書雅。‎33 雅弗勒的兒子是巴薩、賓哈和亞施法。‎34 朔默的兒子是亞希[g]、羅迦、戶巴和亞蘭。‎35 他兄弟希連[h]的兒子是瑣法、音那、示利斯和亞抹。‎36 瑣法的兒子是書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、37 比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭[i]和比拉。‎38 益帖的兒子是耶孚尼、毗斯巴和亞拉。‎39 烏拉的兒子是亞拉、漢尼業和利寫。,40 亞設的這些子孫都是祖先宗族的首領。他們都非常優秀，是威武的戰士和傑出的領袖。按照他們家譜的記錄，能當兵的男人共計兩萬六千人。‎ 
Footnotes:a.   7:13a 與創四十六24的平行經文相同，希伯來文為「Jahziel」，另一種拼寫方式是「Jahzeel」，中譯同為「雅薛」。 b.   7:13b 與一些希伯來文和希臘文抄本相同（另見創四十六24；民二十六49），大部分希伯來文抄本為「沙龍」。 c.   7:15 或譯「瑪吉從……娶了一個妻子」，希伯來文的意思無法確定。 d.   7:23 「比利亞」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「悲劇」或「不幸」。 e.   7:29a 希伯來文為「伯．善」，是伯．珊的另一種拼寫方式。 f.   7:29b 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 g.   7:34 或譯「他的兄弟朔默的兒子是」。 h.   7:35 可能是「何坦」的另一個名字，參代上七32。 i.   7:37 可能是「益帖」的另一個名字，參代上七38。 
