1 亞當的子孫是塞特、以挪士、2 該南、瑪勒列、雅列、3 以諾、瑪土撒拉、拉麥、4 挪亞。挪亞的兒子是閃、含、雅弗。5 雅弗的子孫是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。6 歌篾的子孫是亞實基拿、利法、陀迦瑪。7 雅完的子孫是以利沙、他施、基提、羅單。8 含的子孫是古實、麥西、弗、迦南。9 古實的子孫是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的子孫是示巴、底但。10 古實也是寧錄的祖先，寧錄是世上第一位英雄戰士。11 麥西的子孫是路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、12 帕斯魯細人、迦斯路希人、非利士人的祖先迦斐託人。13 迦南的長子是西頓，他是西頓人的祖先。迦南的子孫還有赫人、14 耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、15 希未人、亞基人、西尼人、16 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人。17 閃的子孫是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。亞蘭的子孫是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。18 亞法撒是沙拉的父親。沙拉是希伯的父親。19 希伯有兩個兒子，頭一個叫法勒（意思是「分開」），因為他在世的日子，世上的人分為不同的語言羣體；他的兄弟叫約坍。20 約坍是亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、21 哈多蘭、烏薩、德拉、22 俄巴路、亞比瑪利、示巴、23 阿斐、哈腓拉、約巴的祖先。這些人都是約坍的子孫。24 因此閃的家系是：亞法撒、沙拉、25 希伯、法勒、拉吳、26 西鹿、拿鶴、他拉27 和亞伯蘭，亞伯蘭後來稱為亞伯拉罕。28 亞伯拉罕的兒子是以撒和以實瑪利。29 他們的家譜記載如下：以實瑪利的兒子是尼拜約（長子）、基達、亞德別、米比衫、30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈大、提瑪、31 伊突、拿非施和基底瑪，他們都是以實瑪利的兒子。32 亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴和書亞。約珊的兒子是示巴和底但。33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。以上這些都是亞伯拉罕的子孫，是他的妾基土拉所生的。34 亞伯拉罕是以撒的父親，以撒的兒子是以掃和以色列。35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭和可拉。36 以利法的子孫是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯和亞瑪力，亞瑪力是亭納所生的。37 流珥的子孫是拿哈、謝拉、沙瑪和米撒。38 西珥的子孫是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察和底珊。39 羅坍的子孫是何利和希幔，羅坍的妹妹名叫亭納。40 朔巴的子孫是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻和阿南。祭便的子孫是亞雅和亞拿。41 亞拿的兒子是底順。底順的子孫是欣但、伊是班、益蘭和基蘭。42 以察的子孫是辟罕、撒番和亞干。底珊的子孫是烏斯和亞蘭。43 以下是以色列人還沒有君王統治以前，曾統治以東地的諸王： 比珥的兒子比拉在他的城亭哈巴執政；44 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴接替他作王；45 約巴死後，來自提幔地的戶珊接替他作王；46 戶珊死後，比達的兒子哈達接替他作王，在亞未得城執政，在摩押地消滅了米甸軍隊的就是哈達；47 哈達死後，來自瑪士利加城的桑拉接替他作王；48 桑拉死後，來自大河邊利河伯城的掃羅接替他作王；49 掃羅死後，亞革波的兒子巴勒．哈南接替他作王；50 巴勒．哈南死後，哈達接替他作王，在巴烏城執政；他的妻子名叫米希她別，是米．薩合的孫女，瑪特列的女兒。51 哈達後來死了。以東宗族的族長是亭納、亞勒瓦、耶帖、52 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、53 基納斯、提幔、米比薩、54 瑪基疊和以蘭，這些都是以東宗族的族長。
