1 後來，大衞攻克了迦特和迦特周圍的城鎮，打敗非利士人，把他們制伏了。2 大衞還攻克了摩押地，那些沒有被殺的摩押人歸順了大衞，並向他進貢。3 瑣巴王哈大底謝出兵，要加強他對幼發拉底河沿岸的控制，大衞就在那時消滅了他的軍隊，直到哈馬。4 大衞擄獲戰車一千輛，車夫七千人，步兵兩萬人；他使所有拉戰車的馬都瘸了，只留下夠拉一百輛戰車的馬匹。5 大馬士革的亞蘭人前來幫助哈大底謝王，大衞殺了他們兩萬二千人。6 然後他在亞蘭人的首都大馬士革部署了幾支駐軍，亞蘭人也歸順了大衞，並向他進貢。就這樣，上主使大衞無往不勝。7 大衞把哈大底謝手下軍官的金盾牌帶到了耶路撒冷，8 又從哈大底謝的提八和均兩座城帶走了大量的銅。後來所羅門把這些銅熔化，鑄成稱為「海」的大銅盆、銅柱和聖殿裏使用的各種銅器。9 哈馬王陀以聽說大衞消滅了瑣巴王哈大底謝的全軍，10 就派他兒子約蘭去祝賀大衞王打了勝仗。原來哈大底謝和陀以一直彼此為敵，兩國經常發生戰爭。約蘭送給大衞許多金銀銅器作禮物。11 大衞王把這些禮物，連同從以東、摩押、亞捫、非利士和亞瑪力各國奪來的金銀，全都獻給了上主。12 洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷消滅了一萬八千以東人。13 他在以東部署駐軍，以東人全都歸順了大衞。事實上，無論大衞到哪裏，上主都使他得勝。14 大衞就這樣統治了全以色列，為他的子民做公義正直的事。15 洗魯雅的兒子約押作軍隊的指揮官，亞希律的兒子約沙法作王室的史官，16 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司，西萊雅作宮廷書記，17 耶何耶大的兒子比拿雅作王的護衞隊隊長，大衞的眾子擔任要職輔佐王。
