[大衞的軍事勝利] 1 後來，大衞攻克了迦特和迦特周圍的城鎮，打敗非利士人，把他們制伏了。2 大衞還攻克了摩押地，那些沒有被殺的摩押人歸順了大衞，並向他進貢。‎ 3 瑣巴王哈大底謝出兵，要加強他對幼發拉底河沿岸的控制，大衞就在那時消滅了他的軍隊，直到哈馬。[a]4 大衞擄獲戰車一千輛，車夫七千人，步兵兩萬人；他使所有拉戰車的馬都瘸了，只留下夠拉一百輛戰車的馬匹。‎ 5 大馬士革的亞蘭人前來幫助哈大底謝王，大衞殺了他們兩萬二千人。6 然後他在亞蘭人的首都大馬士革部署了幾支駐軍[b]，亞蘭人也歸順了大衞，並向他進貢。就這樣，上主使大衞無往不勝。‎ 7 大衞把哈大底謝手下軍官的金盾牌帶到了耶路撒冷，8 又從哈大底謝的提八[c]和均兩座城帶走了大量的銅。後來所羅門把這些銅熔化，鑄成稱為「海」的大銅盆、銅柱和聖殿裏使用的各種銅器。‎ 9 哈馬王陀以[d]聽說大衞消滅了瑣巴王哈大底謝的全軍，10 就派他兒子約蘭[e]去祝賀大衞王打了勝仗。原來哈大底謝和陀以一直彼此為敵，兩國經常發生戰爭。約蘭送給大衞許多金銀銅器作禮物。‎ 11 大衞王把這些禮物，連同從以東、摩押、亞捫、非利士和亞瑪力各國奪來的金銀，全都獻給了上主。‎ 12 洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷消滅了一萬八千以東人。13 他在以東部署駐軍，以東人全都歸順了大衞。事實上，無論大衞到哪裏，上主都使他得勝。‎ 14 大衞就這樣統治了全以色列，為他的子民做公義正直的事。15 洗魯雅的兒子約押作軍隊的指揮官，亞希律的兒子約沙法作王室的史官，16 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒[f]作祭司，西萊雅[g]作宮廷書記，17 耶何耶大的兒子比拿雅作王的護衞隊[h]隊長，大衞的眾子擔任要職輔佐王。‎ 
Footnotes:a.   18:3 希伯來文的意思無法確定。 b.   18:6 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見撒下八6），希伯來文沒有「幾支駐軍」。 c.   18:8 希伯來文為「提巴」，是提八的另一種拼寫方式，參撒下八8的平行經文。 d.   18:9 與撒下八9的平行經文相同，希伯來文為「陀烏」，也見於代上十八10。 e.   18:10 與撒下八10的平行經文相同，希伯來文為「哈多蘭」，是約蘭的另一種拼寫方式。 f.   18:16a 與一些希伯來文抄本、敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》相同（另見撒下八17），大部分希伯來文抄本為「亞比米勒」。 g.   18:16b 與撒下八17的平行經文相同，希伯來文為「沙威沙」。 h.   18:17 希伯來文為「作基利提人和比利提人的」。 
