[掃羅王之死] 1 非利士人攻擊以色列，以色列人在他們面前敗逃，許多人在基利波山的山坡上被殺死。2 非利士人緊緊追趕掃羅和他的兒子，殺了掃羅的三個兒子約拿單、亞比拿達和麥基舒亞。3 掃羅周圍的戰鬥越來越激烈，非利士的弓箭手追上掃羅，射傷了他。‎ 4 掃羅對替他拿盔甲的人呻吟着說：「拔出你的刀來殺死我吧，免得這些信奉異教的非利士人辱罵我，折磨我。」 但替他拿盔甲的人很害怕，不敢動手。掃羅就拔出自己的刀，伏在刀上自盡了。5 替掃羅拿盔甲的人看見他死了，也伏在自己的刀上死了。6 這樣，掃羅和他的三個兒子一同死在那裏，他的王朝就結束了。‎ 7 在耶斯列谷的所有以色列人見他們的軍隊潰逃，掃羅和他的兒子也死了，就棄城逃跑。於是非利士人佔領了他們的城鎮。‎ 8 第二天，非利士人出去剝死人的衣服，在基利波山上發現了掃羅和他兒子的屍體。9 他們就剝下掃羅的盔甲，割下他的頭顱，又向他們的偶像和非利士全地的民眾宣佈掃羅已死的喜訊。10 他們把他的盔甲放在他們神明的廟裏，把他的頭釘在大袞廟中。‎ 11 但基列．雅比人聽見非利士人對掃羅所做的一切，12 他們所有勇武的戰士就把掃羅和他兒子的屍體帶回雅比去，把他們的骸骨埋葬在雅比的大樹下，並且禁食了七天。‎ 13 掃羅就這樣死了，這是因為他不忠於上主，不遵從上主的命令。他甚至求問靈媒，14 而不是尋求上主的引導。因此上主取了他的性命，將王國交給耶西的兒子大衞。‎
