[以色列的子孫] 1 以色列[a]的兒子是呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得和亞設。‎[猶大的子孫] 3 猶大有三個兒子，都是迦南女子拔書亞生的，他們的名字是珥、俄南和示拉。但上主見長子珥是個惡人，就取了他的性命。4 後來猶大和他守寡的兒媳婦她瑪生了雙胞胎，他們名叫法勒斯和謝拉。因此猶大共有五個兒子。‎5 法勒斯的兒子是希斯崙和哈母勒。‎6 謝拉的兒子是心利、以探、希幔、甲各和達大[b]，共五人。‎7 迦米（心利的子孫）的兒子是亞干[c]，這亞干竊取了分別出來歸給上主[d]的戰利品，為以色列帶來了災難。‎8 以探的兒子是亞撒利雅。‎[從猶大的孫子希斯崙到大衞] 9 希斯崙的兒子是耶拉篾、蘭和迦勒[e]。‎10 蘭是亞米拿達的父親；亞米拿達是猶大領袖拿順的父親；11 拿順是撒門[f]的父親；撒門是波阿斯的父親；12 波阿斯是俄備得的父親；俄備得是耶西的父親。‎13 耶西的長子是以利押，次子是亞比拿達，三子是示米亞，14 四子是拿坦業，五子是拉代，15 六子是阿鮮，七子是大衞。‎16 他們的姐妹名叫洗魯雅和亞比該。洗魯雅有三個兒子，名叫亞比篩、約押和亞撒黑。17 亞比該嫁給了以實瑪利人益帖，他們有個兒子名叫亞瑪撒。‎[希斯崙的其他子孫] 18 希斯崙的兒子迦勒和他的妻子阿蘇巴和耶略[g]有幾個兒子，阿蘇巴的兒子名叫耶設、朔罷、押墩。19 阿蘇巴死後，迦勒又娶了以法她[h]，他們生了一個兒子名叫戶珥。20 戶珥是烏利的父親，烏利是比撒列的父親。‎21 希斯崙六十歲時娶了基列的妹妹，瑪吉的女兒為妻，他們生了一個兒子，名叫西割。22 西割是睚珥的父親，睚珥在基列地統治二十三座城鎮。23 （但基述人和亞蘭人奪取了睚珥城[i]，也攻取了基納和基納周圍的六十個村莊。）以上這些都是基列的父親瑪吉的子孫。‎24 希斯崙在迦勒．以法他城去世後不久，他妻子亞比雅給他生了一個兒子，名叫亞施戶（提哥亞的父親[j]）。‎[希斯崙的兒子耶拉篾的子孫] 25 希斯崙的長子耶拉篾的兒子是蘭（長子）、布拿、阿連、阿鮮和亞希雅。26 耶拉篾娶了第二個妻子，名叫亞她拉，她是阿南的母親。‎27 耶拉篾的長子蘭的兒子是瑪斯、雅憫和以結。‎28 阿南的兒子是沙買和雅大。沙買的兒子是拿答和亞比述。‎29 亞比述和他妻子亞比孩的兒子是亞辦和摩利。‎30 拿答的兒子是西列和亞遍；西列死時沒有孩子，31 但亞遍有一個兒子名叫以示。以示的兒子是示珊，示珊的子孫名叫亞來。‎32 沙買的兄弟雅大的兒子是益帖和約拿單。益帖死時沒有孩子，33 但約拿單有兩個兒子，名叫比勒和撒薩。這些都是耶拉篾的子孫。‎34 示珊有女兒，卻沒有兒子。他還有一個埃及僕人，名叫耶哈。35 示珊把他的一個女兒嫁給耶哈為妻，他們生了一個兒子，名叫亞太。‎36 亞太是拿單的父親；拿單是撒拔的父親；37 撒拔是以弗拉的父親；以弗拉是俄備得的父親；38 俄備得是耶戶的父親；耶戶是亞撒利雅的父親；39 亞撒利雅是希利斯的父親；希利斯是以利亞薩的父親；40 以利亞薩是西斯買的父親；西斯買是沙龍的父親；41 沙龍是耶加米雅的父親；耶加米雅是以利沙瑪的父親。‎[希斯崙的兒子迦勒的子孫] 42 耶拉篾的兄弟迦勒的子孫中有米沙（長子），米沙後來成為西弗的父親。迦勒的子孫中還包括瑪利沙的眾子。瑪利沙是希伯崙的父親[k]。‎43 希伯崙的兒子是可拉、他普亞、利肯和示瑪。44 示瑪是拉含的父親，拉含是約干的父親。利肯是沙買的父親，45 沙買的兒子是瑪雲，瑪雲是伯．夙的父親。‎46 迦勒的妾以法生了哈蘭、摩撒和迦謝。哈蘭是迦卸的父親。‎47 雅代的兒子有利健、約坦、基珊、毗力、以法和沙亞弗。‎48 迦勒的另一個妾瑪迦生了示別和特哈拿，49 又生了沙亞弗（麥瑪拿的父親）和示法（抹比拿和基比亞的父親）。迦勒還有一個女兒名叫押撒。‎50 這些都是迦勒的子孫。迦勒的兒子戶珥的子孫迦勒的妻子以法她的長子是戶珥，戶珥的兒子是朔巴（基列．耶琳的創建者）、51 薩瑪（伯利恆的創建者）和哈勒（伯．迦得的創建者）。‎52 朔巴（基列．耶琳的創建者）的子孫是哈羅以、半數的瑪拿哈人，53 以及基列．耶琳的家族以帖人、布特人、舒瑪人和密來人，從這些家族又生出瑣拉人和以實陶人。‎54 薩瑪的子孫是伯利恆人、尼陀法人、亞他綠．伯．約押人，另外半數的瑪拿哈人，瑣利人，55 以及住在雅比斯的文士家族特拉人、示米押人和蘇甲人。這些都是基尼人，是利甲家族的祖先[l]哈末的後代。‎ Footnotes:a.   2:1 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 b.   2:6 與許多希伯來文抄本、一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見王上四31），希伯來文為「大拉」。 c.   2:7a 希伯來文為「亞迦」，參書七1，「亞迦」的意思是「災難」。 d.   2:7b 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 e.   2:9 希伯來文為「基路拜」，是迦勒的另一種拼寫方式，參代上二18。 f.   2:11 與希臘文譯本相同（另見得四21），希伯來文為「薩瑪」。 g.   2:18 或譯「迦勒和他的妻子阿蘇巴生了一個女兒，名叫耶略」，希伯來文的意思無法確定。 h.   2:19 希伯來文為「Ephrath」，另一種拼寫方式是「Ephrathah」，中譯同為「以法她」，參代上二50，四4。 i.   2:23 或譯「奪取了哈倭特．睚珥」。 j.   2:24 或譯「的創建者」，也見於代上二42、45、49。 k.   2:42 或譯「創建了希伯崙」，希伯來文的意思無法確定。l.   2:55 或譯「伯．利甲的創建者」。 
