[大衞試圖搬運約櫃] 1 大衞和他軍隊的將軍和隊長[a]等全體官員一起商議，2 然後對以色列全體會眾這樣說：「如果你們贊成，如果這是上主我們上帝的旨意，就讓我們送信給各地以色列人，包括住在他們城鎮和草場中的祭司和利未人，邀請他們來和我們一起聚集吧。3 是時候把我們上帝的約櫃運回來了，因為掃羅執政期間我們忽略了它。」‎ 4 全體會眾都認為這是該做的事，所以他們都同意了。5 於是大衞召集從南面埃及的西曷溪，一直到北面尼布．哈馬城的所有以色列人，一起把上帝的約櫃從基列．耶琳運來。6 大衞和全體以色列人到猶大的巴拉（也稱為基列．耶琳）去，要把上帝的約櫃帶回來；這約櫃歸在上主的名下，[b]上主在基路伯之間坐着為王。7 他們把上帝的約櫃放在一輛新車上，從亞比拿達家運走，由烏撒和亞希約趕車。8 大衞和全體以色列人在上帝面前盡情歡慶，唱歌，用琴、瑟、鈴鼓、鈸和號角各樣樂器奏樂。‎ 9 他們到達拿艮[c]的打穀場時，牛卻絆跌了，烏撒伸手穩住約櫃。10 因為烏撒的手扶在約櫃上，上主就向他發怒，擊殺了他。烏撒就這樣死在上帝面前。‎ 11 大衞因上主對烏撒發怒而生氣，便把那個地方稱為毗列斯．烏撒（意思是「向烏撒發怒」），這個名稱一直沿用至今。‎ 12 大衞害怕上帝，他問：「我怎能把上帝的約櫃帶回去由我照料呢？」13 於是大衞沒有把約櫃運到大衞城去，而是運到迦特人俄別．以東的家裏。14 上帝的約櫃在俄別．以東家停留了三個月，上主賜福給俄別．以東的家和他的一切。‎ 
Footnotes:a.   13:1 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 b.   13:6 或譯「那名字在上帝的約櫃那裏被宣告出來」。 c.   13:9 與撒下六6的平行經文相同，希伯來文為「基頓」。 
