1 大衞說：「這將是上主上帝的聖殿所在之處，是以色列獻燔祭的祭壇所在之處！」2 大衞下令召集住在以色列的外來人，指派他們為興建上帝的聖殿預備鑿好的石頭。3 大衞預備了大量的鐵用來製造門扇所需的鐵釘和接合用的夾子，又預備了多得無法稱量的銅。4 他還預備了無數香柏木，因為推羅和西頓人給大衞帶來了大量香柏木。5 大衞說：「我兒子所羅門年紀還輕，缺乏經驗。為上主建造的聖殿必須宏偉壯觀，使它的名聲和榮耀能傳遍天下，因此我現在就要開始為這殿作準備。」於是大衞在有生之年收集了大量建築材料。6 大衞叫來他的兒子所羅門，吩咐他為上主以色列的上帝建造聖殿。7 大衞對他說：「我兒啊，我本想建一座聖殿來尊崇上主我上帝的名。8 但上主對我說：『你打了許多仗，殺了許多人。你不會是那個建造聖殿來尊崇我名的人，因為你在我眼前曾使許多人流血。9 但你會有一個安享太平的兒子，我要使他跟周圍國家的敵人和平共處，他的名字要叫所羅門。他執政期間，我要賜給以色列和平與安寧。10 他將是那個建造聖殿來尊崇我名的人。他要作我的兒子，我要作他的父親。我要使他國度的王位穩固，永遠統治以色列。』11 「我兒啊，願上主與你同在，使你遵照他的指示建造上主你上帝的聖殿時，可以亨通。12 願上主賜你智慧聰明，使你治理以色列的時候，遵守上主你上帝的律法。13 你如果謹守上主藉摩西賜給以色列的法令和規條，就必會成功。你要剛強勇敢，不要懼怕，也不要灰心！14 「我殷勤地為建造上主的聖殿預備材料：三千四百公噸金子，三萬四千公噸銀子，還有多得無法稱量的鐵和銅。我還為殿牆收集了木材和石料，你可能還要增添些材料。15 你有許多熟練的石匠和木匠，各種各樣的工匠，16 還有手藝精湛的金匠、銀匠、銅匠和鐵匠。現在就動工吧，願上主與你同在！」17 大衞又吩咐以色列眾領袖要在這項工程上幫助所羅門。18 他宣告說：「上主你們的上帝與你們同在，使你們跟周圍的國家和平共處。他已經把這些國家交給我，他們也已經臣服於上主和他的子民。19 現在你們要全心全意尋求上主你們的上帝，建造上主上帝的聖所，那麼你們就可以把上主的約櫃和上帝的神聖器皿放進聖殿裏，這殿是為了尊崇上主之名而建造的。」
