[大衞成為全以色列的王] 1 全體以色列人都聚集到希伯崙去，來到大衞面前，對他說：「我們是你的骨肉至親。2 從前[a]掃羅作王的時候，你已經是以色列軍隊真正的領袖了。上主你的上帝曾經對你說：『你將要作我子民以色列的牧人，作我子民以色列的領袖。』」‎ 3 於是大衞就在希伯崙與以色列全體長老在上主面前立約。他們膏立大衞作以色列的王，就像上主藉着撒母耳所應許的一樣。‎[大衞攻佔耶路撒冷] 4 大衞和全體以色列人來到耶路撒冷（從前稱為耶布斯），住在那裏的是那地的原住民耶布斯人。5 耶布斯人嘲笑大衞說：「你絕對進不了這裏！」大衞卻攻取了錫安的堡壘，那城現在稱為大衞城。‎ 6 大衞曾經對他的軍隊說：「誰率先攻打耶布斯人，誰就作我軍隊的指揮官！」大衞的姐妹洗雅魯的兒子約押率先進攻，就作了大衞軍隊的指揮官。‎ 7 大衞把這個堡壘當作自己的家，因此這堡壘稱為大衞城。8 他擴建了這座城，從人工階地[b]一直延至周邊地區，而約押則重建了耶路撒冷其餘的部分。9 大衞的勢力日漸強大，因為天軍的上主與他同在。‎[大衞最勇猛的戰士] 10 下面是大衞手下勇猛戰士的首領，他們和全體以色列人一致決定擁戴大衞作他們的王，就像上主應許以色列的一樣。‎ 11 下面是關於大衞最勇猛的戰士的記載：第一位是哈革摩尼人雅朔班，他是大衞手下最勇猛的戰士「三壯士」之首[c]，曾經在一場戰鬥中用長矛刺死三百個敵方的戰士。‎ 12 在三壯士中位列第二的，是亞何亞的子孫，朵多[d]的兒子以利亞撒，13 他曾和大衞在巴斯．達閔的一場戰鬥中一起抗擊非利士人。戰鬥在一片長滿大麥的田裏展開，以色列軍隊潰逃了，14 但以利亞撒和大衞[e]在麥田中央堅守陣地，擊退了非利士人。上主拯救了他們，使他們大獲全勝。‎ 15 有一次，大衞在亞杜蘭洞附近的磐石那裏，非利士軍隊就在利乏音谷紮營，三壯士（屬於大衞戰士中的「三十勇士」精銳部隊）下到那裏去見他。16 當時大衞留在山寨裏，一隊非利士駐軍佔領了伯利恆城。‎ 17 大衞極其切望地對手下說：「我多想喝一點伯利恆城門邊井裏的甜水啊！」18 於是三壯士突破了非利士人的防線，從伯利恆城門邊的井裏打了一些水，帶回來給大衞。大衞卻不肯喝，反而把水倒出來，作為奠祭獻給上主。19 他大聲說：「上帝絕不容我喝這水！這些人冒着生命危險給我打水，這水就像他們的血一樣寶貴！[f]」因此大衞沒有喝這水。這些都是三壯士的英勇事蹟。‎[大衞的三十位勇士] 20 約押的兄弟亞比篩是三十勇士[g]的首領，他曾經在一場戰鬥中用長矛殺死了三百個敵方的戰士。因着這樣的功績，他和三壯士齊名。21 儘管他不是三壯士之一，卻是三十勇士中最著名的，也是他們的指揮官。‎ 22 還有耶何耶大的兒子比拿雅，他是從甲薛來的一名猛將，做過許多英勇的事。他曾經殺死摩押兩個鬥士[h]，又有一次他在下雪天追趕一頭獅子，一直追到坑裏把牠殺死。23 還有一次，他只帶着一根棍子，就殺死了一個身高超過兩米[i]的埃及戰士，那人的長矛桿像織布機的機軸一樣粗。比拿雅從那埃及人手裏奪過長矛，用那長矛把他殺死。24 這類事蹟使比拿雅跟最勇猛的三壯士齊名。25 儘管他不是三壯士之一，卻比三十勇士裏的其他人更受尊崇。大衞還讓他作了自己的護衞隊隊長。‎ 26 大衞還有這些勇猛的戰士：,約押的兄弟亞撒黑， 伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難， 27 哈律人沙瑪[j]， 比倫人希利斯， 28 提哥亞人益吉的兒子以拉， 亞拿突人亞比以謝， 29 戶沙人西比該， 亞何亞人撒們[k]， 30 尼陀法人瑪哈萊， 尼陀法人巴拿的兒子希立， 31 （便雅憫地）基比亞人利拜的兒子以太， 比拉頓人比拿雅， 32 來自拿哈勒．迦實附近的[l]戶萊， 亞拉巴人亞比．亞本[m]， 33 巴戶琳[n]人押斯瑪弗， 沙本人以利雅哈巴， 34 基孫人雅善的兒子們[o]， 哈拉人沙基的兒子約拿單， 35 哈拉人沙拉的兒子[p]亞希暗， 吾珥的兒子以利法勒， 36 米基拉人希弗， 比倫人亞希雅， 37 迦密人希斯羅， 伊斯拜的兒子帕萊[q]， 38 拿單的兄弟約珥， 哈基利的兒子彌伯哈， 39 亞捫人洗勒， 替約押拿盔甲的比錄人拿哈萊， 40 雅提珥人以拉， 雅提珥人迦立， 41 赫人烏利亞， 亞萊的兒子撒拔， 42 示撒的兒子亞第拿他是呂便人的領袖，率領着三十人， 43 瑪迦的兒子哈難， 彌特尼人約沙法， 44 亞斯他錄人烏西亞， 亞羅珥人何坦的兒子沙瑪和耶利， 45 提洗人申利的兒子耶疊，他的兄弟約哈， 46 瑪哈未人以利業， 伊利拿安的兒子耶利拜和約沙未雅， 摩押人伊特瑪， 47 以利業和俄備得， 瑣巴人[r]雅西業。‎ 
Footnotes:a.   11:2 或譯「有一段時間」。 b.   11:8 希伯來文為「米羅」，希伯來文的意思無法確定。 c.   11:11 與一些希臘文抄本相同（另見撒下二十三8），希伯來文為「那三十人的首領」或譯「眾隊長的首領」。 d.   11:12 與撒下二十三9的平行經文相同（另見代上二十七4），希伯來文為「Dodo」，另一種拼寫方式是「Dodai」，中譯同為「朵多」。 e.   11:14 希伯來文為「他們」。 f.   11:19 希伯來文為「我怎能喝這些人生命的血呢？」 g.   11:20 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「三［壯士］」，也見於代上十一21。h.   11:22 或譯「摩押人亞利伊勒的兩個兒子」。 i.   11:23 希伯來文為「五肘」（7½米）。 j.   11:27 與撒下二十三25的平行經文相同，希伯來文為「哈羅人沙末」。 k.   11:29 與撒下二十三28的平行經文相同，希伯來文為「以來」。 l.   11:32a 或譯「來自迦實谷的」。 m.   11:32b 與撒下二十三31的平行經文相同，希伯來文為「亞比」。 n.   11:33 與撒下二十三31的平行經文相同，希伯來文為「巴路米」。 o.   11:34 與撒下二十三32的平行經文相同，希伯來文為「哈深的兒子們」。 p.   11:35 與撒下二十三33的平行經文相同，希伯來文為「沙甲的兒子」。 q.   11:37 與撒下二十三35的平行經文相同，希伯來文為「拿萊」。 r.   11:47 或譯「米瑣八人」。
