[利未人的職責] 1 大衞年老時，立他兒子所羅門作以色列的王。2 大衞召集了以色列所有的領袖、祭司和利未人；3 凡是三十歲以上的利未人都計算在內，總共三萬八千人。4 大衞說：「全體利未人中，有兩萬四千人監管上主聖殿的工作，另外六千人作官員和審判官，5 還有四千人作守門人，四千人用我製造的樂器讚美上主。」6 大衞把利未人分成班次，並以利未的三個兒子革順、哥轄和米拉利的宗族為名。‎[革順人] 7 革順人的家族是按照他們的家系劃分的，他們是革順的兒子立尼[a]和示每的後代。8 耶歇（家族首領）、西坦和約珥三人是立尼的子孫，9 他們都是立尼家族的首領。示每的子孫當中有示羅密、哈薛和哈蘭三人；10 示每的另外四個子孫是雅哈、細撒[b]、耶烏施和比利亞。11 雅哈是家族首領，細撒排行第二；耶烏施和比利亞算為一個家族，因為他們的子孫不多。‎[哥轄人] 12 暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛四人是哥轄的子孫。‎13 暗蘭的兒子是亞倫和摩西。亞倫和他的子孫被分別出來，負責獻上至聖之物，在上主面前獻祭，事奉上主，永遠奉他的名宣告祝福。‎14 至於神人摩西，他的兒子也包括在利未支派中。15 摩西的兒子是革舜和以利以謝。16 革舜的子孫有家族首領細布業。17 以利以謝的獨子利哈比雅也是家族首領，利哈比雅有許許多多的子孫。18 以斯哈的子孫當中有家族首領示羅密。‎19 希伯倫的子孫當中有耶利雅（家族首領）、亞瑪利亞（排行第二）、雅哈悉（排行第三）和耶加面（排行第四）。‎20 烏薛的子孫有米迦（家族首領）和耶西雅（排行第二）。‎[米拉利人] 21 米拉利的子孫當中有抹利和母示。抹利的兒子是以利亞撒和基士。22 以利亞撒死時沒有兒子，只有女兒。他的女兒們嫁給了基士的眾子，她們的堂兄弟。‎23 末力、以得和耶利摩三人是母示的子孫。‎24 他們都是按宗族排列的利未子孫和他們家族羣體的首領，按名字仔細登記在冊。他們的年齡必須在二十歲以上，才有資格在上主的殿裏事奉。25 大衞說：「上主以色列的上帝已經賜給我們平安，他要永遠住在耶路撒冷。26 現在利未人不必再把聖幕和其中的陳設用品從一個地方搬到另一個地方了。」27 根據大衞臨終的指示，二十歲以上的利未人都登記在冊參與事奉。‎ 28 亞倫的子孫眾祭司在上主的殿裏事奉，利未人的工作就是輔助他們。利未人也負責照料院子和側室，協助履行潔淨的禮儀，並在上帝殿裏以許多其他的方式來事奉上帝。29 他們負責管理擺放在供桌上的聖餅、獻素祭的上等麪粉、無酵的薄脆餅、橄欖油煎餅和其他混合了油的餅，又負責檢查所有的量器。30 他們每天早晚都站在上主面前，唱歌感謝讚美他。31 他們在安息日、新月慶典和所有指定的節日裏協助祭司向上主獻上燔祭。利未人總是按着規定的人數，遵循所吩咐他們的全部程序，在上主面前事奉。‎ 32 就這樣，利未人在祭司的管理之下，負責看守聖幕和聖殿[c]，在上主的殿裏忠心地履行他們事奉的職責。‎ Footnotes:a.   23:7 希伯來文為「拉但」（也見於代上二十三8、9），是立尼的另一種拼寫方式，參代上六17。 b.   23:10 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見代上二十三11），希伯來文為「細拿」。c.   23:32 希伯來文為「會幕和聖所」。 
