[守門人的職責] 1 守門人的班次是這樣的：可拉人中有可利的兒子米施利米雅，他來自亞比亞撒[a]家族。2 米施利米雅的兒子是撒迦利亞（長子）、耶疊（次子）、西巴第雅（三子）、耶提聶（四子）、3 以攔（五子）、約哈難（六子）和以利約乃（七子）。‎4 俄別．以東作守門人的兒子是示瑪雅（長子）、約薩拔（次子）、約亞（三子）、沙甲（四子）、拿坦業（五子）、5 亞米利（六子）、以薩迦（七子）和毗烏利太（八子），上帝大大賜福給俄別．以東。‎6 俄別．以東的兒子示瑪雅有幾個極有才能的兒子，他們在宗族中贏得了極有權威的地位。7 他們的名字是俄得尼、利法益、俄備得和以利薩巴。他們的親屬以利戶和西瑪迦也很能幹。8 俄別．以東的這些後裔，包括他們的子孫共六十二人，都很能幹，十分勝任他們的工作。‎9 米施利米雅的十八個兒子和親屬也很能幹。‎10 米拉利宗族的何薩指派申利在他的眾子中作首領，儘管申利不是長子。11 何薩的兒子還有希勒家（次子）、底巴利雅（三子）和撒迦利亞（四子）。何薩的兒子和親屬共有十三人作守門人。‎ 12 守門人的這些班次都以他們家族首領的名字命名，像其他利未人一樣，他們在上主的殿裏事奉。13 他們不論年齡或所受的訓練，按照家族分別擔任看守各門的職責，因為這都是通過抽聖籤的方式決定的。‎ 14 米施利米雅[b]和他這一組人負責看守東門；北門分派給他的兒子撒迦利亞，一個智慧超羣的人；15 俄別．以東看守南門，他的兒子們負責看守倉庫；16 書聘和何薩被派去看守西門和通往聖殿的大門[c]。看守的任務是平均分配的，17 每天分派六個利未人守東門，四人守北門，四人守南門，另以兩人為一組，共兩組人守倉庫，18 又派六人守西門，四人守着通往聖殿的大門，兩人看守院子[d]。‎ 19 這就是可拉和米拉利宗族守門人的班次。‎[司庫和其他官員] 20 亞希雅領導的其他利未人負責管理上帝殿裏的庫房，以及存放獻給上主的禮物的庫房。21 革順宗族立尼[e]家族的耶歇[f]作首領。22 耶歇的兒子西坦和他的兄弟約珥負責管理上主殿裏的庫房。‎ 23 下面這些首領是暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛的後代：‎24 暗蘭宗族的細布業是摩西的兒子革舜的子孫，他是庫房總管。25 他的親屬利哈比雅、耶篩亞、約蘭、細基利和示羅摩都是以利以謝的子孫。‎26 示羅摩和他的親屬負責管理庫房，裏面有大衞王、各家族首領、將軍和隊長[g]，以及其他軍官獻給上主的禮物。27 這些人獻上了他們從戰場上獲得的一些戰利品，用來修造上主的殿。28 示羅摩[h]和他的親屬還負責管理先見撒母耳、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥和洗魯雅的兒子約押獻給上主的禮物，其他奉獻的禮物全都由他們管理。‎29 以斯哈宗族的基拿尼雅和他的兒子們被任命作官員和審判官，負責以色列的行政事務[i]。‎30 希伯倫宗族的哈沙比雅和他的一千七百個親屬都是能幹的人。他們負責管理約旦河西以色列人的土地，並負責跟上主相關的一切事務，以及那個地區裏王的一切事務。‎31 耶利雅[j]也來自希伯倫宗族，根據家譜的記載，他是希伯倫人的族長。（大衞執政第四十年，對這個家譜進行了一次調查，在基列地的雅謝發現了希伯倫宗族中有才能的人。）32 耶利雅的親屬中有兩千七百個能幹的人。大衞王派他們到約旦河東，讓他們負責管理呂便、迦得和瑪拿西半個支派，以及跟上帝和王相關的一切事務。‎ 
Footnotes:a.   26:1 與希臘文譯本相同（另見出六24），希伯來文為「亞薩」。 b.   26:14 希伯來文為「示利米雅」，是米施利米雅的另一種拼寫方式，參代上二十六2。 c.   26:16 或譯「上面的路上的沙利基門」（也見於代上二十六18），希伯來文的意思無法確定。 d.   26:18 或譯「柱廊」，希伯來文的意思無法確定。 e.   26:21a 希伯來文為「拉但」，是立尼的另一種拼寫方式，參代上六17。 f.   26:21b 希伯來文為「耶希伊利」（也見於代上二十六22），是耶歇的另一種拼寫方式，參代上二十三8。 g.   26:26 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 h.   26:28 希伯來文為「示羅密」，是示羅摩的另一種拼寫方式。 i.   26:29 或譯「負責……的外部事務」，或譯「負責……聖殿區域以外的事務」。 j.   26:31 希伯來文為「Jerijah」，另一種拼寫方式是「Jeriah」，中譯同為「耶利雅」，參代上二十三19。
