[大衞統計人口] 1 撒但起來攻擊以色列，促使大衞統計以色列的人口。2 大衞對約押和軍隊的指揮官說：「你們要在全以色列中，從南部的別是巴直到北部的但，去統計人口，然後給我帶回一份報告，好讓我知道人數有多少。」‎ 3 但約押說：「願上主使他子民的數目增長百倍！我主我王啊，你為甚麼要這樣做？他們不都是你的僕人嗎？你為甚麼一定要使以色列犯罪呢？」‎ 4 然而王堅持要他們去統計人口，約押只好走遍全以色列去數點人數，然後回到耶路撒冷，5 向大衞報告民眾的數目：全以色列能持刀的戰士有一百一十萬，猶大有四十七萬。6 但約押沒有把利未和便雅憫支派統計在內，因為他對於王要他做的事非常反感。‎[對大衞犯罪的審判] 7 上帝很不喜悅這次人口統計，便為此懲罰以色列。8 大衞對上帝說：「我這次統計人口犯了大罪，做了愚蠢的事，求你赦免我的罪。」‎ 9 上主就對大衞的先見迦得說話。他的信息是這樣的：10 「你去告訴大衞：『上主這樣說：我給你三個選擇，你從這些懲罰中選一個讓我懲罰你。』」‎ 11 於是迦得前來對大衞說：「上主給你這幾個選擇：12 你可以選擇三年饑荒，或被敵人的刀劍殺戮三個月，或者讓上主的天使在以色列全地施行毀滅，爆發三天大瘟疫。你要決定我該怎樣答覆那差我來的上主。」‎ 13 大衞對迦得說：「我陷入絕境了！願我落在上主的手中，因為他大有憐憫；不要讓我落在人的手中。」‎ 14 於是上主降瘟疫給以色列，結果死了七萬人。15 上帝派天使去毀滅耶路撒冷。但就在天使準備毀滅這城時，上主回心轉意，對死亡天使說：「住手吧！夠了！」那時上主的天使正站在耶布斯人亞勞拿[a]的打穀場旁邊。‎ 16 大衞抬頭看見上主的天使站在天地之間，拔出刀來，指向耶路撒冷。大衞和以色列眾領袖就披上粗麻布，表示他們極深的哀痛，俯伏在地上。17 大衞對上帝說：「是我要求統計人口的！是我犯了罪，做錯了！但這些人就像綿羊一樣無辜，他們做了甚麼呢？上主我的上帝啊，願你的憤怒落在我和我家人身上，請不要消滅你的子民。」‎[大衞築祭壇] 18上主的天使吩咐迦得指示大衞，要上耶布斯人亞勞拿的打穀場去，為上主築一座祭壇。19 大衞就上去，照着上主通過迦得給他的命令做了。20 那時亞勞拿正忙着打麥子，他轉身看見天使在那裏，就跟和他一起的四個兒子一同跑開，躲藏起來。21 亞勞拿看見大衞向他走來，就離開打穀場，上前俯伏在地上向大衞下拜。‎ 22 大衞對亞勞拿說：「讓我用足價從你手上買下這個打穀場吧，我要在那裏為上主築一座祭壇，好使他止住瘟疫。」‎ 23 亞勞拿對大衞說：「我主我王啊，你喜歡就儘管拿去吧。我要把牛給你作燔祭，給你打穀的木板作柴在祭壇上生火，還要給你麥子作素祭；這一切我都送給你。」‎ 24 但大衞王對亞勞拿說：「不，我一定要用足價將它買下來。我不會拿你的東西獻給上主；我獻燔祭，不能不付任何代價！」25 大衞就為打穀場付給亞勞拿六百塊金子[b]。‎ 26 大衞在那裏為上主築了一座祭壇，並獻上燔祭和平安祭。大衞祈禱時，上主就應允他的禱告，從天上降下火焰，燒盡了祭壇上的祭物。27 上主吩咐天使，他就收刀入鞘了。‎ 28 大衞見上主應允了他的禱告，就在亞勞拿的打穀場上獻祭。29 摩西在曠野建造的上主的聖幕和燔祭壇，那時都在基遍敬拜的地方，30 但大衞不敢去那裏求問上帝，因為他懼怕上主的天使拔出的刀。‎ Footnotes:a.   21:15 與撒下二十四16的平行經文相同，希伯來文為「阿珥楠」，是亞勞拿的另一個名字，也見於代上二十一18-28。 b.   21:25 希伯來文為「六百舍客勒金子」，重約15磅或6.8公斤。 
