1 猶大的子孫是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥和朔巴。2 朔巴的兒子利亞雅是雅哈的父親，雅哈是亞戶買和拉哈的父親。這些都是瑣拉人的家族。3 以坦的子孫是耶斯列、伊施瑪、伊得巴、他們的姐妹哈悉勒玻尼、4 毗努伊勒（基多的父親）和以謝珥（戶沙的父親）。這些都是戶珥（以法她的長子）的子孫，伯利恆的祖先。5 亞施戶（提哥亞的父親）有兩個妻子，名叫希拉和拿拉。6 拿拉生了亞戶撒、希弗、提米尼和哈轄斯他利。7 希拉生了洗列、以斯哈、伊提南8 和哥斯，哥斯後來成了亞諾、瑣比巴，以及哈崙的兒子亞哈黑所有家族的祖先。9 有一個人名叫雅比斯，他比他所有的兄弟都尊貴。他母親給他起名叫雅比斯，因為生他的時候非常痛苦。10 雅比斯曾向以色列的上帝祈禱說：「願你賜福給我，擴張我的疆界！求你在我所做的一切事上與我同在，讓我遠離一切患難和痛苦！」上帝就應允了他的請求。11 基綠（書哈的兄弟）是米黑的父親，米黑是伊施屯的父親，12 伊施屯是伯．拉巴、巴西亞和提欣拿的父親，提欣拿是珥．拿轄的父親。這些都是利迦的子孫。13 基納斯的兒子是俄陀聶和西萊雅。俄陀聶的兒子是哈塔和憫挪太。14 憫挪太是俄弗拉的父親。西萊雅是「工匠谷」的創建者約押的父親；他們都是工匠，這地因此而得名。15 耶孚尼的兒子迦勒，他的兒子是以路、以拉和拿安。以拉的兒子是基納斯。16 耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利和亞撒列。17 以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗和雅倫。米列的一位妻子成了米利暗、沙買和益巴（以實提摩的父親）的母親；18 米列又娶了一位猶大女子為妻，她後來成了雅列（基多的父親）、希伯（梭哥的父親）和耶古鐵（撒挪亞的父親）的母親；米列還娶了法老的女兒比提雅為妻，比提雅也為他生兒育女。19 荷第雅的妻子是拿含的姐妹，她的一個兒子是迦米人基伊拉的父親，她的另一個兒子是瑪迦人以實提摩的父親。20 示門的兒子是暗嫩、林拿、便．哈南和提倫。以示的子孫是梭黑和便．梭黑。21 示拉是猶大其中一個兒子。示拉的子孫是珥（利迦的父親）、拉大（瑪利沙的父親）、在伯．亞實比織細麻布的各個家族、22 約敬、哥西巴人、約阿施和統治摩押與雅叔比．利恆的薩拉。這些名字都來自古時的記載。23 他們是居住在尼他應和基底拉的陶匠。他們住在那裏，為王工作。24 西緬的兒子是耶母利、雅憫、雅立、瑣轄和掃羅。25 掃羅的子孫是沙龍、米比衫和米施瑪。26 米施瑪的子孫是哈母利、撒刻和示每。27 示每有十六個兒子和六個女兒，但他的兄弟沒有一個是家中人口眾多的，所以西緬支派從來沒有增長到猶大支派那麼龐大。28 他們住在別是巴、摩拉大、哈薩．書亞、29 辟拉、以森、陀臘、30 彼土利、何珥瑪、洗革拉、31 伯．瑪加博、哈薩．蘇撒、伯．比利和沙拉音。大衞王時代以前，這些城鎮都在他們的控制之下。32 他們的子孫也住在以坦、亞因、臨門、陀健和亞珊這五個城33 及城周圍的村莊裏，遠至巴拉。這是他們的領地，這些名字記錄在他們的家譜上。34 西緬的子孫還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、35 約珥、約示比的兒子耶戶（約示比是西萊雅的兒子，西萊雅是亞薛的兒子）、36 以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅37 和示非的兒子細撒（示非是亞龍的兒子，亞龍是耶大雅的兒子，耶大雅是申利的兒子，申利是示瑪雅的兒子）。38 這些都是西緬一些富裕宗族族長的名字。他們的家族增長了，39 就遷移到山谷東部的基拉耳地區，為羊羣尋找草場。40 他們在那裏找到了茂盛的草場，那地方寧靜而和平。 含的一些子孫曾住在那個地區。41 但猶大王希西家在位時，西緬的這些領袖侵佔了那個地區，徹底消滅了含的子孫和米烏尼人的家園，現在再也找不到他們絲毫的痕跡。他們想得到那肥美的草場牧放羊羣，就殺死了那裏所有的居民，把土地據為己有。42 西緬支派有五百個侵略者去了西珥山，率領他們的是以示的眾子毗拉提、尼利雅、利法雅和烏薛。43 他們消滅了少數殘餘的亞瑪力人，從此就住在那裏。
