1 大衞住進他的宮殿後，召來先知拿單，對他說：「看啊，我住在華麗的香柏木宮殿內，但上主的約櫃卻在外面的帳幕裏！」2 拿單對大衞說：「你有甚麼想法就去做吧，因為上帝與你同在。」3 但就在當天夜裏，上帝對拿單說：4 「你去告訴我的僕人大衞，上主這樣宣告：為我建造殿宇的人不是你。5 我領以色列人離開埃及那天直到今天，我從來沒住過殿宇，我的居所一直是帳幕，我在聖幕中從一個地方遷到另一個地方。6 但無論我跟以色列人去到哪裏，我都沒有向以色列的領袖，就是我子民的牧人抱怨過，也沒有問過他們：『你們為甚麼不為我建造一座華麗的香柏木殿宇呢？』7 「現在你去對我的僕人大衞說：『天軍的上主這樣宣告：我帶你離開草場，使你不再牧放羊羣，並揀選你作我子民以色列的領袖。8 無論你去哪裏，我都一直與你同在，我在你眼前消滅了你所有的敵人。現在我要使你揚名，像世上所有赫赫有名的人一樣！9 我要為我的子民以色列預備一個家園，把他們栽種在一個安全的地方，永遠不受騷擾。邪惡的國家不會再像過去那樣壓迫他們，10 不再像我派士師統治我的子民以色列的日子以來一樣。我必打敗你所有的敵人。「『此外，我宣告，上主要為你建立一個家一個王朝！11 你死後歸到你列祖那裏的時候，我必會興起你的一位後裔，你的一個兒子，我要使他的國強大。12 他要為我建造一座殿宇一座聖殿。我要使他的王位永遠穩固。13 我要作他的父親，他要作我的兒子。我必不會像對待你之前的執政者那樣對待他，收回我賜給他的恩惠。14 我要確保他永遠作王統治我的家和我的國，他的王位要永遠穩固。』」15 拿單就回到大衞那裏，把上主在這個異象中說的一切都告訴了他。16 大衞王進去，坐在上主面前禱告說： 「上主上帝啊，我是誰，我的家族算甚麼，你竟把我抬高到這樣的地位？17 上帝啊，除了這一切，你現在說還要賜僕人一個永久的王朝！上主上帝啊，你這樣說，就好像我是甚麼大人物一樣！18 「你賜給我這樣的尊榮，我還能對你說甚麼呢？你完全認識你的僕人。19 上主啊，你為僕人的緣故，按照你的旨意，做了這一切大事，並將這些事顯明出來。20 「上主啊，沒有哪一位能與你相比。我們從來沒聽說過一位像你一樣的上帝！21 世上哪個民族像你的子民以色列呢？上帝啊，你可曾救贖其他民族，使他們脫離奴役，讓他們成為你自己的子民呢？你從埃及救贖你的子民，為自己建立了顯赫的聲名。你行了可畏的神蹟，驅逐擋住他們道路的列國。22 你揀選以色列永遠作你自己的子民，上主啊，你作了他們的上帝。23 「上主啊，我是你的僕人；求你成就你對我和我家的應許，願這應許永遠長存。24 願你的名永遠堅立，受人尊崇，以至人人都說：『天軍的上主，以色列的上帝，是以色列的上帝！』願你僕人大衞的家在你面前永遠長存。25 「我的上帝啊，我這樣大膽地向你祈禱，是因為你已經向你的僕人啓示：你要為他建立一個家一個王朝！26 上主啊，你是上帝。你應許把這些美好的東西賜給僕人。27 現在你樂於賜福給僕人的家，好讓它在你面前永存。上主啊，你賜的福分就是永恆的福分！」
