[祭司的職責] 1 亞倫的子孫眾祭司是這樣分組事奉的：亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪，2 但拿答和亞比戶比他們的父親早死，而且沒有兒子，因此只剩下以利亞撒和以他瑪繼續作祭司。‎ 3 大衞在以利亞撒的子孫撒督和以他瑪的子孫亞希米勒的幫助下，按照亞倫子孫不同的職責把他們分組。4 以利亞撒的子孫分成十六組，以他瑪的子孫分成八組，因為以利亞撒子孫中的家族首領比較多。‎ 5 所有任務都以抽聖籤的方式分配給各組，不會厚此薄彼，因為在以利亞撒和以他瑪的子孫中，有許多人都有資格在聖所中事奉上帝。6 利未人拿坦業的兒子示瑪雅作書記，在王、眾官員、祭司撒督、亞比亞他的兒子亞希米勒和祭司及利未人的家族首領面前，寫下了他們的名字和分派的任務。以利亞撒的子孫和以他瑪的子孫輪流抽籤。‎ 7 第一籤是耶何雅立，第二籤是耶大雅，8 第三籤是哈琳，第四籤是梭琳，9 第五籤是瑪基雅，第六籤是米雅民，10 第七籤是哈歌斯，第八籤是亞比雅，11 第九籤是耶書亞，第十籤是示迦尼，12 第十一籤是以利亞實，第十二籤是雅金，13 第十三籤是胡巴，第十四籤是耶是比押，14 第十五籤是璧迦，第十六籤是音麥，15 第十七籤是希悉，第十八籤是哈闢悉，16 第十九籤是毗他希雅，第二十籤是以西結，17 第二十一籤是雅斤，第二十二籤是迦末，18 第二十三籤是第來雅，第二十四籤是瑪西亞。 19 每一組都根據他們祖先亞倫所定的程序，在上主的殿裏履行指定的職責，這些程序是遵照上主以色列的上帝下達的命令而制定的。‎[利未人的家族首領] 20 以下是利未的後代中其他的家族首領： 在暗蘭的子孫中，首領是細布業[a]； 在細布業的子孫中，首領是耶希底亞； 21 在利哈比雅的子孫中，首領是伊示雅； 22 在以斯哈的子孫中，首領是示羅密[b]； 在示羅密的子孫中，首領是雅哈； 23 在希伯倫的子孫中，首領是耶利雅，[c]排行第二的是亞瑪利亞，第三是雅哈悉，第四是耶加面； 24 在烏薛的子孫中，首領是米迦； 在米迦的子孫中，首領是沙密，25 還有米迦的兄弟伊示雅； 在伊示雅的子孫中，首領是撒迦利雅； 26 在米拉利的子孫中，首領是抹利和母示； 在雅西雅的子孫中，首領是比挪； 27 在米拉利跟雅西雅所生的子孫中，首領是比挪、朔含、撒刻和伊比利； 28 在抹利的子孫中，首領是以利亞撒，儘管他沒有兒子； 29 在基士的子孫中，首領是耶拉篾； 30 在母示的子孫中，首領是末力、以得和耶利摩。 這些人都是利未不同家族中的子孫。31 他們像亞倫的子孫一樣，不論他們的年齡或位分是甚麼，都用抽聖籤的方式分派任務。抽籤在大衞王、撒督、亞希米勒和祭司、利未人的家族首領面前舉行。‎ 
Footnotes:a.   24:20 希伯來文為「書巴業」（也見於代上二十四20下），是細布業的另一種拼寫方式，參代上二十三16和二十六24。 b.   24:22 希伯來文為「示羅摩」（也見於代上二十四22下），是示羅密的另一種拼寫方式，參代上二十三18。 c.   24:23 希伯來文為「在耶利雅的子孫中」，參代上二十三19。 
