[從亞當到挪亞的兒子] 1 亞當的子孫是塞特、以挪士、2 該南、瑪勒列、雅列、3 以諾、瑪土撒拉、拉麥、4 挪亞。挪亞的兒子是[a]閃、含、雅弗。‎[雅弗的子孫] 5 雅弗的子孫是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。‎6 歌篾的子孫是亞實基拿、利法[b]、陀迦瑪。‎7 雅完的子孫是以利沙、他施、基提、羅單。‎[含的子孫] 8 含的子孫是古實、麥西[c]、弗、迦南。‎9 古實的子孫是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的子孫是示巴、底但。10 古實也是寧錄的祖先，寧錄是世上第一位英雄戰士。‎11 麥西的子孫是路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、12 帕斯魯細人、迦斯路希人、非利士人的祖先迦斐託人。[d]‎13 迦南的長子是西頓，他是西頓人的祖先。迦南的子孫還有赫人[e]、14 耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、15 希未人、亞基人、西尼人、16 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人。‎[閃的子孫] 17 閃的子孫是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。亞蘭的子孫是[f]烏斯、戶勒、基帖、瑪施[g]。‎18 亞法撒是沙拉的父親。沙拉是希伯的父親。‎19 希伯有兩個兒子，頭一個叫法勒（意思是「分開」），因為他在世的日子，世上的人分為不同的語言羣體；他的兄弟叫約坍。‎20 約坍是亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、21 哈多蘭、烏薩、德拉、22 俄巴路[h]、亞比瑪利、示巴、23 阿斐、哈腓拉、約巴的祖先。這些人都是約坍的子孫。‎24 因此閃的家系是：亞法撒、沙拉[i]、25 希伯、法勒、拉吳、26 西鹿、拿鶴、他拉27 和亞伯蘭，亞伯蘭後來稱為亞伯拉罕。‎[亞伯拉罕的子孫] 28 亞伯拉罕的兒子是以撒和以實瑪利。‎29 他們的家譜記載如下：以實瑪利的兒子是尼拜約（長子）、基達、亞德別、米比衫、30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈大、提瑪、31 伊突、拿非施和基底瑪，他們都是以實瑪利的兒子。‎32 亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴和書亞。約珊的兒子是示巴和底但。‎33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。以上這些都是亞伯拉罕的子孫，是他的妾基土拉所生的。‎[以撒的子孫] 34 亞伯拉罕是以撒的父親，以撒的兒子是以掃和以色列[j]。‎[以掃的子孫] 35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭和可拉。‎36 以利法的子孫是提幔、阿抹、洗玻[k]、迦坦、基納斯和亞瑪力，亞瑪力是亭納所生的。[l]‎37 流珥的子孫是拿哈、謝拉、沙瑪和米撒。‎[以東的原住民] 38 西珥的子孫是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察和底珊。‎39 羅坍的子孫是何利和希幔[m]，羅坍的妹妹名叫亭納。‎40 朔巴的子孫是亞勒文[n]、瑪拿轄、以巴錄、示玻[o]和阿南。祭便的子孫是亞雅和亞拿。‎41 亞拿的兒子是底順。底順的子孫是欣但[p]、伊是班、益蘭和基蘭。‎42 以察的子孫是辟罕、撒番和亞干[q]。底珊[r]的子孫是烏斯和亞蘭。‎[以東的統治者] 43 以下是以色列人還沒有君王統治以前，[s]曾統治以東地的諸王：比珥的兒子比拉在他的城亭哈巴執政；‎44 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴接替他作王；‎45 約巴死後，來自提幔地的戶珊接替他作王；‎46 戶珊死後，比達的兒子哈達接替他作王，在亞未得城執政，在摩押地消滅了米甸軍隊的就是哈達；‎47 哈達死後，來自瑪士利加城的桑拉接替他作王；‎48 桑拉死後，來自大河邊利河伯城的掃羅接替他作王；‎49 掃羅死後，亞革波的兒子巴勒．哈南接替他作王；‎50 巴勒．哈南死後，哈達接替他作王，在巴烏[t]城執政；他的妻子名叫米希她別，是米．薩合的孫女，瑪特列的女兒。51 哈達後來死了。以東宗族的族長是亭納、亞勒瓦[u]、耶帖、52 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、53 基納斯、提幔、米比薩、54 瑪基疊和以蘭，這些都是以東宗族的族長。‎ Footnotes:a.   1:4 與希臘文譯本相同（另見創五3-32），希伯來文沒有「挪亞的兒子是」。 b.   1:6 與一些希伯來文抄本和希臘文譯本相同（另見創十3），大部分希伯來文抄本為「低法」。 c.   1:8 或譯「埃及」，也見於代上一11。 d.   1:12 希伯來文為「非利士人的祖先迦斯路希人，以及迦斐託人」，見耶四十七4；摩九7。 e.   1:13 希伯來文為「的子孫還有赫」。 f.   1:17a 與一個希伯來文抄本和一些希臘文抄本相同（另見創十23），大部分希伯來文抄本沒有「亞蘭的子孫是」。 g.   1:17b 與創十23的平行經文相同，希伯來文為「米設」。 h.   1:22 與一些希伯來文抄本和敍利亞文譯本相同（另見創十28），大部分希伯來文抄本為「以巴錄」。 i.   1:24 一些希伯來文抄本為「亞法撒、該南、沙拉」，見創十24註及創十一12-13註。 j.   1:34 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 k.   1:36a 與許多希伯來文抄本和少數希臘文抄本相同（另見創三十六11），大部分希伯來文抄本為「洗披」。 l.   1:36b 與一些希臘文抄本相同（另見創三十六12），希伯來文為「基納斯、亭納和亞瑪力。」m.   1:39 與創三十六22的平行經文相同，希伯來文為「和荷幔」。 n.   1:40a 與許多希伯來文抄本和一些希臘文抄本相同（另見創三十六23），大部分希伯來文抄本為「亞利安」。 o.   1:40b 與一些希伯來文抄本相同（另見創三十六23），大部分希伯來文抄本為「示非」。 p.   1:41 與許多希伯來文抄本和一些希臘文抄本相同（另見創三十六26），大部分希伯來文抄本為「哈默蘭」。 q.   1:42a 與許多希伯來文和希臘文抄本相同（另見創三十六27），大部分希伯來文抄本為「耶亞干」。 r.   1:42b 希伯來文為「底順」，參代上一38和創三十六28的平行經文。 s.   1:43 或譯「在以色列君王統治他們之前」。 t.   1:50 與許多希伯來文抄本、一些希臘文抄本、敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見創三十六39），大部分希伯來文抄本為「巴伊」。u.   1:51 與創三十六40的平行經文相同，希伯來文為「亞勒雅」。 
