[大衞的子孫] 1 這些是大衞在希伯崙生的兒子： 長子暗嫩，他母親是耶斯列人亞希暖； 次子但以利，他母親是迦密人亞比該； 2 三子押沙龍，他母親是基述王達買的女兒瑪迦； 四子亞多尼雅，他母親是哈及； 3 五子示法提雅，他母親是亞比她； 六子以特念，他母親是大衞的妻子以格拉。4 這六個兒子都是大衞在希伯崙生的，大衞在希伯崙執政七年半。 後來大衞又在耶路撒冷執政了三十三年。5 大衞在耶路撒冷所生的兒子是沙母亞[a]、朔罷、拿單和所羅門，他們的母親是亞米利的女兒拔示巴[b]。6 大衞還有另外九個兒子，他們是益轄、以利書亞[c]、以法列[d]、7 挪迦、尼斐、雅非亞、8 以利沙瑪、以利雅大和以利法列。‎ 9 這些都是大衞的兒子，不包括他妃嬪所生的兒子。他們的姐妹名叫她瑪。‎[所羅門的子孫] 10 所羅門的子孫是羅波安、亞比雅、亞撒、約沙法、11 約何蘭[e]、亞哈謝、約阿施、12 亞瑪謝、烏西雅[f]、約坦、13 亞哈斯、希西家、瑪拿西、14 亞們和約西亞。‎15 約西亞的兒子是約哈難（長子）、約雅敬（次子）、西底家（三子）和約哈斯[g]（四子）。‎16 約雅敬的繼承人是他的兒子約雅斤和他的兄弟西底家。[h]‎[約雅斤的子孫] 17 被巴比倫人俘虜的約雅斤[i]，他的兒子有撒拉鐵、18 瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪和尼大比雅。‎19 毗大雅的兒子是所羅巴伯和示每。所羅巴伯的兒子是米書蘭和哈拿尼雅（他們的姐妹是示羅密）。20 所羅巴伯的另外五個兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底和于沙．希悉。‎21 哈拿尼雅的兒子是毗拉提和耶篩亞。耶篩亞的兒子是利法雅，利法雅的兒子是亞珥難，亞珥難的兒子是俄巴底亞，俄巴底亞的兒子是示迦尼。‎22 示迦尼的子孫是示瑪雅和示瑪雅的兒子哈突、以甲、巴利亞、尼利雅和沙法，共六人。‎23 尼利雅的兒子是以利約乃、希西家和亞斯利干，共三人。‎24 以利約乃的兒子是何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅和阿拿尼，共七人。‎ 
Footnotes:a.   3:5a 與敍利亞文譯本相同（另見代上十四4；撒下五14），希伯來文為「示米亞」。 b.   3:5b 希伯來文為「拔書亞」，是拔示巴的另一種拼寫方式。 c.   3:6a 與一些希伯來文和希臘文抄本相同（另見代上十四5-7；撒下五15），大部分希伯來文抄本為「以利沙瑪」。 d.   3:6b 希伯來文為「以利法列」，參代上十四5-7的平行經文。 e.   3:11 希伯來文為「約蘭」，是約何蘭的另一種拼寫方式。 f.   3:12 希伯來文為「亞撒利雅」，是烏西雅的另一種拼寫方式。 g.   3:15 希伯來文為「沙龍」，是約哈斯的另一個名字。 h.   3:16 希伯來文為「約雅敬的兒子是他兒子耶哥尼雅［約雅斤的另一種拼寫方式］和他兒子西底家」。 i.   3:17 希伯來文為「耶哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式。 
