[呂便的子孫] 1 以色列[a]的長子是呂便，但由於他和父親的一個妾同睡，使他父親蒙羞，他的長子繼承權就歸給了他兄弟約瑟的兒子，因此呂便在家譜記載中不是長子。2 猶大的子孫成為最強的支派，並為這個民族誕生了統治者，[b]但長子繼承權卻屬於約瑟。‎3 以色列的長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫和迦米。‎4 約珥的子孫是示瑪雅、歌革、示每、5 米迦、利亞雅、巴力6 和備拉。呂便人被亞述王提革拉．毗列色[c]擄走時，備拉是呂便人的領袖。‎7 備拉的[d]親屬按照他們的宗族記錄在家譜上的有：耶利（族長）、撒迦利雅、8 亞撒的兒子比拉亞撒是示瑪的兒子，示瑪是約珥的兒子。呂便人居住的地方從亞羅珥一直延伸到尼波和巴力．免。9 由於他們在基列地有很多牲畜，他們就朝荒漠邊界向東擴展，一直延伸至幼發拉底河。‎10 掃羅執政期間，呂便人在戰鬥中打敗了夏甲人，他們就遷移到沿基列東側夏甲人的村鎮裏。‎[迦得的子孫] 11 迦得子孫的居住地和呂便人相鄰，從巴珊地遠至東部的撒迦。12 巴珊地的族長是約珥，副族長是沙番，隨後是雅乃和沙法。‎13 他們的親屬是其他七個宗族的族長，他們是米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅干、細亞和希伯。14 這些人都是戶利的兒子亞比孩的子孫。戶利是耶羅亞的兒子，耶羅亞是基列的兒子，基列是米迦勒的兒子，米迦勒是耶示篩的兒子，耶示篩是耶哈多的兒子，耶哈多是布斯的兒子。15 古尼的孫子，押比疊的兒子亞希是這些宗族的族長。‎16 迦得人住在基列地、巴珊和巴珊的村莊裏，以及沙崙的所有草場上。17 猶大王約坦和以色列王耶羅波安年間，這些都記錄在家譜上。‎[約旦河東的支派] 18 在呂便、迦得和瑪拿西半個支派的軍隊中，有四萬四千七百六十名能征善戰的戰士，他們都配備盾牌、刀劍和弓箭。19 他們攻打夏甲人、伊突人、拿非施人和挪答人。20 他們在戰鬥中向上帝呼求，上帝就應允了他們，因為他們信靠他。於是夏甲人和他們的盟友全被打敗了。21 從夏甲人那裏奪取的戰利品包括五萬匹駱駝、二十五萬隻綿羊和山羊、兩千頭驢、十萬名俘虜。22 許多夏甲人在戰場上被殺，因為上帝攻擊他們。呂便、迦得和瑪拿西人住在夏甲人的土地上，直到他們被擄。‎ 23 瑪拿西的半個支派非常龐大，從巴珊一直擴展到巴力．黑門、示尼珥和黑門山的地界。24 他們宗族的族長是以弗[e]、以示、以列、亞斯列、耶利米、何達威雅和雅疊，這些人都是享有盛譽的威武戰士和各宗族的族長。‎ 25 但這些支派不忠於他們祖先的上帝，他們敬拜上帝所消滅的各族的神明；26 因此以色列的上帝使亞述王普勒（也稱為提革拉．毗列色）侵略那地，把呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人擄去，亞述人把他們擄到哈臘、哈博、哈拉和歌散河邊，直到今天他們還留在那裏。‎ Footnotes:a.   5:1 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 b.   5:2 或譯「並從猶大出了一位首領」。 c.   5:6 希伯來文為「提革拉．毗尼色」，是提革拉．毗列色的另一種拼寫方式，也見於代上五26。 d.   5:7 希伯來文為「他的」。e.   5:24 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「和以弗」。
