1 大衞把以色列的全體官員召集到耶路撒冷，包括各支派的領袖、軍隊的分隊指揮官、其他的將軍和隊長、管理王室財產和牲畜的官員、宮廷官員、勇士及國內所有英勇的戰士。2 大衞站起來，說：「我的兄弟，我的子民啊！我渴望建造一座聖殿，使上主的約櫃上帝的腳凳能夠永遠安置在裏面。我為建造聖殿做了所需的準備，3 但是上帝對我說：『你不可建造聖殿來尊崇我的名，因為你是個戰士，曾使許多人流血。』4 「然而，上主以色列的上帝從我父親的家族中揀選了我，使我永遠作以色列的王；因為他揀選猶大支派作統治者，並從猶大各家族中揀選了我父親的家族，又樂於從我父親的兒子中立我作全以色列的王。5 上主賜給我許多兒子，他從中揀選了所羅門繼承我的王位，作以色列王統治上主的王國。6 他對我說：『你兒子所羅門必建造我的聖殿和聖殿的院子，因為我已揀選他作我的兒子，我要作他的父親。7 只要他繼續像現在這樣遵守我的誡命和規條，我必使他的王國永遠長存。』8 「現在我們有上帝為證，我要在上主的會眾全體以色列人面前這樣吩咐你們：要謹守上主你們上帝所有的誡命，那麼你們就能夠繼續擁有這片美地，並留給你們的子孫作永遠的產業。9 「我兒所羅門啊，你要學習深入地認識你祖先的上帝，要全心樂意敬拜事奉他，因為上主看透人心，知道人的一切謀劃和思想。如果你尋求他，你就會尋見；如果你離棄他，他就會永遠丟棄你。10 因此你要謹慎，上主已經揀選你建造聖殿作為他的聖所。你要剛強，着手去做。」11 大衞把聖殿及周圍的建築方案交給所羅門，包括入口處的門廊、倉庫、樓上房間、內室和內殿就是贖罪之處。12 大衞又把他心中所想的方案全都給了所羅門，其中有上主聖殿的院子、外面的房間、庫房和存放獻給上主的禮物的房間。13 王給所羅門的指示還包括上主聖殿中祭司和利未人各個班次所負責的職務，他又仔細描述了聖殿中用於敬拜的各樣物品。14 對於製造事奉所需的物品應使用多少金銀，大衞也給了指示。15 他告訴所羅門金燈台和金燈所需金子的重量以及銀燈台和銀燈所需銀子的重量，金銀的重量都按照每座燈台的用途而定。16 他也指定了放供餅的桌子所需金子的重量及其他桌子所需銀子的重量。17 大衞還指定了用來掛祭肉的純金鈎子、盆子、罐子和盤子所需金子的重量，以及每個盤子所需銀子的重量。18 他還指定了香壇所需精金的重量。最後，他把上主的「戰車」上主的約櫃上展開翅膀的金基路伯的製造方案交給了所羅門。19 大衞對所羅門說：「這個方案的每一部分，都是上主親手寫下給我的。」20 大衞又說：「你要剛強勇敢，着手去做。不要懼怕，也不要灰心，因為上主上帝，我的上帝與你同在；他不會令你失望，也不會丟棄你。他必會確保所有跟上主聖殿相關的工作得以妥善地完成。21 祭司和利未人的各個班次將會在上帝的聖殿中事奉，其他有各種技能的人會自願參與工作，眾官員和全國上下都聽從你的命令。」
