[便雅憫的子孫] 1 便雅憫的長子是比拉，次子是亞實別，三子是亞哈拉，2 四子是挪哈，五子是拉法。‎3 比拉的兒子是亞大、基拉、亞比忽[a]、4 亞比書、乃幔、亞何亞、‎5 基拉、示孚汛和戶蘭。‎6 以忽的兒子是住在迦巴的各宗族族長，他們都被擄到了瑪拿轄。7 以忽的兒子是乃幔、亞希亞和基拉。基拉帶着他們被擄到異地，他是烏撒和亞希忽的父親。[b]‎8 沙哈連休了妻子戶伸和巴拉之後，又在摩押地生兒育女。9 他妻子賀得生下了約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、10 耶烏斯、沙迦和米瑪，這些兒子都成了各宗族的族長。‎11 沙哈連的妻子戶伸生下了亞比突和以利巴力。12 以利巴力的兒子是希伯、米珊、沙麥（沙麥建造了阿挪城和羅德城，以及兩城附近的村莊）、13 比利亞、示瑪。他們都是住在亞雅崙各宗族的族長，他們把迦特的居民趕了出去。‎14 亞希約、沙煞、耶利末、15 西巴第雅、亞拉得、亞得、16 米迦勒、伊施巴和約哈都是比利亞的兒子。‎17 西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、18 伊施米萊、伊斯利亞和約巴都是以利巴力的兒子。‎19 雅金、細基利、撒底、20 以利乃、洗勒太、以列、21 亞大雅、比拉雅和申拉都是示每的兒子。‎22 伊施班、希伯、以列、23 亞伯頓、細基利、哈難、24 哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、25 伊弗底雅和毗努伊勒都是沙煞的兒子。‎26 珊示萊、示哈利、亞他利雅、27 雅利西、以利亞和細基利都是耶羅罕的兒子。,28 以上都是祖先各宗族的族長，名字列在他們的家譜上，他們都住在耶路撒冷。‎[掃羅的家族] 29 基遍的父親[c]耶利[d]住在基遍城，他的妻子名叫瑪迦，30 他的長子名叫亞伯頓。耶利其餘的兒子是蘇珥、基士、巴力、尼珥[e]、拿答、31 基多、亞希約、撒迦利雅[f]32 和米基羅。米基羅是示米暗[g]的父親。這些家族全都住在耶路撒冷，彼此為鄰。‎33 尼珥是基士的父親； 基士是掃羅的父親； 掃羅是約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施．巴力的父親； 34 約拿單是米力．巴力的父親； 米力．巴力是米迦的父親； 35 米迦是毗敦、米勒、他利亞[h]和亞哈斯的父親； 36 亞哈斯是雅大[i]的父親； 雅大是亞拉篾、亞斯瑪威和心利的父親； 心利是摩撒的父親； 37 摩撒是比尼亞的父親； 比尼亞是利法雅[j]的父親； 利法雅是以利亞薩的父親； 以利亞薩是亞悉的父親。‎38 亞悉的六個兒子是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅和哈難。他們都是亞悉的兒子。‎39 亞悉的兄弟以設有三個兒子：長子烏蘭、次子耶烏施和三子以利法列。40 烏蘭的兒子都是威武的戰士和射箭的能手，他們有很多子孫，共有一百五十人。這些人全都是便雅憫的子孫。‎ 
Footnotes:a.   8:3 可能是「以忽的父親基拉」，參代上八6。 b.   8:7 或譯「基拉，就是希格蘭，他是烏撒和亞希忽的父親」。c.   8:29a（NLT 8:29b註）或譯「的創建者」。 d.   8:29b（NLT 8:29a註）與一些希臘文抄本相同（另見代上九35），希伯來文沒有「耶利」。 e.   8:30 與一些希臘文抄本相同（另見代上九36），希伯來文沒有「尼珥」。 f.   8:31 與代上九37的平行經文相同，希伯來文為「撒迦」，是撒迦利雅的另一種拼寫方式。 g.   8:32 與代上九38的平行經文相同，希伯來文為「示米亞」，是示米暗的另一種拼寫方式。 h.   8:35 與代上九41的平行經文相同，希伯來文為「Tarea」，另一種拼寫方式是「Tahrea」，中譯同為「他利亞」。 i.   8:36 與代上九42的平行經文相同，希伯來文為「耶何阿達」，是雅大的另一種拼寫方式。 j.   8:37 與代上九43的平行經文相同，希伯來文為「拉法」，是利法雅的另一種拼寫方式。
