1 這樣，全體以色列人都記錄在《以色列列王紀》的家譜。[被擄之後歸回的人] 猶大人對上主不忠，他們就被擄到巴比倫。2 在被擄的人當中，第一批返回他們之前城鎮中的產業居住的，有祭司、利未人、聖殿的僕役和其他以色列人。3 猶大、便雅憫、以法蓮和瑪拿西支派的一些人也來到耶路撒冷居住。‎4 其中歸回的有亞米忽的兒子烏太的家族。亞米忽是暗利的兒子，暗利是音利的兒子，音利是巴尼的兒子，巴尼是猶大的兒子法勒斯的子孫。‎5 還有示羅宗族的人，其中有亞帥雅（長子）和他的眾子；‎6 謝拉宗族中歸回的有耶烏利和他的親屬。猶大支派中歸回的家族共有六百九十個。‎7 便雅憫支派有米書蘭的兒子撒路（米書蘭是何達威雅的兒子，何達威雅是哈西努亞的兒子）、8 耶羅罕的兒子伊比尼雅、烏西的兒子以拉（烏西是米基立的兒子）、示法提雅的兒子米書蘭（示法提雅是流珥的兒子，流珥是伊比尼雅的兒子）。‎9 這些人都是各宗族的族長，都記錄在他們的家譜上。便雅憫支派中歸回的家族共有九百五十六個。‎[歸回的祭司] 10 歸回的祭司有耶大雅、耶何雅立、雅斤、11 希勒家的兒子亞撒利雅（希勒家是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子）。亞撒利雅在上帝的殿裏作總管。‎12 其餘歸回的祭司還有耶羅罕的兒子亞大雅（耶羅罕是巴施戶珥的兒子，巴施戶珥是瑪基雅的兒子），以及亞第業的兒子瑪賽（亞第業是雅希細拉的兒子，雅希細拉是米書蘭的兒子，米書蘭是米實利密的兒子，米實利密是音麥的兒子）。‎13 總共有一千七百六十位祭司歸回，他們都是各宗族的首領，非常能幹，負責在上帝的殿中事奉。‎[歸回的利未人] 14 歸回的利未人有哈述的兒子示瑪雅（哈述是押利甘的兒子，押利甘是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是米拉利的子孫）、15 拔巴甲、黑勒施、加拉、米迦的兒子瑪探雅（米迦是細基利的兒子，細基利是亞薩的兒子）、16 示瑪雅的兒子俄巴底（示瑪雅是加拉的兒子，加拉是耶杜頓的兒子）、亞撒的兒子比利家（亞撒是以利加拿的兒子），他們住在尼陀法地區。‎17 歸回的守門人有沙龍、亞谷、達們、亞希幔和他們的親屬，沙龍是門衞長。18 在此之前他們負責看守朝東的王門，現在這些人為利未營地作守門人。19 沙龍是可利的兒子，是亞比亞撒[a]的子孫，來自可拉宗族。他和他的親屬可拉人負責看守聖所的入口，正如他們的祖先在上主的營地看守聖幕一樣。‎20 從前以利亞撒的兒子非尼哈負責管理守門人，上主也與他同在。21 米施利米雅的兒子撒迦利雅後來負責看守聖幕[b]的入口。 22 那時共有二百一十二位守門人，他們按照自己所在村莊的家譜登記在冊。大衞和先見撒母耳任命他們的祖先作守門人，因為他們都是可靠的人。23 上主的殿還是一個帳幕的時候，這些守門人和他們的子孫就按照班次負責為上主的殿守門了。24 守門人駐守在東、西、南、北四面，25 他們村莊裏的親屬定期前來換班，每七天為一個周期。‎ 26 四個門衞長都是利未人。他們被委以重任，負責在上帝的殿裏看守房間和庫房。27 他們在上帝的殿四周過夜，負責看守上帝的殿，並要在每天早晨開門。‎ 28 一些守門人被派去管理敬拜所用的各種物品，在物品拿出去和拿回來的時候點清數目，避免丟失。29 其他人管理陳設用品和聖所裏的物件，以及補給物資，如上等的麪粉、酒、橄欖油、乳香和香料，30 但調配香料的工作是由祭司負責的。31 利未人瑪他提雅是可拉宗族沙龍的長子，負責烤獻祭用的餅。32 哥轄宗族的一些成員負責預備餅，每個安息日都要把餅擺放在桌上。‎ 33 樂師都是傑出的利未人，住在聖殿裏，晝夜供職，因此他們不用擔負其他職責。34 這些人全都住在耶路撒冷。他們是利未家族的首領，在他們的家譜中被列為優秀的領袖。‎[掃羅王的家譜] 35 基遍的父親[c]耶利住在基遍城，他的妻子名叫瑪迦，36 他的長子名叫亞伯頓。耶利其餘的兒子是蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、37 基多、亞希約、撒迦利雅和米基羅。38 米基羅是示米暗的父親。這些家族全都住在耶路撒冷，彼此為鄰。‎39 尼珥是基士的父親；基士是掃羅的父親；掃羅是約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施．巴力的父親；40 約拿單是米力．巴力的父親；米力．巴力是米迦的父親；41 米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞和亞哈斯[d]；42 亞哈斯是雅大[e]的父親；雅大是亞拉篾、亞斯瑪威和心利的父親；心利是摩撒的父親；43 摩撒是比尼亞的父親。,比尼亞的兒子是利法雅；利法雅的兒子是以利亞薩；以利亞薩的兒子是亞悉。‎44 亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅和哈難。他們都是亞悉的兒子。‎ 
Footnotes:a.   9:19 希伯來文為「以比雅撒」，是亞比亞撒的另一種拼寫方式，參出六24。 b.   9:21 希伯來文為「會幕」。c.   9:35 或譯「的創建者」。d.   9:41 與敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見代上八35），希伯來文沒有「和亞哈斯」。e.   9:42 與一些希伯來文抄本和希臘文譯本相同（另見代上八36），希伯來文為「雅拉」。
