[大衞攻佔拉巴] 1 那年春天，[a]眾王慣常出征的時候，約押帶領以色列軍隊攻佔了亞捫人的土地。約押在戰鬥中包圍了拉巴城，但大衞卻留在後方的耶路撒冷。‎ 2 大衞到達拉巴以後，從亞捫王頭上[b]摘下王冠，戴在自己頭上。這王冠是用金子打造的，上面鑲嵌着寶石，竟重達三十四公斤[c]。大衞從城裏奪取了大批戰利品。3 他還使拉巴人作奴隸，強迫他們用鋸子、鐵鋤和鐵斧幹活[d]。大衞對待亞捫各城的人都是這樣。然後大衞和以色列全軍就返回了耶路撒冷。‎[與非利士巨人的戰鬥] 4 後來，以色列人和非利士人在基色開戰。戶沙人西比該在戰鬥中殺了巨人的後裔[e]撒弗[f]，非利士人就被制伏了。‎ 5 在另一場跟非利士人的戰鬥裏，睚珥的兒子伊勒哈難殺死了迦特人歌利亞的兄弟拉哈米，拉哈米的長矛桿像織布機的機軸一樣粗！‎ 6 在迦特跟非利士人展開的另一場戰鬥裏，他們遇到一個身材高大的人，他雙手各有六指，雙腳也各有六趾，一共有二十四個指頭，他也是巨人的後裔。7 他挑釁嘲笑以色列，大衞的兄弟示米亞的兒子約拿單就殺死了他。‎ 8 這些非利士人都是迦特巨人的後裔，都被大衞和他的戰士殺死了。‎ 
Footnotes:a.   20:1 希伯來文為「那年的起首」。古希伯來農曆每年的第一天在陽曆的3月或4月。 b.   20:2a 或譯「從米勒公的頭上」（與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同）。米勒公也稱為摩洛，是亞捫人的神。 c.   20:2b 希伯來文為「一他連得」（75磅）。 d.   20:3 與撒下十二31的平行經文相同，希伯來文為「用鋸子、鐵鋤和鋸子殺死他們」。 e.   20:4a（NLT 20:4b註）希伯來文為「利乏音人的後裔」，也見於代上二十6、8。 f.   20:4b（NLT 20:4a註）與撒下二十一18的平行經文相同，希伯來文為「細派」。
