[大衞打敗亞捫人] 1 過了一段時間，亞捫人的王拿轄死了，他的兒子哈嫩[a]繼位作王。2 大衞說：「我要對哈嫩表示忠誠，因為他的父親拿轄總是以忠誠待我。」於是大衞派使者為哈嫩父親的去世慰問哈嫩。  大衞的使節到了亞捫地，3 亞捫的指揮官就對哈嫩說：「你真以為這些人來是要表達對你父親的敬意嗎？不，大衞派他們來窺探，是要讓他們能進來攻佔這地！」4 於是哈嫩抓住大衞的使節，剃掉他們的鬍鬚，把他們外袍的下半部剪掉，露出臀部，讓他們羞恥地回到大衞那裏。‎ 5 大衞聽說了這些人所遭遇的事，就派人告訴他們：「你們留在耶利哥吧，等你們的鬍鬚長出來以後再回來。」因為他們對自己的外貌深感羞恥。‎ 6 亞捫人知道他們大大激怒了大衞，哈嫩和亞捫人就用三十四公噸[b]銀子從亞蘭．納哈拉音、亞蘭．瑪迦和瑣巴雇了戰車和車夫。7 他們雇了三萬二千輛戰車，並確保能得到瑪迦王及其軍隊的支持。這些軍隊在米底巴紮營，哈嫩從他自己的城鎮招募來的亞捫軍隊在那裏與他們會合。8 大衞聽見了，就派出約押和他所有的戰士去抗敵。9 亞捫軍隊出來後，在城門口擺開戰陣，眾王則在野外列陣。‎ 10 約押見自己前後都有敵人，就挑選了一些以色列精兵，由他親自指揮，在野外跟亞蘭人作戰，11 其餘的軍隊留給他兄弟亞比篩指揮，去攻擊亞捫人。12 約押對他的兄弟說：「如果亞蘭人比我強，你就過來幫我；如果亞捫人比你強，我就去幫你。13 鼓起勇氣來！為我們的同胞和我們上帝的眾城奮勇作戰吧！願上主的旨意成就！」‎ 14 約押和他的軍隊發起進攻，亞蘭人就開始逃跑了。15 亞捫人見亞蘭人逃跑，他們也逃離亞比篩，撤退到城裏。於是約押回到耶路撒冷。‎ 16 亞蘭人知道他們不是以色列的對手，就派使者從幼發拉底河[c]另一邊召集了其他的亞蘭軍隊，這些軍隊由哈大底謝軍隊的指揮官朔巴[d]指揮。‎ 17 大衞聽到消息後，就調動以色列全軍過約旦河，部署軍隊擺開陣勢。接着大衞跟亞蘭人開戰，亞蘭人就迎戰大衞。18 但亞蘭人再次在以色列人面前潰逃，這次大衞的軍隊殺死了七千個戰車車夫和四萬個步兵，其中還包括他們軍隊的指揮官朔巴。19 哈大底謝的盟友見他們被以色列打敗，就投降歸順了大衞。從此以後，亞蘭人再也不願幫助亞捫人了。‎ 
Footnotes:a.   19:1 與撒下十1的平行經文相同，希伯來文沒有「哈嫩」。 b.   19:6 希伯來文為「一千他連得」（75,000磅）。c.   19:16a 希伯來文為「那河」。 d.   19:16b 與撒下十16的平行經文相同，希伯來文為「朔法」，也見於代上十九18。 
