1 大衞躲避基士的兒子掃羅時，下面這些人到洗革拉去投效大衞。他們是與大衞並肩作戰的戰士，2 全都是射箭的能手，左右手都能甩石開弓。他們都是掃羅的親屬，來自便雅憫支派。3 他們的首領是基比亞人示瑪的兒子亞希以謝，其次是他的兄弟約阿施。下面是其他戰士： 亞斯瑪威的兒子耶薛和毗力； 比拉迦； 亞拿突人耶戶；4 基遍人以實買雅他是著名的戰士，又是三十勇士的首領； 耶利米、雅哈悉、約哈難和基底拉人約撒拔；5 伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅和哈律弗人示法提雅；6 可拉人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝和雅朔班；7 基多人耶羅罕的兒子猶拉和西巴第雅。8 大衞在曠野山寨裏的時候，迦得支派有一些勇敢又久經沙場的戰士也變節投奔了他。他們都是使用盾牌和長矛的能手，像獅子般勇猛，像山上的鹿一樣敏捷。9 他們的首領是以薛，俄巴底雅排行第二，第三是以利押，10 第四是彌施瑪拿， 第五是耶利米，11 第六是亞太， 第七是以利業，12 第八是約哈難， 第九是以利薩巴，13 第十是耶利米， 第十一是末巴奈。14 這些迦得戰士都是軍隊指揮官，他們當中最弱的能夠帶領一百人的常規部隊，最強的能帶領一千人！15 年初季節性漲水時期，這些人渡過約旦河，把住在東西兩岸低地上的人全都趕走了。16 也有便雅憫人和猶大人來山寨投奔大衞。17 大衞出去迎接他們，說：「你們如果是懷着善意來幫助我，我們就是朋友；但如果你們要來出賣我，把我這無辜的人交給我的敵人，就願我們祖先的上帝鑒察懲罰你們。」18 這時上帝的靈臨到三十勇士的首領亞瑪撒，他說： 「大衞啊，我們都屬於你！耶西的兒子啊，我們都支持你！願你平安又興旺，願所有幫助你的人都成功，因為你的上帝幫助你。」於是大衞就讓他們投靠自己，並且讓他們作軍官指揮他的軍隊。19 大衞和非利士人出去攻打掃羅的時候，一些瑪拿西人背叛以色列軍隊來投奔大衞。但最終非利士的首領拒絕讓大衞和他的部下跟他們一起去。幾番商議之後，他們打發大衞一行人回去了，因為他們說：「如果大衞轉而效忠掃羅，轉身攻擊我們，我們的人頭就難保了。」20 大衞回到洗革拉的時候，下面這些瑪拿西人變節投奔大衞，他們是押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶和洗勒太。他們各自指揮一千人的瑪拿西軍隊。21 他們都是驍勇善戰的戰士，擔任大衞軍隊的指揮官，幫助他追擊偷襲的匪徒。22 來投效大衞的人與日俱增，成了一支強大的軍隊，像上帝的軍隊一樣。23 下面是在希伯崙投效大衞的武裝戰士數目。他們都渴望看到大衞像上主應許的那樣取代掃羅作王。24 猶大支派有六千八百名戰士，都配備了盾牌和長矛。25 西緬支派有七千一百名勇敢的戰士。26 利未支派有四千六百名戰士，27 其中包括：亞倫家族的領袖耶何耶大，他手下有三千七百人；28 還有年輕勇敢的戰士撒督和他家族的二十二個軍官。29 便雅憫支派有三千名戰士，都是掃羅的親屬。這時候，大部分便雅憫支派的人依然忠於掃羅。30 以法蓮支派有兩萬零八百名勇敢的戰士，他們都深受自己宗族的人尊敬。31 約旦河西的瑪拿西半個支派有一萬八千人，被點名指派去幫助大衞作王。32 以薩迦支派有二百位領袖及他們的親屬，這些人全都洞察時勢，知道哪一條路對以色列是最好的。33 西布倫支派有五萬名能征善戰的戰士全副武裝，隨時可以投入戰鬥，並且絕對忠於大衞。34 拿弗他利支派有一千名軍官，還有三萬七千名配備了盾牌和長矛的戰士。35 但支派有兩萬八千六百名戰士，全都隨時可以投入戰鬥。36 亞設支派有四萬名訓練有素的戰士，全都隨時可以投入戰鬥。37 住在約旦河東的呂便、迦得和瑪拿西半個支派有十二萬配備了各式武器的軍隊。38 這些人全都以戰鬥的隊列來到希伯崙，一心要擁立大衞作全以色列的王。事實上，以色列人都認為大衞應該作他們的王。39 他們和大衞一起宴樂飲酒三天，因為他們的親屬已經為他們的到來準備好了。40 有的民眾甚至從以薩迦、西布倫和拿弗他利遠道而來，用驢、駱駝、騾子和公牛馱來食物。眾人帶了大量的麪粉、無花果餅、成串的葡萄乾、酒、橄欖油、牛、綿羊和山羊來慶祝。以色列全地都一片喜氣洋洋。
