[準備搬運約櫃] 1 那時大衞在大衞城裏為自己建造了一些房屋，又為上帝的約櫃預備地方，支搭了一個特別的帳幕，2 並下令說：「除了利未人以外，任何人都不可抬上帝的約櫃。上主揀選了利未人抬他的約櫃，永遠事奉他。」‎ 3 於是大衞把全體以色列人都召集到耶路撒冷，要把上主的約櫃運到他為約櫃預備的地方。4 所召集的亞倫子孫（眾祭司）和利未人的數目如下：‎5 哥轄宗族一百二十人，他們的領袖是烏列。‎6 米拉利宗族二百二十人，他們的領袖是亞帥雅。‎7 革順[a]宗族一百三十人，他們的領袖是約珥。‎8 以利撒反的子孫二百人，他們的領袖是示瑪雅。‎9 希伯崙的子孫八十人，他們的領袖是以列。‎10 烏薛的子孫一百一十二人，他們的領袖是亞米拿達‎11 大衞召集祭司撒督和亞比亞他，以及利未人的領袖烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列和亞米拿達，12 對他們說：「你們是利未家族的領袖，你們和你們所有的利未兄弟必須潔淨自己，這樣你們就能把上主以色列上帝的約櫃運到我為它預備的地方。13 第一次你們利未人沒有抬約櫃，上主我們的上帝就向我們發怒。那時我們沒有求問上帝該怎樣搬運約櫃。」14 於是祭司和利未人潔淨自己，以便把上主以色列上帝的約櫃運到耶路撒冷去。15 利未人用抬槓把上帝的約櫃抬在肩上，正如上主給摩西的指示一樣。‎ 16 大衞又吩咐利未人的領袖去指派利未人的歌唱者和樂師組成一個詩班，在琴瑟和鈸的伴奏下唱歡樂的歌。17 於是利未人指派了約珥的兒子希幔和他的利未兄弟：比利家的兒子亞薩和米拉利宗族古沙雅的兒子以探。18 下面這些人被選作他們的助手：撒迦利雅、雅薛[b]、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅，還有守門人俄別．以東和耶利。‎ 19 樂師希幔、亞薩和以探被選派去敲擊銅鈸；20 撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅和比拿雅被選派去[c]鼓瑟；21 瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別．以東、耶利和亞撒西雅被選派去[d]彈琴；22 利未人的領袖基拿尼雅因為精通音樂而被選作詩班長。‎ 23 比利家和以利加拿被選派去看守[e]約櫃。24 示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞和以利以謝眾祭司被選派在上帝的約櫃前面行進時吹號；俄別．以東和耶希亞被選派去看守約櫃。‎[搬運約櫃到耶路撒冷] 25 後來大衞和以色列的長老及軍隊的將軍[f]到了俄別．以東的家，把上主的約櫃帶到耶路撒冷，並舉行盛大的慶典。26 因為利未人抬上主的約櫃時，上帝明顯在幫助他們，他們就獻上了七頭公牛和七隻公羊。‎ 27 大衞穿着細麻布外袍，所有抬約櫃的利未人、唱歌的人和詩班長基拿尼雅也是一樣。大衞另外還穿上了祭司的衣服[g]。28 就這樣，以色列眾人大聲歡呼，吹角吹號，敲響銅鈸，鼓瑟彈琴，大聲奏樂，把上主的約櫃抬了上來。‎ 29 但上主的約櫃進入大衞城時，掃羅的女兒米甲從窗口向下觀看。她看見大衞王跳躍歡笑，就蔑視他。‎ Footnotes:a.   15:7 希伯來文為「革舜」，是革順的另一種拼寫方式。 b.   15:18 與一些希伯來文抄本和希臘文譯本相同（另見代上十五20，十六5的平行經文）；《馬所拉文本》為「撒迦利雅．便．雅薛」。 c.   15:20 希伯來文有「按照阿拉莫」，可能是一個音樂術語，希伯來文的意思無法確定。 d.   15:21 希伯來文有「按照舍明尼」，可能是一個音樂術語，希伯來文的意思無法確定。 e.   15:23 希伯來文為「被選派作……的守門人」，也見於代上十五24。 f.   15:25 希伯來文為「千夫長」。 g.   15:27 希伯來文為「細麻布以弗得」。 
