[祭司的譜系] 1[a]利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。‎2 哥轄的子孫包括暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛。‎3 暗蘭的兒女是亞倫、摩西和米利暗。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。‎4 以利亞撒是非尼哈的父親；,非尼哈是亞比書的父親；,5 亞比書是布基的父親；,布基是烏西的父親；,6 烏西是西拉希雅的父親；,西拉希雅是米拉約的父親；,7 米拉約是亞瑪利雅的父親；,亞瑪利雅是亞希突的父親；,8 亞希突是撒督的父親；,撒督是亞希瑪斯的父親；,9 亞希瑪斯是亞撒利雅的父親；,亞撒利雅是約哈難的父親；,10 約哈難是亞撒利雅的父親亞撒利雅是所羅門在耶路撒冷所建的聖殿[b]的大祭司；,11 亞撒利雅是亞瑪利雅的父親；,亞瑪利雅是亞希突的父親；,12 亞希突是撒督的父親；,撒督是沙龍的父親；,13 沙龍是希勒家的父親；,希勒家是亞撒利雅的父親；,14 亞撒利雅是西萊雅的父親；,西萊雅是耶薩達的父親。15 上主讓猶大和耶路撒冷人被尼布甲尼撒擄走時，耶薩達也被擄去了。[利未的宗族] 16 [c]利未的兒子是革順[d]、哥轄和米拉利。‎17 革順的子孫有立尼和示每。‎18 哥轄的子孫有暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛。‎19 米拉利的子孫有抹利和母示。下面是利未宗族，根據他們祖先的世系排列如下：‎20 革順的子孫有立尼、雅哈、薪瑪、21 約亞、易多、謝拉和耶特賴。‎22 哥轄的子孫有亞米拿達、可拉、亞惜、23 以利加拿、亞比亞撒[e]、亞惜、24 他哈、烏列、烏西雅和少羅。‎25 以利加拿的子孫有亞瑪賽、亞希摩、26 以利加拿、瑣菲、拿哈、27 以利押、耶羅罕、以利加拿和撒母耳[f]。‎28 撒母耳的兒子是約珥[g]（長子）和亞比亞（次子）。‎29 米拉利的子孫有抹利、立尼、示每、烏撒、30 示米亞、哈基雅和亞帥雅。‎[聖殿樂師] 31 在上主的殿裏安放好約櫃之後，大衞指派下面這些人在那裏負責音樂的事。32 所羅門在耶路撒冷建成上主的聖殿以前，他們一直在聖幕[h]裏用音樂來事奉，按照所有傳給他們的規則來工作。33 以下是事奉的人和他們的兒子：樂師希幔來自哥轄宗族，往上追溯他的家譜為：約珥、撒母耳、34 以利加拿、耶羅罕、以列、陀亞、35 蘇弗、以利加拿、瑪哈、亞瑪賽、36 以利加拿、約珥、亞撒利雅、西番雅、37 他哈、亞惜、亞比亞撒、可拉、38 以斯哈、哥轄、利未和以色列[i]。‎39 希幔的第一助手是來自革順宗族[j]的亞薩，往上追溯亞薩的家譜為：比利家、示米亞、40 米迦勒、巴西雅、瑪基雅、41 伊特尼、謝拉、亞大雅、42 以探、薪瑪、示每、43 雅哈、革順和利未。‎44 希幔的第二助手是來自米拉利宗族的以探，往上追溯以探的家譜為：基示、亞伯底、瑪鹿、45 哈沙比雅、亞瑪謝、希勒家、46 暗西、巴尼、沙麥、47 末力、母示、米拉利和利未。‎48 他們的利未族兄弟也被委派到聖幕裏，在上帝的殿中執行其他任務。‎[亞倫的子孫] 49 只有亞倫和他的子孫作祭司事奉。他們在燔祭壇和香壇上獻祭，並履行其他一切與至聖所相關的職務。他們按照上帝的僕人摩西吩咐他們的話辦理一切事務，為以色列贖罪。‎50 亞倫的子孫是以利亞撒、非尼哈、亞比書、51 布基、烏西、西拉希雅、52 米拉約、亞瑪利雅、亞希突、53 撒督和亞希瑪斯。‎[利未人的領地] 54 以下記載的是亞倫的子孫哥轄宗族通過抽聖籤分到的城鎮和領地。55 這領地包括猶大的希伯崙和周圍的草場，56 但屬於這城的田野和邊遠區域分給了耶孚尼的兒子迦勒。57 亞倫的子孫分到了下列城鎮及各城鎮的草場：希伯崙（庇護城）[k]、立拿、雅提珥、以實提莫、58 何崙[l]、底璧、59 亞因[m]、淤他[n]和伯．示麥。60 在便雅憫的領地中，他們得到了基遍[o]、迦巴、阿勒篾和亞拿突，以及各城鎮的草場。於是亞倫的子孫分到了十三座城。61 哥轄其餘的子孫通過抽聖籤從瑪拿西半個支派的領地中得到十座城。‎ 62 革順的子孫通過抽聖籤從以薩迦、亞設、拿弗他利的領地，以及約旦河東面瑪拿西的巴珊地區中得到了十三座城。‎ 63 米拉利的子孫通過抽聖籤從呂便、迦得和西布倫的領地中得到了十二座城。‎ 64 以色列人把這些城鎮和草場都分給了利未人。65 上述在猶大、西緬和便雅憫的領地中的城鎮，也通過抽聖籤分給了他們。‎ 66 哥轄的子孫從以法蓮的領地中得到下列城鎮及各城鎮的草場：67 示劍（以法蓮山區的庇護城）[p]、基色、68 約緬、伯．和崙、69 亞雅崙和迦特．臨門。70 哥轄其餘的子孫從瑪拿西半個支派的領地中分到了亞乃和比連城，以及這兩座城的草場。‎ 71 革順的子孫從瑪拿西半個支派的領地中得到了哥蘭城（位於巴珊）和亞斯他錄城，以及各城的草場。72 他們從以薩迦的領地中得到了基低斯、大比拉、73 拉末和亞年，以及各城的草場。74 他們從亞設的領地中得到了瑪沙、押頓、75 戶割和利合，以及各城的草場。76 他們從拿弗他利的領地中得到了加利利的基低斯、哈們和基列亭，以及各城的草場。‎ 77 米拉利其餘的子孫從西布倫的領地中得到了約念、加珥他[q]、臨門[r]和他泊城，以及各城的草場；78 在耶利哥對面的約旦河東邊，他們從呂便的領地中得到了比悉（一座曠野城市）、雅哈撒[s]、79 基底莫和米法押，以及各城的草場；80 他們又從迦得的領地中，得到了基列的拉末、瑪哈念、81 希實本和雅謝，以及各城的草場。‎ 
Footnotes:a.   6:1 代上六1-15在希伯來文本中為代上五27-41。b.   6:10 希伯來文為「殿宇」。 c.   6:16a 代上六16-81在希伯來文本中為代上六1-66。 d.   6:16b 希伯來文為「革舜」，是革順（見代上六1）的另一種拼寫方式，也見於代上六17、20、43、62、71。 e.   6:23 希伯來文為「以比雅撒」，是亞比亞撒的另一種拼寫方式（也見於代上六37），參出六24的平行經文。 f.   6:27 與一些希臘文抄本相同（另見代上六33-34），希伯來文沒有「和撒母耳」。 g.   6:28 與一些希臘文抄本和敍利亞文譯本相同（另見代上六33；撒上八2），希伯來文沒有「約珥」。 h.   6:32 希伯來文為「聖幕，即會幕」。 i.   6:38 「以色列」是上帝賜給雅各的名字。 j.   6:39 希伯來文沒有「來自革順宗族」，見代上六43。k.   6:57 與書二十一13的平行經文相同，希伯來文為「分到的庇護城有：希伯崙和下列城鎮及各城鎮的草場」。 l.   6:58 與書二十一15的平行經文相同，《馬所拉文本》為「希利斯」，其他抄本為「希崙」。 m.   6:59a 與書二十一16的平行經文相同，希伯來文為「亞珊」。 n.   6:59b 與敍利亞文譯本相同（另見書二十一16），希伯來文沒有「淤他」。o.   6:60 與書二十一17的平行經文相同，希伯來文沒有「基遍」。p.   6:66-67 與書二十一21的平行經文相同，希伯來文本為「分到的庇護城有：以法蓮山區的示劍和下列城鎮及各城鎮的草場」。 q.   6:77a 與希臘文譯本相同（另見書二十一34），希伯來文沒有「約念、加珥他」。r.   6:77b 與希臘文譯本相同（另見書十九13），希伯來文為「臨摩挪」。 s.   6:78 希伯來文為「雅雜」，是雅哈撒的另一種拼寫方式。
