1 推羅王希蘭派使者到大衞那裏，給他帶來了香柏木、石匠和木匠，要為大衞建造宮殿。2 大衞知道，上主為自己的子民以色列的緣故，確立他為以色列的王，並且大大賜福給他的王國。3 大衞在耶路撒冷又娶了更多妻子，生下了更多的兒女。4 大衞在耶路撒冷所生的兒子的名字是：沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、5 益轄、以利書亞、以法列、6 挪迦、尼斐、雅非亞、7 以利沙瑪、以利雅大和以利法列。8 非利士人聽說大衞已經被膏立為全以色列的王，就調動全軍來抓捕他。大衞得知他們要來了，就前去與他們交戰。9 非利士人過來後，突襲利乏音谷。10 大衞求問上帝說：「我應該出去跟非利士人作戰嗎？你會把他們交給我嗎？」 上主說：「去吧，我必把他們交給你。」11 於是大衞和他的軍隊到巴力．毗拉心去，在那裏打敗了非利士人。大衞喊着說：「這是上帝的作為！他使用我衝垮敵人，就像奔湧的洪水一樣！」因此他們稱那個地方為巴力．毗拉心（意思是「衝垮之主」）。12 非利士人把他們的神明丟在那裏，大衞就下令把它們燒了。13 但過了一段時間，非利士人又捲土重來，再次突襲利乏音谷。14 大衞再次求問上帝該怎麼辦。上帝說：「不要直接攻打他們，要繞到他們後面，在楊樹林附近攻擊他們。15 你聽見楊樹梢上彷彿有行進的腳步聲，就要出去進攻！那是上帝行在你前面，是他要擊敗非利士軍隊的信號。」16 大衞就照着上帝的吩咐去做，他們擊敗了非利士軍隊，從基遍一路殺到基色。17 於是大衞的名聲傳遍四方，上主使列國都懼怕大衞。
