1 大衞和軍隊指揮官從亞薩、希幔和耶杜頓家族中指派了一些人，派他們在琴瑟和鈸的伴奏下宣告上帝的信息。下面列出了他們的名字和工作：2 亞薩的兒子撒刻、約瑟、尼探雅和亞薩利拉在父親亞薩的指揮下工作，亞薩遵照王的命令宣告上帝的信息。3 耶杜頓的兒子基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅和瑪他提雅，總共六人，在父親耶杜頓的指揮下工作；耶杜頓在琴聲的伴奏下宣告上帝的信息，向上主獻上感謝和讚美。4 希幔的兒子是布基雅、瑪探雅、烏薛、書巴業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提．以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提和瑪哈秀。5 他們都是王的先見希幔的兒子，上帝賜給希幔尊榮，使他有十四個兒子和三個女兒。6 這些人全都在他們父親的指揮下工作，在上主的殿裏奏樂。他們的職責包括在上帝的殿裏敲鈸，鼓瑟，彈琴。亞薩、耶杜頓和希幔直接向王報告。7 他們和他們的家人都受過訓練在上主面前奏樂，總共二百八十八人，每一個都是技藝精湛的樂師。8 樂師不論年輕年長，為師為徒，都是通過抽聖籤的方式被編入各個班次。9 第一籤是亞薩宗族的約瑟和他兒子及親屬十二人， 第二籤是基大利和他兒子及親屬十二人，10 第三籤是撒刻和他兒子及親屬十二人，11 第四籤是西利和他兒子及親屬十二人，12 第五籤是尼探雅和他兒子及親屬十二人，13 第六籤是布基雅和他兒子及親屬十二人，14 第七籤是亞薩利拉和他兒子及親屬十二人，15 第八籤是耶篩亞和他兒子及親屬十二人，16 第九籤是瑪探雅和他兒子及親屬十二人，17 第十籤是示每和他兒子及親屬十二人，18 第十一籤是烏薛和他兒子及親屬十二人，19 第十二籤是哈沙比雅和他兒子及親屬十二人，20 第十三籤是書巴業和他兒子及親屬十二人，21 第十四籤是瑪他提雅和他兒子及親屬十二人，22 第十五籤是耶利摩和他兒子及親屬十二人，23 第十六籤是哈拿尼雅和他兒子及親屬十二人，24 第十七籤是約施比加沙和他兒子及親屬十二人，25 第十八籤是哈拿尼和他兒子及親屬十二人，26 第十九籤是瑪羅提和他兒子及親屬十二人，27 第二十籤是以利亞他和他兒子及親屬十二人，28 第二十一籤是何提和他兒子及親屬十二人，29 第二十二籤是基大利提和他兒子及親屬十二人，30 第二十三籤是瑪哈秀和他兒子及親屬十二人，31 第二十四籤是羅幔提．以謝和他兒子及親屬十二人。
