1 下面是以色列的將軍、隊長和他們軍官的名單，這些人統轄一年中按月輪流值班的軍隊分隊，藉此服侍王。每支分隊有兩萬四千人，服務一個月。2 撒巴第業的兒子雅朔班，是第一分隊的指揮官，率領兩萬四千人在一月值勤。3 他是法勒斯的子孫，負責管理一月值勤的所有軍官。4 亞何亞的子孫朵多，是第二分隊的指揮官，率領兩萬四千人在二月值勤。他的軍長是密基羅。5 祭司耶何耶大的兒子比拿雅，是第三分隊的指揮官，率領兩萬四千人在三月值勤。6 指揮大衞那稱為三十勇士的精銳部隊的，就是這位比拿雅。他兒子暗米薩拔是他的軍長。7 約押的兄弟亞撒黑，是第四分隊的指揮官，率領兩萬四千人在四月值勤。後來他的兒子西巴第雅繼承了他的職位。8 伊斯拉人沙瑪，是第五分隊的指揮官，率領兩萬四千人在五月值勤。9 益吉的兒子以拉來自提哥亞，是第六分隊的指揮官，率領兩萬四千人在六月值勤。10 以法蓮的子孫希利斯來自比倫，是第七分隊的指揮官，率領兩萬四千人在七月值勤。11 謝拉的子孫西比該來自戶沙，是第八分隊的指揮官，率領兩萬四千人在八月值勤。12 亞比以謝來自便雅憫境內的亞拿突，是第九分隊的指揮官，率領兩萬四千人在九月值勤。13 謝拉的子孫瑪哈萊來自尼陀法，是第十分隊的指揮官，率領兩萬四千人在十月值勤。14 比拿雅來自以法蓮的比拉頓，是第十一分隊的指揮官，率領兩萬四千人在十一月值勤。15 俄陀聶的子孫希立來自尼陀法，是第十二分隊的指揮官，率領兩萬四千人在十二月值勤。16 下面是以色列各支派和他們的領袖的名單： 支派 / 領袖 呂便 / 細基利的兒子以利以謝 西緬 / 瑪迦的兒子示法提雅17 利未 / 基母利的兒子哈沙比雅 亞倫（眾祭司） / 撒督18 猶大 / 以利戶（大衞的兄長） 以薩迦 / 米迦勒的兒子暗利19 西布倫 / 俄巴第雅的兒子伊施瑪雅 / 拿弗他利 / 亞斯列的兒子耶利末20 以法蓮 / 阿撒細雅的兒子何細亞 西瑪拿西 / 毗大雅的兒子約珥21 位於基列的東瑪拿西 / 撒迦利亞的兒子易多 便雅憫 / 押尼珥的兒子雅西業22 但 / 耶羅罕的兒子亞薩列 以上是以色列各支派的領袖。23 大衞統計人口的時候，沒有把那些二十歲以下的人計算在內，因為上主曾經應許，以色列人要多如天上的星。24 洗魯雅的兒子約押着手統計人口，但始終沒有完成，因為上帝的烈怒臨到以色列，總人數從未記載在大衞王的官方記錄上。25 亞疊的兒子押斯馬威負責管理宮廷庫房；烏西雅的兒子約拿單負責管理以色列各城鎮、村莊和堡壘的庫房；26 基綠的兒子以斯利負責管理為王耕種田地的工人；27 拉瑪人示每負責管理王的葡萄園；實弗米人撒巴底負責葡萄和酒的供應；28 基第利人巴勒．哈南負責管理猶大丘陵地帶王的橄欖樹和無花果桑樹；約阿施負責供應橄欖油；29 沙崙人施提萊負責照料沙崙平原的牛羣；亞第萊的兒子沙法負責照料山谷裏的牛羣；30 以實瑪利人阿比勒負責照料駱駝羣；米崙人耶希底亞負責照料驢羣；31 夏甲人雅悉負責照料王的綿羊和山羊。這些官員都負責管理大衞王的財產。32 大衞的叔父約拿單是王的參謀，富有智慧和洞察力，又是一個文士。哈摩尼人耶歇負責教導眾王子。33 亞希多弗是王室顧問。亞基人戶篩是王的朋友。34 後來比拿雅的兒子耶何耶大和亞比亞他接替了亞希多弗的位置。約押是王的軍隊指揮官。
