1 他們把上帝的約櫃抬來，放在大衞為它預備的一個特別的帳幕裏，然後向上帝獻上燔祭和平安祭。2 大衞獻完祭，就奉上主的名為民眾祝福，3 並分給以色列男女每人一個餅、一塊棗餅[a]和一塊葡萄餅。‎ 4 大衞指派下面這些利未人帶領民眾在上主的約櫃前敬拜祈求上主以色列的上帝賜福，並獻上感謝和讚美：5 這些人的領袖是亞薩，他負責敲鈸；其次是撒迦利雅，接着是耶利、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別．以東和耶利，他們鼓瑟彈琴；6 祭司比拿雅和雅哈悉常在上帝的約櫃前吹號。‎[大衞的頌歌] 7 那一天，大衞把這首感謝上主的詩歌交給了亞薩和他的利未兄弟：‎8 你們要感謝上主，宣揚他的偉大，讓全世界都知道他的作為。‎9 要向他歌唱，歌頌他，向眾人述說他奇妙的作為。‎10 要因他的聖名歡欣，敬拜上主的人啊，你們要歡喜快樂。‎11 要尋求上主，尋求他的力量，不住地尋求他。‎12-13 他僕人以色列的子孫，雅各的後裔，他所揀選的人啊，你們要記住他所行的神蹟奇事和他所發的判詞。‎14 他是上主我們的上帝，他的公正見於全地。‎15 要永遠牢記他的約，就是他向萬代所作的承諾。‎16 這是他與亞伯拉罕所立的約，是他向以撒所起的誓。‎17 他向雅各確定這約，立為法令，向以色列民確認這是永存的約，‎18 說：「我要把迦南地賜給你，作你們特別的產業。」‎19 他這樣說的時候，你們還人丁稀少，是寄居迦南的一小羣人。‎20 他們四處漂流，從這族到那族， 從這國到那國。21 但他不許任何人欺壓他們， 並為他們的緣故警告君王：22 「不要碰我揀選的子民， 不可傷害我的先知。」23 願全地向上主歌唱！ 天天宣揚他拯救的好消息。24 要在列國中宣揚他榮耀的作為， 要向眾人述說他所做的奇事。25 上主多麼偉大！ 應大受讚美！ 他當受敬畏， 遠超一切神明。26 別國的神不過是偶像， 但上主卻創造了諸天！27 尊榮與威嚴環繞着他， 力量和喜樂充滿他的居所。28 世上萬國啊，你們要認識上主， 認識上主是榮耀的，是強大的。29 要把上主當得的榮耀歸給他！ 要帶着你們的供物來到他面前， 要在上主神聖的光輝中敬拜他。30 全地要在他面前顫抖。, 世界巍然屹立， 不被動搖。31 願天快樂，願地歡喜！ 要向萬國宣告：「上主在掌權！」32 願海洋和其中的一切高聲讚美他！ 願田野和其中的莊稼大聲歡呼！33 願林中的樹因讚美而沙沙作響， 因為上主要來審判全地。34 要感謝上主，因他是美善的！ 他信實的慈愛永遠長存。35 要呼喊：「拯救我們的上帝啊， 求你拯救我們！ 從列國中招聚我們，救贖我們， 好讓我們稱謝你的聖名， 歡喜地頌讚你。」36 讚美上主以色列的上帝， 他活到永永遠遠！ 萬民高呼「阿們！」並且讚美上主。[在耶路撒冷和基遍的敬拜] 37 大衞派亞薩和他的利未兄弟常常在上主的約櫃前事奉，做每天要做的事。38 這組人包括俄別．以東（耶杜頓的兒子）、何薩和其他六十八位作守門人的利未人。‎ 39 大衞又讓祭司撒督和他的祭司同僚留在基遍敬拜的地方，在上主的聖幕裏，繼續在上主面前事奉。40 他們遵照上主在律法書上給以色列的吩咐，每天早晚在專門分別出來獻燔祭的祭壇上，向他獻上常規的燔祭。41 大衞也指派希幔、耶杜頓和其他提名選出來的人向上主獻上感謝，因為「他信實的慈愛永遠長存」。42 他們用號角、鈸和其他樂器做伴奏，向上帝唱頌歌[b]。耶杜頓的兒子們被指派作守門人。‎ 43 然後所有民眾都回自己的家去了，大衞也回家為家人祝福。‎ Footnotes:a.   16:3 或譯「一份肉」，希伯來文的意思無法確定。b.   16:42 或譯「來為聖樂伴奏」，又或譯「來為獻給上帝的歌伴奏」。 
