1 這些是大衞在希伯崙生的兒子： 長子暗嫩，他母親是耶斯列人亞希暖； 次子但以利，他母親是迦密人亞比該；2 三子押沙龍，他母親是基述王達買的女兒瑪迦； 四子亞多尼雅，他母親是哈及；3 五子示法提雅，他母親是亞比她； 六子以特念，他母親是大衞的妻子以格拉。4 這六個兒子都是大衞在希伯崙生的，大衞在希伯崙執政七年半。 後來大衞又在耶路撒冷執政了三十三年。5 大衞在耶路撒冷所生的兒子是沙母亞、朔罷、拿單和所羅門，他們的母親是亞米利的女兒拔示巴。6 大衞還有另外九個兒子，他們是益轄、以利書亞、以法列、7 挪迦、尼斐、雅非亞、8 以利沙瑪、以利雅大和以利法列。9 這些都是大衞的兒子，不包括他妃嬪所生的兒子。他們的姐妹名叫她瑪。10 所羅門的子孫是羅波安、亞比雅、亞撒、約沙法、11 約何蘭、亞哈謝、約阿施、12 亞瑪謝、烏西雅、約坦、13 亞哈斯、希西家、瑪拿西、14 亞們和約西亞。15 約西亞的兒子是約哈難（長子）、約雅敬（次子）、西底家（三子）和約哈斯（四子）。16 約雅敬的繼承人是他的兒子約雅斤和他的兄弟西底家。17 被巴比倫人俘虜的約雅斤，他的兒子有撒拉鐵、18 瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪和尼大比雅。19 毗大雅的兒子是所羅巴伯和示每。所羅巴伯的兒子是米書蘭和哈拿尼雅（他們的姐妹是示羅密）。20 所羅巴伯的另外五個兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底和于沙．希悉。21 哈拿尼雅的兒子是毗拉提和耶篩亞。耶篩亞的兒子是利法雅，利法雅的兒子是亞珥難，亞珥難的兒子是俄巴底亞，俄巴底亞的兒子是示迦尼。22 示迦尼的子孫是示瑪雅和示瑪雅的兒子哈突、以甲、巴利亞、尼利雅和沙法，共六人。23 尼利雅的兒子是以利約乃、希西家和亞斯利干，共三人。24 以利約乃的兒子是何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅和阿拿尼，共七人。
