[Liberación para Jerusalén] 1 ¡Despierta, oh Sion, despierta! Vístete de fuerza. Ponte tus ropas hermosas, oh ciudad santa de Jerusalén, porque ya no volverá a entrar por tus puertas la gente impura que no teme a Dios.  
2 Levántate del polvo, oh Jerusalén, y siéntate en un lugar de honor. Quítate del cuello las cadenas de la esclavitud, oh hija cautiva de Sion.  
3 Pues esto dice el Señor : «Cuando te vendí al destierro, no recibí pago alguno; ahora puedo redimirte sin tener que pagar por ti.  
4 Esto dice el Señor  Soberano: «Hace mucho tiempo, mi pueblo decidió vivir en Egipto. Ahora es Asiria la que lo oprime. 
5 ¿Qué es esto? —pregunta el Señor —. ¿Por qué está esclavizado mi pueblo nuevamente? Quienes lo gobiernan gritan de júbilo;* todo el día blasfeman mi nombre.* 
6 Pero yo revelaré mi nombre a mi pueblo, y llegará a conocer mi poder. Entonces, por fin mi pueblo reconocerá que soy yo quien le habla.  
7 ¡Qué hermosos son sobre los montes los pies del mensajero que trae buenas noticias, buenas noticias de paz y de salvación, las noticias de que el Dios de Israel* reina!  
8 Los centinelas gritan y cantan de alegría, porque con sus propios ojos ven al Señor  regresando a Jerusalén.* 
9 Que las ruinas de Jerusalén canten de alegría, porque el Señor  ha consolado a su pueblo; ha redimido a Jerusalén.  
10 El Señor  ha manifestado su santo poder ante los ojos de todas las naciones, y todos los confines de la tierra verán la victoria de nuestro Dios.  
11 ¡Salgan! Salgan y dejen atrás su cautiverio, donde todo lo que tocan es impuro. Salgan de allí y purifíquense, ustedes que vuelven a su tierra con los objetos sagrados del Señor .  
12 No saldrán con prisa, como quien corre para salvar su vida. Pues el Señor  irá delante de ustedes; atrás los protegerá el Dios de Israel. 
[El Siervo sufriente del Señor] 13 Miren, mi siervo prosperará; será muy exaltado.  
14 Pero muchos quedaron asombrados cuando lo* vieron. Tenía el rostro tan desfigurado que apenas parecía un ser humano, y por su aspecto, no se veía como un hombre.  
15 Y él alarmará* a muchas naciones; los reyes quedarán mudos ante él. Verán lo que no se les había contado; entenderán lo que no habían oído hablar.*


Footnotes:
52:5a Así aparece en los Rollos del mar Muerto; el texto masorético dice Quienes lo gobiernan gimen .  
52:5b La versión griega dice los gentiles blasfeman continuamente mi nombre por causa de ustedes . Comparar Rm 2:24.  
52:7 En hebreo de Sion .  
52:8 En hebreo a Sion .  
52:14 Así aparece en la versión siríaca; en hebreo dice te .  
52:15a O purificará .  
52:15b La versión griega dice Los que nunca se enteraron de él verán, / y los que nunca oyeron de él entenderán . Comparar Rm 15:21.       
