[Juicio contra los enemigos del Señor] 1 ¿Quién es este que viene desde Edom, desde la ciudad de Bosra, con sus ropas teñidas de rojo? ¿Quién es este que lleva vestiduras reales y marcha en su gran fuerza? «¡Soy yo, el Señor , proclamando su salvación! ¡Soy yo, el Señor , quien tiene el poder para salvar!
2 ¿Por qué están tan rojas tus ropas, como si hubieras estado pisando uvas?  
3 «Estuve pisando el lagar yo solo; no había nadie allí para ayudarme. En mi enojo, he pisado a mis enemigos como si fueran uvas. En mi furia he pisado a mis adversarios; su sangre me ha manchado la ropa.  
4 Ha llegado la hora de cobrar venganza por mi pueblo, de rescatar a mi pueblo de sus opresores.  
5 Estaba asombrado al ver que nadie intervenía para ayudar a los oprimidos. Así que yo mismo me interpuse para salvarlos con mi brazo fuerte, y mi ira me sostuvo.  
6 Aplasté a las naciones en mi enojo, las hice tambalear y caer al suelo, y derramé su sangre sobre la tierra. 
[Alabanza por la liberación] 7 Hablaré del amor inagotable del Señor ; alabaré al Señor  por todo lo que ha hecho. Me alegraré por su gran bondad con Israel, que le concedió según su misericordia y su amor.  
8 Él dijo: «Ellos son mi pueblo. Ciertamente no volverán a traicionarme. Y se convirtió en su Salvador.  
9 Cuando ellos sufrían, él también sufrió, y él personalmente* los rescató. En su amor y su misericordia los redimió; los levantó y los tomó en brazos a lo largo de los años.  
10 Pero ellos se rebelaron contra él y entristecieron a su Santo Espíritu. Así que él se convirtió en enemigo de ellos y peleó contra ellos.  
11 Entonces recordaron los días de antaño cuando Moisés sacó a su pueblo de Egipto. Clamaron: «¿Dónde está el que llevó a Israel a través del mar con Moisés como pastor? ¿Dónde está el que envió a su Santo Espíritu para que estuviera en medio de su pueblo?  
12 ¿Dónde está aquel que manifestó su poder cuando Moisés levantó su mano, el que dividió el mar delante de ellos y se hizo famoso para siempre?  
13 ¿Dónde está el que los hizo pasar por el fondo del mar? Eran como magníficos sementales que corrían por el desierto sin tropezar.  
14 Al igual que el ganado que desciende a un valle pacífico, el Espíritu del Señor  les daba descanso. Tú guiaste a tu pueblo, Señor , y te ganaste una magnífica reputación. 
[Oración por misericordia y perdón] 15  Señor , mira desde el cielo; míranos desde tu santo y glorioso hogar. ¿Dónde están la pasión y el poder que solías manifestar a nuestro favor? ¿Dónde están tu misericordia y tu compasión?  
16 ¡Ciertamente tú sigues siendo nuestro Padre! Aunque Abraham y Jacob* nos desheredaran, tú, Señor , seguirías siendo nuestro Padre. Tú eres nuestro Redentor desde hace siglos.  
17  Señor , ¿por qué permitiste que nos apartáramos de tu camino? ¿Por qué nos diste un corazón terco para que dejáramos de temerte? Regresa y ayúdanos, porque somos tus siervos, las tribus que son tu posesión más preciada.  
18 Por poco tiempo tu pueblo santo poseyó tu lugar santo, y ahora nuestros enemigos lo han destruido.  
19 Algunas veces parece como si nunca te hubiéramos pertenecido; es como si nunca hubiéramos sido conocidos como tu pueblo.      


Footnotes:
63:9 En hebreo y el ángel de su presencia .  
63:16 En hebreo Israel . Ver nota en 14:1.  
