[Ciro, el escogido del Señor] 1 Esto le dice el Señor  a Ciro, su ungido, cuya mano derecha llenará de poder. Ante él, los reyes poderosos quedarán paralizados de miedo; se abrirán las puertas de sus fortalezas y nunca volverán a cerrarse.  
2 Esto dice el Señor : «Iré delante de ti, Ciro, y allanaré los montes;*echaré abajo las puertas de bronce y cortaré las barras de hierro.  
3 Te daré tesoros escondidos en la oscuridad, riquezas secretas. Lo haré para que sepas que yo soy el Señor , Dios de Israel, el que te llama por tu nombre.  
4 ¿Por qué te he llamado para esta tarea? ¿Por qué te llamé por tu nombre, cuando no me conocías? Es por amor a mi siervo Jacob, Israel, mi escogido.  
5 Yo soy el Señor ; no hay otro Dios. Te he preparado para la batalla, aunque tú ni siquiera me conoces,  
6 para que el mundo entero, desde el oriente hasta el occidente, sepa que no hay otro Dios. Yo soy el Señor , y no hay otro.  
7 Yo formo la luz y creo las tinieblas; yo envío los buenos tiempos y los malos. Yo, el Señor , soy el que hace estas cosas.  
8 Ábranse, oh cielos, y derramen su justicia. Que la tierra se abra de par en par, para que broten juntas la salvación y la justicia. Yo, el Señor , las he creado.  
9 ¡Qué aflicción les espera a los que discuten con su Creador! ¿Acaso discute la olla de barro con su hacedor? ¿Reprocha el barro al que le da forma diciéndole: "¡Detente, lo estás haciendo mal!"? ¿Exclama la olla: "¡Qué torpe eres!"?  
10 ¡Qué terrible sería si un recién nacido le dijera a su padre: "¿Por qué nací?", o le dijera a su madre: "¿Por qué me hiciste así?"!
11 Esto dice el Señor , el Santo de Israel, tu Creador: «¿Pones en tela de juicio lo que hago por mis hijos? ¿Acaso me das órdenes acerca de la obra de mis manos?  
12 Yo soy el que hizo la tierra y creó a la gente para que viviera en ella. Con mis manos extendí los cielos; todas las estrellas están a mis órdenes.  
13 Levantaré a Ciro para que cumpla mi propósito justo, y guiaré sus acciones. Él restaurará mi ciudad y pondrá en libertad a mi pueblo cautivo, ¡sin buscar recompensa! ¡Yo, el Señor  de los Ejércitos Celestiales, he hablado!
[Futura conversión de los gentiles] 14 Esto dice el Señor : «Gobernarás a los egipcios, a los etíopes* y a los sabeos. Ellos acudirán a ti con toda su mercancía, y toda ella te pertenecerá. Te seguirán como prisioneros encadenados y caerán de rodillas ante ti y dirán: "Dios está contigo y él es el único Dios; no hay otro".  
15 Verdaderamente, oh Dios de Israel, Salvador nuestro, tú obras de manera misteriosa.  
16 Los artesanos que hacen ídolos serán humillados; todos serán avergonzados.  
17 Pero el Señor  salvará al pueblo de Israel con salvación eterna; por los siglos de los siglos, nunca más será humillado ni avergonzado.  
18 Pues el Señor  es Dios; él creó los cielos y la tierra y puso todas las cosas en su lugar. Él hizo el mundo para ser habitado, no para que fuera un lugar vacío y de caos. «Yo soy el Señor  —afirma—, y no hay otro.  
19 Yo proclamo firmes promesas en público; no susurro cosas oscuras en algún rincón escondido. No le habría dicho al pueblo de Israel* que me buscara si no fuera posible encontrarme. Yo, el Señor , solo digo la verdad, y solo declaro lo correcto.  
20 Reúnanse y vengan, fugitivos de las naciones vecinas. ¡Qué necios son los que llevan consigo sus ídolos de madera y dirigen sus oraciones a dioses que no pueden salvarlos!  
21 Consulten entre ustedes, defiendan su causa; reúnanse y resuelvan qué decir. ¿Quién dio a conocer estas cosas desde hace mucho? ¿Cuál de los ídolos alguna vez les dijo que iban a suceder? ¿Acaso no fui yo, el Señor ? Pues no hay otro Dios aparte de mí, un Dios justo y Salvador; fuera de mí no hay otro.  
22 ¡Que todo el mundo me busque para la salvación!, porque yo soy Dios; no hay otro.  
23 He jurado por mi propio nombre; he dicho la verdad y no faltaré a mi palabra: toda rodilla se doblará ante mí, y toda lengua me declarará su lealtad*.  
24 La gente declarará: «El Señor  es la fuente de mi justicia y de mi fortaleza. Y todos los que estaban enojados con él se le acercarán y quedarán avergonzados.  
25 En el Señor , todas las generaciones de Israel serán justificadas, y en él se enorgullecerán.      


Footnotes:
45:2 Así aparece en los Rollos del mar Muerto y en la versión griega; el texto masorético dice las protuberancias .  
45:14 En hebreo cusitas.  
45:19 En hebreo de Jacob . Ver nota en 14:1.  
45:23 En hebreo lengua confesará ; la versión griega dice lengua declarará lealtad a Dios . Comparar Rm 14:11.  
