[Predicción de la caída de Babilonia] 1 Desciende, hija virgen de Babilonia, y siéntate en el polvo porque han terminado tus días de estar sentada en el trono. Oh hija de Babilonia,* nunca volverás a ser la encantadora princesa, tierna y delicada.  
2 Toma las pesadas ruedas de molino y muele la harina; quítate el velo y despójate de tu túnica. Descúbrete a la vista del público.* 
3 Quedarás desnuda y llena de vergüenza. Me vengaré de ti sin piedad.  
4 Nuestro Redentor, cuyo nombre es el Señor  de los Ejércitos Celestiales, es el Santo de Israel.  
5 «Oh Babilonia hermosa, siéntate ahora en oscuridad y en silencio. Nunca más serás conocida como la reina de los reinos.  
6 Pues yo estaba enojado con mi pueblo escogido y lo castigué al dejar que cayera en tus manos. Sin embargo, tú, Babilonia, no les tuviste compasión. Hasta oprimiste a los ancianos.  
7 Dijiste: "¡Reinaré para siempre, como reina del mundo!". No reflexionaste sobre lo que hacías, ni pensaste en las consecuencias.  
8 Escucha esto, nación amante de los placeres, que vives cómodamente y te sientes segura. Tú dices: "Yo soy la única, y no hay otra. Nunca seré viuda ni perderé a mis hijos".  
9 Pues ambas cosas caerán sobre ti en un instante: la viudez y la pérdida de tus hijos. Así es, esas calamidades caerán sobre ti, a pesar de tu brujería y de tu magia.  
10 Te sentías segura en tu maldad. "Nadie me ve", dijiste. Pero tu "sabiduría" y tu "conocimiento" te han descarriado, y dijiste: "Yo soy la única, y no hay otra".  
11 Por eso te alcanzará el desastre, y serás incapaz de alejarlo por medio de encantos. La calamidad caerá sobre ti, y no podrás comprar tu libertad. Una catástrofe te sorprenderá, una para la cual no estás preparada.  
12 ¡Usa ahora tus encantamientos! Usa los conjuros que estuviste perfeccionando todos estos años. Tal vez te hagan algún bien; tal vez puedan hacer que alguien te tenga miedo.  
13 Tanto consejo recibido te ha cansado. ¿Dónde están tus astrólogos, esos que miran a las estrellas y hacen predicciones todos los meses? Que den la cara y te salven de lo que te depara el futuro.  
14 Pero ellos son como la paja que arde en el fuego; no pueden salvarse a sí mismos de las llamas. No recibirás ninguna ayuda de ellos; su chimenea no es lugar para sentarse y calentarse.  
15 Y todos tus amigos, con los que has hecho negocios desde la niñez, cada uno seguirá su propio camino, haciendo oídos sordos a tus gritos.      


Footnotes:
47:1 O Caldea ; también en 47:5.  
47:2 En hebreo Descúbrete las piernas; cruza los ríos .  
