[Esperanza en el Mesías] 1*Sin embargo, ese tiempo de oscuridad y de desesperación no durará para siempre. La tierra de Zabulón y de Neftalí será humillada, pero habrá un tiempo en el futuro cuando Galilea de los gentiles,* que se encuentra junto al camino que va del Jordán al mar, será llena de gloria.
2*El pueblo que camina en oscuridad verá una gran luz. Para aquellos que viven en una tierra de densa oscuridad,*brillará una luz.
3 Harás que crezca la nación de Israel, y sus habitantes se alegrarán. Se alegrarán ante ti como la gente se goza en la cosecha, y como los guerreros cuando se dividen el botín.
4 Pues tú quebrantarás el yugo de su esclavitud y levantarás la pesada carga de sus hombros. Romperás la vara del opresor, tal como lo hiciste cuando destruiste al ejército de Madián.
5 Las botas de los guerreros y los uniformes manchados de sangre por la guerra serán quemados; serán combustible para el fuego.
6 Pues nos ha nacido un niño, un hijo se nos ha dado; el gobierno descansará sobre sus hombros, y será llamado: Consejero Maravilloso,* Dios Poderoso, Padre Eterno, Príncipe de Paz.
7 Su gobierno y la paz nunca tendrán fin. Reinará con imparcialidad y justicia desde el trono de su antepasado David por toda la eternidad. ¡El ferviente compromiso del Señor de los Ejércitos Celestiales hará que esto suceda!
[Enojo del Señor contra Israel] 8 El Señor se ha pronunciado contra Jacob; su juicio ha caído sobre Israel.
9 Y los habitantes de Israel* y de Samaria, quienes hablaron con tanta soberbia y arrogancia, pronto se enterarán.
10 Decían: «Reemplazaremos los ladrillos rotos de nuestras ruinas con piedra labrada y volveremos a plantar cedros donde cayeron las higueras sicómoros».
11 Pero el Señor traerá a los enemigos de Rezín contra Israel e incitará a todos sus adversarios.
12 Los arameos desde el oriente y los filisteos desde el occidente sacarán sus colmillos y devorarán a Israel. Pero aun así no quedará satisfecho el enojo del Señor ; su puño sigue preparado para dar el golpe.
13 Pues después de tanto castigo, el pueblo seguirá sin arrepentirse; no buscará al Señor de los Ejércitos Celestiales.
14 Por lo tanto, en un solo día el Señor destruirá tanto la cabeza como la cola, la noble rama de palma y el humilde junco.
15 Los líderes de Israel son la cabeza, y los profetas mentirosos son la cola.
16 Pues los líderes del pueblo lo han engañado; lo han llevado por la senda de la destrucción.
17 Por eso el Señor no se complace en los jóvenes, ni tiene misericordia siquiera de las viudas y los huérfanos. Pues todos son unos hipócritas perversos, y todos ellos hablan necedades. Pero aun así no quedará satisfecho el enojo del Señor . Su puño sigue preparado para dar el golpe.
18 Esa perversidad es como un incendio de maleza que no solo quema las zarzas y los espinos sino que también hace arder los bosques. Su fuego hace subir nubes de humo.
19 La tierra quedará ennegrecida por la furia del Señor de los Ejércitos Celestiales. El pueblo será combustible para el fuego, y nadie perdonará la vida ni siquiera de su propio hermano.
20 Atacarán a su vecino de la derecha pero seguirán con hambre. Devorarán a su vecino de la izquierda, pero no quedarán satisfechos. Al final, se comerán hasta a sus propios hijos.*
21 Manasés se alimentará de Efraín, Efraín se alimentará de Manasés, y los dos devorarán a Judá. Pero aun así no quedará satisfecho el enojo del Señor ; su puño sigue preparado para dar el golpe.


Footnotes:
9:1a El versículo 9:1 corresponde al 8:23 en el texto hebreo.
9:1b Gentil[es], que no es judío.
9:2a Los versículos del 9:2-21 corresponden al 9:1-20 en el texto hebreo.
9:2b La versión griega dice una tierra donde la muerte arroja su sombra. Comparar con Mt 4:16.
9:6 O Consejero, Maravilloso.
9:9 En hebreo de Efraín, se refiere al reino del norte de Israel.
9:20 O se comerán hasta sus propios brazos.
