[Mensaje acerca de Tiro] 1 Este es el mensaje que recibí acerca de Tiro: ¡Giman ustedes, barcos mercantes de Tarsis, porque quedaron destruidos el puerto y las casas de Tiro! Los rumores que oyeron en Chipre*son ciertos.
2 Laméntense en silencio, gente de la costa, y ustedes, mercaderes de Sidón. Sus comerciantes cruzaban el mar;*
3 navegando sobre aguas profundas; les traían granos desde Egipto*y cosechas de todo el Nilo. Ustedes eran el mercado del mundo.
4 Pero ahora tú pasas vergüenza, ciudad de Sidón, porque Tiro, la fortaleza del mar, dice:*«Ahora estoy sin hijos; no tengo hijos ni hijas».
5 Cuando en Egipto oigan la noticia acerca de Tiro, habrá gran dolor.
6 ¡Avisen ahora a Tarsis! ¡Giman, ustedes que viven en tierras lejanas!
7 Con la larga historia que tenían ustedes, ¿son estas silenciosas ruinas lo único que queda de su ciudad, antes tan llena de alegría? Piensen en toda la gente que enviaron para establecerse en lugares distantes.
8 ¿Quién hizo caer este desastre sobre Tiro, la gran fundadora de reinos? Sus comerciantes eran todos príncipes; sus mercaderes, nobles.
9 El Señor de los Ejércitos Celestiales lo hizo para destruir tu orgullo y dejar por el suelo a toda la nobleza de la tierra.
10 Vengan, habitantes de Tarsis, arrasen la tierra como el Nilo en sus inundaciones, porque Tiro está indefensa.*
11 El Señor extendió su mano sobre el mar y sacudió los reinos de la tierra. Él se ha pronunciado contra Fenicia,*ordenó que fueran destruidas sus fortalezas.
12 Él dice: «Nunca más volverás a alegrarte, oh hija de Sidón, porque has sido aplastada. Aunque huyas a Chipre, no encontrarás descanso».
13 Miren a la tierra de Babilonia,*¡la gente de esa tierra ha desaparecido! Los asirios han entregado a Babilonia a los animales salvajes del desierto. Levantaron rampas de asalto contra sus muros, derribaron los palacios y convirtieron la ciudad en un montón de escombros.
14 ¡Giman ustedes, barcos de Tarsis, porque su puerto está destruido!
15 Durante setenta años, el tiempo que dura la vida de un rey, Tiro será olvidada; pero luego la ciudad volverá a la vida, como en la canción acerca de la prostituta:
16 Toma un arpa y camina por las calles, ramera olvidada; entona una dulce melodía y canta tus canciones para que te vuelvan a recordar.
17 Así es, después de setenta años, el Señor devolverá la vida a Tiro; pero no será distinta de lo que era antes. Volverá a ser una prostituta para todos los reinos del mundo. 
18 Sin embargo, al final, sus ganancias le serán entregadas al Señor . Sus riquezas no serán acumuladas, sino que darán buenos alimentos y vestidos de buena calidad a los sacerdotes del Señor .


Footnotes:
23:1 En hebreo Quitim; también en 23:12.
23:2 Así aparece en los Rollos del mar Muerto y en la versión griega; el texto masorético dice Los que han cruzado el mar los han llenado.
23:3 En hebreo desde Sihor, una rama del río Nilo.
23:4 O porque el dios del mar dice; en hebreo dice porque el mar, la fortaleza del mar, dice.
23:10 El significado del hebreo en este versículo es incierto.
23:11 En hebreo Canaán.
23:13 O Caldea.
