[Retoño del linaje de David] 1 Del tocón de la familia de David* saldrá un brote. Sí, un Retoño nuevo que dará fruto de la raíz vieja.
2 Y el Espíritu del Señor reposará sobre él: el Espíritu de sabiduría y de entendimiento, el Espíritu de consejo y de poder, el Espíritu de conocimiento y de temor del Señor .
3 Él se deleitará en obedecer al Señor ; no juzgará por las apariencias ni tomará decisiones basadas en rumores.
4 Hará justicia a los pobres y tomará decisiones imparciales con los que son explotados. La tierra temblará con la fuerza de su palabra, y bastará un soplo de su boca para destruir a los malvados.
5 Llevará la justicia como cinturón y la verdad como ropa interior.
6 En ese día el lobo y el cordero vivirán juntos, y el leopardo se echará junto al cabrito. El ternero y el potro estarán seguros junto al león, y un niño pequeño los guiará a todos.
7 La vaca pastará cerca del oso, el cachorro y el ternero se echarán juntos, y el león comerá heno como las vacas.
8 El bebé jugará seguro cerca de la guarida de la cobra; así es, un niño pequeño meterá la mano en un nido de víboras mortales y no le pasará nada.
9 En todo mi monte santo no habrá nada que destruya o haga daño, porque así como las aguas llenan el mar, así también la tierra estará llena de gente que conocerá al Señor .
10 En ese día, el heredero del trono de David*será estandarte de salvación para el mundo entero. Las naciones se reunirán junto a él, y la tierra donde vive será un lugar glorioso.*
11 En ese día, el Señor extenderá su mano por segunda vez para traer de regreso al remanente de su pueblo: los que queden en Asiria y el norte de Egipto; en el sur de Egipto, Etiopía* y Elam; en Babilonia,* Hamat y todas las tierras costeras distantes.
12 Levantará bandera en medio de las naciones y reunirá a los desterrados de Israel. Juntará al pueblo disperso de Judá desde los confines de la tierra.
13 Entonces por fin terminarán los celos entre Israel* y Judá y dejarán de ser rivales.
14 Unirán sus fuerzas para caer encima de Filistea al occidente. Juntos, atacarán y saquearán a las naciones situadas al oriente. Ocuparán las tierras de Edom y de Moab, y Amón los obedecerá.
15 El Señor abrirá un camino seco a través del golfo del mar Rojo.*Moverá su mano sobre el río Éufrates*y enviará un poderoso viento para dividirlo en siete corrientes, de manera que se podrá cruzar a pie con facilidad.
16 Abrirá una carretera para el remanente de su pueblo, el remanente que viene de Asiria, tal como lo hizo por Israel hace mucho tiempo cuando regresó de Egipto.


Footnotes:
11:1 En hebreo Del tocón del linaje de Isaí. Isaí era el padre del rey David.
11:10a En hebreo la raíz de Isaí.
11:10b La versión griega dice En ese día, el heredero del trono de David [literalmente la raíz de Isaí] vendrá / y reinará sobre los gentiles. / Ellos pondrán sus esperanzas en él. Comparar Rm 15:12.
11:11a En hebreo en Patros, Cus.
11:11b En hebreo en Sinar.
11:13 En hebreo Efraín, se refiere al reino del norte de Israel.
11:15a En hebreo El Señor destruirá la lengua del mar de Egipto.
11:15b En hebreo el río.
