[Mensaje acerca de Babilonia] 1 Este es el mensaje que recibí acerca de Babilonia, el desierto junto al mar:*Desde el desierto se acerca el desastre y te caerá encima, como un remolino que entra arrasando desde el Neguev.
2 Veo una visión aterradora: veo al traidor traicionando, al destructor destruyendo. Adelante, ustedes, elamitas y medos: ataquen y asedien. Yo pondré fin a todos los gemidos que provocó Babilonia.
3 El estómago me duele y me arde de dolor; me dominan agudas punzadas de angustia, como las de una mujer en parto. Me desmayo cuando oigo lo que Dios se propone hacer: tengo demasiado miedo para mirar.
4 La cabeza me da vueltas y se me acelera el corazón; anhelaba que llegara la noche, pero ahora la oscuridad me da terror.
5 ¡Miren! Están preparando un gran banquete; están extendiendo alfombras para que la gente se siente. Todos comen y beben. Pero ¡rápido!, tomen los escudos y prepárense para la batalla. ¡Los están atacando!
6 Mientras tanto, el Señor me dijo: «Pon un centinela sobre la muralla de la ciudad; que advierta a gritos lo que ve.
7 Deberá estar atento por carros de guerra tirados por un par de caballos, y jinetes sobre burros y camellos. Que el centinela esté bien alerta».
8 Luego el centinela* gritó: «Día tras día me he mantenido de pie sobre la torre de vigilancia, mi señor; noche tras noche he permanecido en mi puesto.
9 Y ahora, por fin, ¡mire! ¡Ahí viene un hombre en un carro de guerra con un par de caballos!». Entonces el centinela dijo: «¡Ha caído Babilonia, ha caído! ¡Todos los ídolos de Babilonia yacen en el suelo, hechos pedazos!».
10 Pueblo mío, trillado y aventado, te he transmitido todo lo que el Señor de los Ejércitos Celestiales dijo; todo lo que me ha dicho el Dios de Israel.
[Mensaje acerca de Edom] 11 Este es el mensaje que recibí acerca de Edom:*Alguien de Edom* sigue llamándome: «Centinela, ¿cuánto falta para la mañana? ¿Cuándo se acabará la noche?».
12 El centinela contesta: «Ya llega la mañana, pero pronto volverá la noche. Si quieres preguntar otra vez, entonces regresa y pregunta».
[Mensaje acerca de Arabia] 13 Este es el mensaje que recibí acerca de Arabia: Oh caravanas de Dedán, escóndanse en los desiertos de Arabia.
14 Oh gente de Tema, lleven agua a esta gente sedienta, alimento a estos refugiados agotados.
15 Han huido de la espada, de la espada desenvainada, del arco tensado y de los terrores de la batalla.
16 El Señor me dijo: «Dentro de un año, contando cada día,* toda la gloria de Cedar se acabará. 
17 Solo sobrevivirán unos cuantos de sus valientes arqueros. ¡Yo, el Señor , Dios de Israel, he hablado!».


Footnotes:
21:1 En hebreo acerca del desierto junto al mar.
21:8 Así aparece en los Rollos del mar Muerto y en la versión siríaca; el texto masorético dice un león.
21:11a En hebreo Duma, que significa «silencio» o «quietud». Es un juego de palabras con la palabra Edom.
21:11b En hebreo Seir, otro nombre para Edom.
21:16 En hebreo Dentro de un año, como lo contaría un siervo obligado por un contrato. Algunos manuscritos antiguos dicen Dentro de tres años, así aparece en el 16:14.
