1 *¡Oh, si irrumpieras desde el cielo y descendieras! ¡Cómo temblarían los montes en tu presencia!  
2 *Así como el fuego hace que arda la leña y que hierva el agua, tu venida haría que las naciones temblaran. ¡Entonces tus enemigos se enterarían de la razón de tu fama!  
3 Cuando descendiste hace mucho tiempo, hiciste obras temibles, por encima de nuestras mayores expectativas. ¡Y cómo temblaron los montes!  
4 Desde el principio del mundo, ningún oído ha escuchado, ni ojo ha visto a un Dios como tú, quien actúa a favor de los que esperan en él.  
5 Tú recibes a quienes hacen el bien con gusto, a quienes siguen caminos de justicia. Pero has estado muy enojado con nosotros, porque no somos justos. Pecamos constantemente; ¿cómo es posible que personas como nosotros se salven?  
6 Estamos todos infectados por el pecado y somos impuros. Cuando mostramos nuestros actos de justicia, no son más que trapos sucios. Como las hojas del otoño, nos marchitamos y caemos, y nuestros pecados nos arrasan como el viento.  
7 Sin embargo, nadie invoca tu nombre ni te ruega misericordia. Por eso tú te apartaste de nosotros y nos entregaste* a nuestros pecados.  
8 Y a pesar de todo, oh Señor , eres nuestro Padre; nosotros somos el barro, y tú, el alfarero. Todos somos formados por tu mano.  
9 No te enojes tanto con nosotros, Señor ; por favor, no te acuerdes de nuestros pecados para siempre. Te pedimos que nos mires y veas que somos tu pueblo.  
10 Tus ciudades santas están destruidas. Sion es un desierto; sí, Jerusalén no es más que una ruina desolada.  
11 El templo santo y hermoso donde nuestros antepasados te alababan fue incendiado y todas las cosas hermosas quedaron destruidas.  
12 Después de todo esto, Señor , ¿aún rehusarás ayudarnos? ¿Permanecerás callado y nos castigarás?      


Footnotes:
64:1   El versículo 64:1 corresponde al 63:19 en el texto hebreo.   
64:2   Los versículos del 64:2-12 corresponden al 64:1-11 en el texto hebreo.   
64:7 Así aparece en la versión griega, en la siríaca y en la aramea; en hebreo dice nos derretiste .  
