[Juicio y salvación final] 1 El Señor  dice: «Estaba listo para responder, pero nadie me pedía ayuda; estaba listo para dejarme encontrar, pero nadie me buscaba. "¡Aquí estoy, aquí estoy!", dije a una nación que no invocaba mi nombre.* 
2 Todo el día abrí mis brazos a un pueblo rebelde.*Pero ellos siguen sus malos caminos y sus planes torcidos.  
3 Todo el día me insultan en mi propia cara al rendir culto a ídolos en sus huertos sagrados y al quemar incienso en altares paganos.  
4 De noche andan entre las tumbas para rendir culto a los muertos. Comen carne de cerdo y hacen guisos con otros alimentos prohibidos.  
5 Sin embargo, se dicen unos a otros: "¡No te acerques demasiado, porque me contaminarás! ¡Yo soy más santo que tú!". Ese pueblo es un hedor para mi nariz, un olor irritante que nunca desaparece.  
6 Miren, tengo escrito mi decreto* delante de mí: no me quedaré callado; les daré el pago que se merecen. Sí, les daré su merecido,  
7 tanto por sus propios pecados como por los de sus antepasados —dice el Señor —. También quemaron incienso en los montes y me insultaron en las colinas. ¡Les daré su merecido!  
8 Pero no los destruiré a todos —dice el Señor —. Tal como se encuentran uvas buenas en un racimo de uvas malas (y alguien dice: "¡No las tires todas; algunas de ellas están buenas!"), así mismo, no destruiré a todo Israel. Pues aún tengo verdaderos siervos allí.  
9 Conservaré un remanente del pueblo de Israel*y de Judá, para que posea mi tierra. Aquellos a quienes yo escoja la heredarán y mis siervos vivirán allí.  
10 La llanura de Sarón se llenará nuevamente de rebaños para mi pueblo que me busca, y el valle de Acor será lugar de pastoreo para las manadas.  
11 Pero como el resto de ustedes abandonó al Señor  y se olvidó de su templo, y como preparó fiestas para honrar al dios de la Fortuna y le ofreció vino mezclado al dios del Destino,  
12 ahora yo los "destinaré" a ustedes a la espada. Todos ustedes se inclinarán delante del verdugo. Pues cuando los llamé, ustedes no me respondieron; cuando hablé, no me escucharon. Pecaron deliberadamente —ante mis propios ojos— y escogieron hacer lo que saben que yo desprecio.  
13 Por lo tanto, esto dice el Señor  Soberano: «Mis siervos comerán, pero ustedes pasarán hambre. Mis siervos beberán, pero ustedes tendrán sed. Mis siervos se alegrarán, pero ustedes estarán tristes y avergonzados.  
14 Mis siervos cantarán de alegría, pero ustedes llorarán de angustia y desesperación.  
15 El nombre de ustedes será una maldición entre mi pueblo, porque el Señor  Soberano los destruirá y llamará a sus verdaderos siervos por otro nombre.  
16 Todos los que invoquen una bendición o hagan un juramento lo harán por el Dios de la verdad. Dejaré a un lado mi enojo y olvidaré la maldad de los tiempos pasados.  
17 ¡Miren! Estoy creando cielos nuevos y una tierra nueva, y nadie volverá siquiera a pensar en los anteriores.  
18 Alégrense; regocíjense para siempre en mi creación. ¡Y miren! Yo crearé una Jerusalén que será un lugar de felicidad, y su pueblo será fuente de alegría.  
19 Me gozaré por Jerusalén y me deleitaré en mi pueblo. Y el sonido de los llantos y los lamentos jamás se oirá en ella.  
20 Los bebés ya no morirán a los pocos días de haber nacido, ni los adultos morirán antes de haber tenido una vida plena. Nunca más se considerará anciano a alguien que tenga cien años; solamente los malditos morirán tan jóvenes.  
21 En esos días, la gente habitará en las casas que construya y comerá del fruto de sus propios viñedos.  
22 A diferencia del pasado, los invasores no les quitarán sus casas ni les confiscarán sus viñedos. Pues mi pueblo vivirá tantos años como los árboles, y mis escogidos tendrán tiempo para disfrutar de lo adquirido con su arduo trabajo.  
23 No trabajarán en vano, y sus hijos no estarán condenados a la desgracia, porque son un pueblo bendecido por el Señor , y sus hijos también serán bendecidos.  
24 Les responderé antes que me llamen. Cuando aún estén hablando de lo que necesiten, ¡me adelantaré y responderé a sus oraciones!  
25 El lobo y el cordero comerán juntos. El león comerá heno, como el buey; pero las serpientes comerán polvo. En esos días, nadie será herido ni destruido en mi monte santo. ¡Yo, el Señor , he hablado!


Footnotes:
65:1 O a una nación que no llevaba mi nombre .  
65:1-2 La versión griega dice Me encontraron personas que no me buscaban. / Me mostré a los que no preguntaban por mí. / Todo el día les abrí mis brazos, / pero ellos fueron desobedientes y rebeldes . Comparar Rm 10:20-21.  
65:6 O Miren, sus pecados están escritos ; en hebreo dice Miren, escrito está .  
65:9 En hebreo remanente de Jacob . Ver nota en 14:1.  
