[Gloria futura de Jerusalén] 1 ¡Levántate, Jerusalén! Que brille tu luz para que todos la vean. Pues la gloria del Señor  se levanta para resplandecer sobre ti.  
2 Una oscuridad negra como la noche cubre a todas las naciones de la tierra, pero la gloria del Señor  se levanta y aparece sobre ti.  
3 Todas las naciones vendrán a tu luz; reyes poderosos vendrán para ver tu resplandor.  
4 ¡Levanta los ojos, porque todo el mundo vuelve a casa! Tus hijos llegan desde tierras lejanas; tus hijas pequeñas serán traídas en brazos.  
5 Resplandecerán tus ojos, y tu corazón se estremecerá de alegría porque los mercaderes del mundo entero vendrán a ti. Te traerán las riquezas de muchos países.  
6 Enormes caravanas de camellos convergerán en ti; los camellos de Madián y de Efa. Los habitantes de Saba traerán oro e incienso y vendrán adorando al Señor .  
7 A ti te serán dados los rebaños de Cedar, y los carneros de Nebaiot serán traídos para mis altares. Aceptaré sus ofrendas y haré glorioso mi templo.  
8 ¿Y qué veo volando hacia Israel como las nubes, como las palomas hacia su nido?  
9 Son barcos de los confines de la tierra, de países que confían en mí, con los grandes barcos de Tarsis a la cabeza. Traen al pueblo de Israel de regreso a su hogar desde muy lejos, transportando su plata y su oro. Honrarán al Señor  tu Dios, al Santo de Israel, porque él te ha llenado de esplendor.  
10 Vendrán extranjeros para reconstruir tus ciudades y sus reyes te servirán. Aunque te destruí en mi enojo, ahora tendré misericordia de ti por mi gracia.  
11 Tus puertas permanecerán abiertas de día y de noche para recibir las riquezas de muchos países. Los reyes del mundo serán llevados como cautivos en un desfile victorioso.  
12 Las naciones que se nieguen a servirte serán destruidas.  
13 La gloria del Líbano será tuya —los bosques de ciprés, de abeto y de pino— para embellecer mi santuario. ¡Mi templo será glorioso!  
14 Los descendientes de los que te atormentaron vendrán a inclinarse ante ti. Los que te despreciaron te besarán los pies. Te llamarán la Ciudad del Señor , y Sion del Santo de Israel.  
15 Aunque una vez fuiste despreciada y odiada, y nadie pasaba por tus calles, yo te haré hermosa para siempre, una alegría para todas las generaciones.  
16 Reyes poderosos y grandes naciones colmarán todas tus necesidades, como si fueras un niño amamantado por una reina. Por fin sabrás que yo, el Señor , soy tu Salvador y tu Redentor, el Poderoso de Israel.* 
17 Cambiaré tu bronce por oro, tu hierro por plata, tu madera por bronce y tus piedras por hierro. Haré que la paz sea tu líder, y la justicia, tu gobernante.  
18 La violencia desaparecerá de tu tierra; se terminarán la desolación y la destrucción de la guerra. La salvación te rodeará como las murallas de una ciudad, y la alabanza estará en los labios de todos los que entren allí.  
19 Ya no necesitarás que el sol brille durante el día, ni que la luna alumbre durante la noche, porque el Señor  tu Dios será tu luz perpetua, y tu Dios será tu gloria.  
20 Tu sol nunca se pondrá; tu luna nunca descenderá. Pues el Señor  será tu luz perpetua. Tus días de duelo llegarán a su fin.  
21 Todo tu pueblo será justo; poseerá para siempre su tierra, pues yo lo plantaré allí con mis propias manos con el fin de darme gloria a mí mismo.  
22 La familia más pequeña se convertirá en mil personas, y el grupo más diminuto se convertirá en una nación poderosa. A su debido tiempo, yo, el Señor , haré que esto suceda.      


Footnotes:
60:16 En hebreo de Jacob . Ver nota en 14:1.  
