[Bendiciones para todas las naciones] 1 Esto dice el Señor : «Sean justos e imparciales con todos; hagan lo que es bueno y correcto, porque vendré pronto para rescatarlos y para manifestar mi justicia entre ustedes.  
2 Benditos todos los que se aseguran de cumplir esto. Benditos los que honran mis días de descanso, y procuran no hacer el mal.  
3 No permitan que los extranjeros que se comprometen con el Señor  digan: "El Señor  nunca dejará que yo sea parte de su pueblo". Y no permitan que los eunucos digan: "Soy un árbol seco, sin hijos y sin futuro".  
4 Pues esto dice el Señor : Bendeciré a los eunucos que guardan como santos mis días de descanso, que deciden hacer lo que a mí me agrada y me entregan su vida.  
5 Les daré —dentro de las paredes de mi casa— un recordatorio y un nombre, mucho más grande del que hijos o hijas pudieran darles. Pues el nombre que les doy es eterno; ¡nunca desaparecerá!  
6 También bendeciré a los extranjeros que se comprometan con el Señor , quienes lo sirvan y amen su nombre, quienes lo adoren y no profanen el día de descanso, y quienes se mantengan fieles a mi pacto.  
7 Los llevaré a mi monte santo de Jerusalén y los llenaré de alegría en mi casa de oración. Aceptaré sus ofrendas quemadas y sus sacrificios, porque mi templo será llamado casa de oración para todas las naciones.  
8 Pues el Señor  Soberano, que hace volver a los marginados de Israel, dice: Traeré a otros también, además de mi pueblo Israel. 
[Condenación de los líderes pecadores] 9 ¡Vengan, animales salvajes de los campos! ¡Vengan, animales salvajes de los bosques! ¡Vengan a devorar a mi pueblo!  
10 Pues los líderes de mi pueblo, los guardianes del Señor , sus pastores, son ciegos e ignorantes. Son como perros guardianes silenciosos que no advierten cuando viene el peligro. Les encanta estar echados, durmiendo y soñando.  
11 Como perros glotones, nunca quedan satisfechos. Son pastores ignorantes; cada uno va por su propio camino y busca ganancias personales.  
12 «Vengan —dicen ellos—, consigamos vino y hagamos una fiesta. Emborrachémonos todos. ¡Mañana lo haremos de nuevo, y tendremos una fiesta aún más grande!
