[Cantos de alabanza por la salvación] 1 En aquel día, tú cantarás: «¡Te alabaré, oh Señor ! Estabas enojado conmigo, pero ya no. Ahora me consuelas.
2 Miren, Dios ha venido a salvarme. Confiaré en él y no tendré temor. El Señor Dios es mi fuerza y mi canción; él me ha dado la victoria».
3 ¡Con alegría ustedes beberán abundantemente de la fuente de la salvación!
4 En ese día maravilloso cantarán: «¡Den gracias al Señor ! ¡Alaben su nombre! Cuenten a las naciones lo que él ha hecho; háganles saber lo poderoso que él es.
5 Canten al Señor , porque ha hecho cosas maravillosas. Den a conocer su alabanza en el mundo entero.
6 ¡Que todos los habitantes de Jerusalén* griten sus alabanzas con alegría! Pues grande es el Santo de Israel, que vive en medio de ustedes».


Footnotes:
12:6 En hebreo Sión.
