[El Siervo del Señor es encomendado] 1 Escúchenme, todos ustedes en tierras lejanas; presten atención, ustedes que están muy lejos. El Señor  me llamó desde antes que naciera; desde el seno de mi madre me llamó por mi nombre.  
2 Hizo que mis palabras de juicio fueran tan filosas como una espada. Me ha escondido bajo la sombra de su mano. Soy como una flecha afilada en su aljaba.  
3 Él me dijo: «Israel, tú eres mi siervo y me traerás gloria.  
4 Yo respondí: «¡Pero mi labor parece tan inútil! He gastado mis fuerzas en vano, y sin ningún propósito. No obstante, lo dejo todo en manos del Señor ; confiaré en que Dios me recompense.  
5 Y ahora habla el Señor , el que me formó en el seno de mi madre para que fuera su siervo, el que me encomendó que le trajera a Israel de regreso. El Señor  me ha honrado y mi Dios me ha dado fuerzas.  
6 Él dice: «Harás algo más que devolverme al pueblo de Israel. Yo te haré luz para los gentiles,*y llevarás mi salvación a los confines de la tierra.  
7 El Señor , el Redentor y Santo de Israel, le dice al que es despreciado y rechazado por las naciones, al que es el siervo de los gobernantes: «Los reyes se pondrán en posición de firmes cuando tú pases. Los príncipes se inclinarán hasta el suelo por causa del Señor , el fiel, el Santo de Israel, que te ha escogido. 
[Promesas de restauración para Israel] 8 Esto dice el Señor : «En el momento preciso, te responderé;*en el día de salvación te ayudaré. Te protegeré y te daré a las naciones para que seas mi pacto con ellas. Por medio de ti restableceré la tierra de Israel y la devolveré a su propio pueblo.  
9 Les diré a los prisioneros: "Salgan en libertad", y a los que están en tinieblas: "Vengan a la luz". Ellos serán mis ovejas, que se apacentarán en pastos verdes y en colinas que antes estaban desiertas.  
10 No tendrán hambre ni sed, y el sol ardiente ya no los alcanzará. Pues el Señor  en su misericordia los guiará; los guiará junto a aguas frescas.  
11 Y convertiré mis montes en senderos llanos para ellos. Las carreteras se levantarán por encima de los valles.  
12 ¡Miren! Mi pueblo regresará desde muy lejos, desde tierras del norte y del occidente, y desde tan al sur como Egipto*.  
13 ¡Oh cielos, canten de alegría! ¡Oh tierra, gózate! ¡Oh montes, prorrumpan en cantos! Pues el Señor  ha consolado a su pueblo y le tendrá compasión en medio de su sufrimiento.  
14 Sin embargo, Jerusalén* dice: «El Señor  me ha abandonado; el Señor me ha olvidado.  
15 «¡Jamás! ¿Puede una madre olvidar a su niño de pecho? ¿Puede no sentir amor por el niño al que dio a luz? Pero aun si eso fuera posible, yo no los olvidaría a ustedes.  
16 Mira, he escrito tu nombre en las palmas de mis manos. En mi mente siempre está la imagen de las murallas de Jerusalén convertidas en ruinas.  
17 Dentro de poco tus descendientes regresarán, y los que procuran destruirte se irán.  
18 Mira a tu alrededor y observa, porque todos tus hijos volverán a ti. Tan cierto como que yo vivo —dice el Señor —, ellos serán como joyas o adornos de novia para que tú los exhibas.  
19 Hasta los lugares más desolados de tu tierra abandonada pronto estarán repletos de tu gente. Tus enemigos que te esclavizaron estarán muy lejos.  
20 Las generaciones nacidas en el destierro regresarán y dirán: "¡Necesitamos más espacio! ¡Este lugar está lleno de gente!".  
21 Entonces te preguntarás: "¿Quién me ha dado todos estos descendientes? Pues la mayoría de mis hijos fueron muertos, y los demás, llevados al destierro. Aquí me quedé solo. ¿De dónde viene toda esta gente? ¿Quién dio a luz a estos niños? ¿Quién los crio por mí?".  
22 Esto dice el Señor  Soberano: «Mira, les daré una señal a las naciones que no temen a Dios. Te traerán a tus hijos pequeños en sus brazos; traerán a tus hijas sobre los hombros.  
23 Reyes y reinas te servirán y atenderán a todas tus necesidades. Se inclinarán hasta el suelo ante ti y lamerán el polvo de tus pies. Entonces sabrás que yo soy el Señor . Los que confían en mí nunca serán avergonzados.  
24 ¿Quién puede arrebatar el botín de las manos de un guerrero? ¿Quién puede exigirle a un tirano* que deje en libertad a sus cautivos?  
25 Pero el Señor  dice: «Los cautivos de los guerreros serán puestos en libertad, y se recuperará el botín de los tiranos. Pues yo pelearé contra quienes peleen contigo, y salvaré a tus hijos.  
26 Alimentaré a tus enemigos con su propia carne y se embriagarán con ríos de su propia sangre. Todo el mundo sabrá que yo, el Señor , soy tu Salvador y tu Redentor, el Poderoso de Israel*. 


Footnotes:
49:6 Gentil[es], que no es judío.  
49:8 La versión griega dice te oí . Comparar 2 Co 6:2.  
49:12 Así aparece en los Rollos del mar Muerto, que dicen desde la región de Asuán , que está en el sur de Egipto. El texto masorético dice desde la región de Sinim .  
49:14 En hebreo Sion .  
49:24 Así aparece en los Rollos del mar Muerto, en la versión siríaca y en la Vulgata Latina (ver también 49:25); el texto masorético dice a una persona justa .  
49:26 En hebreo de Jacob . Ver nota en 14:1.  
