[當有基督的心懷] 1 你們因為屬於基督而感到鼓舞嗎？因為他的愛而感到安慰嗎？在聖靈裏能契合相交嗎？懷有慈悲憐憫之心嗎？2 那麼，你們就要全心全意地達成共識，彼此相愛，抱着共同的想法和目標一起合作，好讓我歡喜快樂。‎ 3 不要自私自利，也不要譁眾取寵；倒要謙卑，看別人比自己強。4 不要只顧自己的利益，也要考慮別人的利益。‎ 5 你們當有基督耶穌那樣的心懷。‎ 6 儘管他是上帝，[a]他卻沒有把自己與上帝的同等看為是要緊抓不放的。‎7 相反，他放棄了自己神聖的特權，[b]取了奴僕卑微的身分，[c]降生為人。他以人的形體出現，[d]‎8 為順服上帝而自甘卑微，又像罪犯那樣死在十字架上。‎9 因此，上帝把他升到最尊貴的位置，又賜給他超乎萬名之上的名，‎10 使在天上、地上和地底下的一切，都在耶穌的名下屈膝跪拜，‎11 使萬口同稱耶穌基督是主，把榮耀歸與父上帝。‎[為基督發光] 12 親愛的朋友，我和你們在一起的時候，你們向來遵從我的指示，現在我不在你們那裏，你們更要如此。你們要努力顯出得救的成果，並要帶着深深的敬畏順服上帝。13 因為上帝正在你們裏面工作，給你們意願和能力做他所喜悅的事。‎ 14 你們無論做甚麼，都不要抱怨或爭論，15 這樣就沒有人可以指責你們了。你們要過上帝兒女純潔無瑕的生活，在這滿是扭曲背逆之人的世界裏照耀如明光。16 你們要堅守生命之道，在基督再來的那天，我就可以自豪地說，我沒有空跑一場，我的工作也不是徒勞無益的。17 即使我失去生命，像獻給上帝的奠祭那樣傾倒我的生命，我也要歡喜；[e]這奠祭如同你們忠心的服侍，都是獻給上帝的祭。我希望你們大家都來分享這種喜樂，18 你們真的應該歡喜，這樣我也能分享到你們的喜樂。‎[保羅稱讚提摩太] 19 如果主耶穌允許，我希望不久就能派提摩太去探望你們。這樣他就可以把你們的近況告訴我，使我得着鼓舞。20 在我這裏的人，沒有誰能像提摩太那樣真誠地關心你們。21 其他人只是關心自己，並不關心耶穌基督的事。22 但提摩太證明了自己的為人如何，這一點你們也知道。他在傳福音的工作上跟我一起服侍，我倆情同父子。23 我希望自己一知道這裏的事怎樣了結，就能立刻派他到你們那裏。24 我有從主而來的信心，相信很快就能親自去探望你們。‎[保羅稱讚以巴弗提] 25 與此同時，我覺得必須送以巴弗提回你們那裏。他是一位忠心的弟兄、同工、戰友，也是你們的使者，在我有需要的時候幫助了我。26 現在我送他回去，因為他一直渴望見到你們，而且他知道你們聽說他病了，就十分不安。27 他的確病了一場，幾乎要死，但上帝憐憫他，也憐憫我，使我不至於憂上加憂。‎ 28 所以，我越發急着要送他回你們那裏，我知道你們見到他，一定會高興的，這樣，我就不必過於擔心你們了。29 你們要帶着基督徒的愛[f]，歡歡喜喜地迎接他，也要尊敬像他這樣的人。30 因為他為了基督的工作，不惜冒生命的危險；他還做了你們在遠方無法為我做的事，險些為此喪命。‎ Footnotes:a.   2:6 或譯「他本有上帝的形象」。b.   2:7a 希臘文為「他倒空自己」。c.   2:7b 或譯「取了奴僕的形象」。d.   2:7c 有些英譯本把這句放在第8節。e.   2:17 希臘文為「即使我要像奠祭一樣被傾倒出來，我也要歡喜」。f.   2:29 希臘文為「在主裏」。
