[認識基督是無價之寶] 1 我親愛的弟兄姊妹，[a]不管發生甚麼事，你們都要在主裏歡喜。我不厭其煩地對你們說這些，是要使你們堅守信心。‎ 2 你們要提防那些犬類，就是那些作惡的人，他們割損身體，說你們必須受割禮才能得救。3 其實我們這些靠着上帝的靈敬拜[b]的人，才是真正受了割禮的。我們仰賴的是基督耶穌為我們所成就的，而不是倚靠人為的努力。4 假如有人可以倚靠一己的努力，我也可以；的確，如果別人有理由倚靠一己的努力，我就更有理由了！‎ 5 我出生後第八天就受了割禮，是血統純正的以色列國民，是便雅憫支派的一分子。如果有所謂真正的希伯來人，那就非我莫屬了！我是法利賽派的成員，恪守猶太律法嚴格至極。6 論熱心，我曾毫不留情地迫害過教會；論義行，我未曾違犯過猶太的律法。‎ 7 從前我認為這些事很有價值，但現在我因基督所成就的，就把它們都看為毫無價值了。8 是的，相比之下，認識我主基督耶穌才是無價之寶，其他的事都毫無價值。我為了他的緣故，已經拋棄了一切，把這一切都看作是垃圾，好讓我能得着基督，9 與他合而為一。我不再依靠自己通過遵守律法而得來的義，而是通過相信基督[c]而成為義人，因為上帝使我們跟他恢復正確關係的方法，取決於信心。10 我希望認識基督，並體驗那使他從死人中復活的莫大能力；我希望能跟他一同受苦，一同赴死，11 好讓自己無論怎樣，都能經歷從死人中復活！‎[竭力奔赴終點] 12 這並不是說我已經做到，已經達至完全了；我只是竭力要得着完全基督耶穌先得着了我，就是為了讓我能得着這完全。13 親愛的弟兄姊妹，我並不是已經達到了這個目標，[d]我只是專注於一件事：忘記背後，期待那擺在前面的，14 竭力奔赴賽程的終點，要得到那屬天的獎賞，就是上帝藉着基督耶穌召喚我們去得的。‎ 15 願所有靈性成熟的人都在這些事上看法一致。要是你們對某一點不同意，我相信上帝會讓你們明白的。16 然而，我們取得了怎樣的進步，就務必照樣進行下去。‎ 17 親愛的弟兄姊妹，你們要效法我，也要學習那些以我們為榜樣的人。18 我曾經多次告訴你們，現在流着眼淚再次相告，許多人的行為表明他們其實是在跟基督的十字架為敵。19 這些人正步向滅亡，他們以自己的肚腹為神明，以可恥的事誇耀，滿腦子全是今生地上的事。20 但我們卻是天國的國民，有主耶穌基督居住在那裏。我們正熱切地等候他我們的救主再次降臨。21 他要用征服萬有的大能，把我們這些軟弱必朽的身軀變成榮耀的身體，就像他自己的身體一樣。‎ Footnotes:a.   3:1 希臘文為「弟兄們」，也見於腓三13、17。b.   3:3 有些抄本為「在靈裏敬拜上帝」，一個早期抄本為「在靈裏敬拜」。 c.   3:9 或譯「通過基督的信實」。d.   3:13 有些抄本為「我還沒有達到這個目標」。
