1 因此，我親愛的弟兄姊妹，你們要對主忠誠如一。親愛的朋友，我愛你們，渴望能見到你們，因為你們是我的喜樂，是我工作所得的冠冕。2 我勸告友阿蝶和循都基，你們都是屬於主的，所以請你們和解。3 我忠實的夥伴，我也求你幫助這兩位女士，因為她們曾經跟我共同努力傳福音。她們還跟革利免及我的其他同工一起工作過，他們的名字都記錄在生命冊上。4 你們要在主裏常常喜樂滿懷。我再說一遍：你們要歡喜！5 要讓眾人看見你們所做的一切都體貼周到。請記住，主就快要來了。6 應該一無掛慮，倒要凡事禱告，把你們的需要告訴上帝，又要感謝他為你們所做的一切。7 那麼你們就會體驗到上帝的平安，這平安超越了我們能夠理解的任何事物。你們活在基督耶穌裏，上帝的平安就會保守你們的心懷意念。8 親愛的弟兄姊妹，最後我還要說一件事：你們要專注於真實、高尚、正義、純潔、可愛和令人欽佩的事，要思想美善和值得讚賞的事。9 你們從我身上學習、領受了甚麼，從我身上聽到、看到了甚麼，都要繼續照着去做，那樣賜平安的上帝就會與你們同在。10 我大大地讚美主，你們又再次關心我了！我知道你們一向關心我，只是沒有機會幫助我罷了。11 這不是說我曾經缺少甚麼，因為不管我擁有甚麼，我都學會了知足。12 無論我幾乎一無所有，還是樣樣都有，我都懂得如何生活。無論是飽足是飢餓，是豐富是貧乏，在各種處境中我都學會了生活的秘訣。13 因為藉着那賜給我力量的基督，我凡事都能做。14 即使是這樣，你們能分擔我現在的困難，實在太好了。15 你們知道，當初我把福音傳給你們之後再從馬其頓上路，只有你們腓立比人給我經濟上的支持，其他教會都沒有這樣做。16 甚至當我在帖撒羅尼迦時，你們也不止一次派人來幫助我。17 我說這些不是想要你們的餽贈，而是希望你們因着自己的仁慈得到獎賞。18 此時此刻，我擁有所需用的一切，並且富足有餘！我從以巴弗提那裏收到了你們給我的慷慨餽贈，這些都是蒙上帝悅納的馨香祭物。19 這位眷顧我的上帝，必從他滿有榮耀的豐富中供應你們所有的需要，而這一切的豐富都已經在基督耶穌裏賜給我們了。20 願所有榮耀都歸給我們的父上帝，直到永永遠遠！阿們。21 請代我問候每一位上帝的聖民，就是所有屬於基督耶穌的人。我這裏的眾弟兄也問候你們。22 其餘那些上帝的子民，特別是在凱撒家裏的，也問候你們。23 願主耶穌基督的恩惠與你們的靈同在！
