[保羅的問候] 1 這是基督耶穌的奴僕保羅和提摩太寫的信。 我寫這封信給上帝在腓立比的所有聖民，就是那些屬於基督耶穌的人，包括各位長老[a]和執事。 2 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們！‎[保羅的感恩和禱告] 3 我每次想起你們，就會感謝我的上帝。4 我一禱告，就會歡歡喜喜地為你們眾人祈求，5 因為你們從第一次聽見基督的福音直到現在，都是我傳揚福音的夥伴。6 我確信，上帝既然在你們心中開始了這美善的工作，就必定會繼續下去，直到這工作最終完成的一天，也就是基督耶穌再來的那天。‎ 7 我對你們眾人有這樣的想法，是理所當然的，因為你們在我心中佔有特殊的位置。無論我在牢獄裏，還是為福音的真理作證辯護，你們都跟我同享上帝特別的恩惠。8 上帝知道我是怎樣深切地以基督耶穌的慈悲憐憫愛你們，想念你們。 9 我所祈求的，就是你們的愛能越來越多地滿溢出來，你們的知識和悟性也能不斷地增長。10 因為我希望你們明白甚麼是最重要的，這樣你們就能夠過純潔而無可指摘的生活，直到基督再來的那天。11 願你們結滿救恩的果實，就是耶穌基督在你們生命中培育出來的公義品格，[b]這樣上帝就能得到極大的榮耀和讚美。‎[保羅因基督被傳開而喜樂] 12 親愛的弟兄姊妹，[c]我希望你們知道，我在這裏所遭遇的一切，已經使福音傳播開了。13 這裏的每一個人，包括宮裏的全體衞兵，[d]都知道我是因為基督的緣故才被捆鎖的；14 這裏大部分的信徒[e]也都因我的被囚而有了信心，放膽宣講上帝的信息[f]，無所畏懼。‎ 15 誠然，有些人傳道是出於嫉妒和競爭；但有些人傳揚基督則是出於純正的動機，16 他們知道我是被派來為福音作辯護的，就因為愛我而傳起道來。17 前者傳講基督的動機不純，他們不是真誠地傳講，而是帶有一己的野心，企圖增加我戴鎖鏈的痛苦。18 但這也無關緊要。無論他們懷着真心還是假意，基督的信息畢竟被傳開了，我就因此而歡喜。我還要繼續歡喜，19 因為我知道，有你們為我禱告，又有耶穌基督的靈幫助我，我一定會得到釋放。‎[保羅為基督而活] 20 我殷切的期待和盼望就是：我將一如既往地為着基督放膽無懼，絕不感到羞愧。我深信無論是生是死，我的生命都要為基督帶來榮耀。21 對我而言，活着是為了基督，死了則更好。22 然而如果我活着，就能為基督做更多有成效的工作。我真不知道哪樣更好。23 我實在左右為難：我渴望離開這個世界，跟基督在一起，這對我來說實在是再好不過；24 可是為了你們的緣故，我活下去則更好。‎ 25 我明白了這一點，就深信自己會活着，從而能繼續幫助你們眾人成長，幫助你們體驗那從信仰而來的喜樂。26 這樣，等我再到你們那裏的時候，你們就會因為基督耶穌藉着我所做的，更加以基督為榮。‎[像天國的國民般生活] 27 最重要的是，你們的生活要像天國的國民一樣，行事為人要配得上基督的福音。那麼，無論我再來探望你們，還是只能聽到你們的情況，我都會知道你們懷着同一個心志和目標站在一起，一同為信仰，就是為福音作戰。28 無論如何，不要被你們的敵人嚇倒。這樣就是向他們表明：他們將要滅亡，你們卻要得救，就是要被上帝親自拯救。29 因為你們不僅得到了信靠基督的殊榮，也得到了為他受苦的殊榮。30 我們是一起在經歷這場爭戰。你們已經看到我過去的爭戰，也知道我至今仍在其中。‎ 
Footnotes:a.   1:1 或譯「監督」，又或譯「主教」。b.   1:11 希臘文為「結滿通過耶穌基督而來的公義果子」。c.   1:12 希臘文為「弟兄們」。d.   1:13 希臘文為「包括羅馬皇帝的所有衞兵」。e.   1:14a 希臘文為「主內的弟兄們」。f.   1:14b 有些抄本為「宣講信息」。
