[Enseñanzas acerca del perdón y la fe] 1 Cierto día, Jesús dijo a sus discípulos: «Siempre habrá tentaciones para pecar, ¡pero qué aflicción le espera a la persona que provoca la tentación! 
2 Sería mejor que se arrojara al mar con una piedra de molino alrededor del cuello que hacer que uno de estos pequeños caiga en pecado. 
3 Así que, ¡cuídense! »Si un creyente* peca, repréndelo; luego, si hay arrepentimiento, perdónalo. 
4 Aun si la persona te agravia siete veces al día y cada vez regresa y te pide perdón, debes perdonarla».
5 Los apóstoles le dijeron al Señor: —Muéstranos cómo aumentar nuestra fe.
6 El Señor respondió: —Si tuvieran fe, aunque fuera tan pequeña como una semilla de mostaza, podrían decirle a este árbol de moras: “Desarráigate y plántate en el mar”, ¡y les obedecería!
7 »Cuando un sirviente vuelve de arar o de cuidar las ovejas, ¿acaso su patrón le dice: “Ven y come conmigo”? 
8 No, le dirá: “Prepara mi comida, ponte el delantal y sírveme mientras como. Luego puedes comer tú”. 
9 ¿Y le agradece el amo al sirviente por hacer lo que se le dijo que hiciera? Por supuesto que no. 
10 De la misma manera, cuando ustedes me obedecen, deben decir: “Somos siervos indignos que simplemente cumplimos con nuestro deber”.
[Diez leprosos son sanados] 11 Mientras Jesús seguía camino a Jerusalén, llegó a la frontera entre Galilea y Samaria. 
12 Al entrar en una aldea, diez leprosos se quedaron a la distancia, 
13 gritando: —¡Jesús! ¡Maestro! ¡Ten compasión de nosotros!
14 Jesús los miró y dijo: —Vayan y preséntense a los sacerdotes.*Y, mientras ellos iban, quedaron limpios de la lepra.
15 Uno de ellos, cuando vio que estaba sano, volvió a Jesús, y exclamó: «¡Alaben a Dios!». 
16 Y cayó al suelo, a los pies de Jesús, y le agradeció por lo que había hecho. Ese hombre era samaritano.
17 Jesús preguntó: «¿No sané a diez hombres? ¿Dónde están los otros nueve? 
18 ¿Ninguno volvió para darle gloria a Dios excepto este extranjero?». 
19 Y Jesús le dijo al hombre: «Levántate y sigue tu camino. Tu fe te ha sanado*».
[La venida del reino] 20 Un día, los fariseos le preguntaron a Jesús: —¿Cuándo vendrá el reino de Dios? Jesús contestó: —No pueden descubrir el reino de Dios por medio de señales visibles.* 
21 Nunca podrán decir: “¡Aquí está!” o “¡Está por allí!”, porque el reino de Dios ya está entre ustedes.*
22 Entonces dijo a sus discípulos: «Se acerca el tiempo en que desearán ver el día que el Hijo del Hombre regrese,* pero no lo verán. 
23 Algunos les dirán: “Miren, allí está el Hijo del Hombre” o “Aquí está”, pero no los sigan. 
24 Pues, así como el relámpago destella e ilumina el cielo de un extremo a otro, así será el día* cuando venga el Hijo del Hombre. 
25 Pero primero el Hijo del Hombre tiene que sufrir terriblemente* y ser rechazado por esta generación.
26 »Cuando el Hijo del Hombre regrese, será como en los días de Noé. 
27 En esos días, la gente disfrutaba de banquetes, fiestas y casamientos, hasta el momento en que Noé entró en su barco y llegó el diluvio y los destruyó a todos.
28 »El mundo será como en los días de Lot, cuando las personas se ocupaban de sus quehaceres diarios —comían y bebían, compraban y vendían, cultivaban y edificaban— 
29 hasta la mañana en que Lot salió de Sodoma. Entonces llovió del cielo fuego y azufre ardiente, y destruyó a todos. 
30 Sí, será “todo como siempre” hasta el día en que se manifieste el Hijo del Hombre. 
31 Ese día, la persona que esté en la azotea no baje a la casa para empacar. La persona que esté en el campo no regrese a su casa. 
32 ¡Recuerden lo que le pasó a la esposa de Lot! 
33 Si se aferran a su vida, la perderán; pero si dejan de aferrarse a su vida, la salvarán. 
34 Esa noche, dos personas estarán durmiendo en una misma cama; una será llevada y la otra, dejada. 
35 Dos mujeres estarán moliendo harina juntas en un molino; una será llevada, la otra será dejada*».

37 Los discípulos le preguntaron: —¿Dónde sucederá eso, Señor?*Jesús les contestó: —Así como los buitres, cuando se juntan, indican que hay un cadáver cerca, de la misma manera, esas señales revelan que el fin está cerca.**17:37b En griego —Donde hay un cadáver, allí se juntan los buitres.


Footnotes:
17:3 En griego Si tu hermano.
17:14 Ver Lv 14:2-32.
17:19 O Tu fe te ha salvado.
17:20 O por medio de sus especulaciones.
17:21 O el reino de Dios está dentro de ustedes, o el reino de Dios está a su alcance.
17:22 O desearán aunque sea un día con el Hijo del Hombre. «Hijo del Hombre» es un título que Jesús empleaba para referirse a sí mismo.
17:24 Algunos manuscritos no incluyen el día.
17:25 O sufrir muchas cosas.
17:35 Algunos manuscritos agregan el versículo 36: Dos hombres estarán trabajando en el campo; uno será llevado, el otro será dejado. Comparar Mt 24:40.
17:37a En griego —¿Dónde, Señor?
17:37b En griego —Donde hay un cadáver, allí se juntan los buitres.
