[大衞的詩，求上帝記念他] 1 上主啊，求你不要在憤怒中責備我，不要在烈怒中管教我！‎2 你的箭深深地插入我身，你的拳頭重重擊垮了我。‎3 因你的憤怒，我體無完膚；因我的罪，我病入膏肓。‎4 我的罪惡淹沒了我，異常沉重，我無法背負。‎5 因我愚昧的罪，我的傷口潰爛發臭。‎6 我彎腰駝背，疼痛難忍；我終日哀痛，四處徘徊。‎7 高燒炙燙着我，我已病入膏肓。‎8 我筋疲力竭，被壓得粉碎，我心痛苦，不住呻吟。‎9 主啊，你知道我渴求甚麼，你聽到我的聲聲歎息。‎10 我的心狂跳，我的力量衰竭，我的眼快要瞎了。‎11 愛人、密友紛紛離我而去，他們害怕我的災病，就連我的家人也遠離我。‎12 我的敵人又設下陷阱，要殺害我。那些想害我的，設計置我於死地，他們終日圖謀背叛我。‎13 對他們的恐嚇，我裝聾作啞；在他們面前，我一言不發。‎14 我決定甚麼也不聽，也絕不回答。‎15 上主啊，我正在等候你，主我的上帝啊，你要應允我。‎16 我禱告說：「求你不要讓我的敵人有機會向我幸災樂禍，因我的敗落而歡喜。」‎17 我快要崩潰了，我時時刻刻飽受痛苦。‎18 但我要承認我的罪，我為自己所做的深感歉疚。‎19 我的敵人又多又凶狠，他們無緣無故恨我。‎20 他們恩將仇報，因我追求良善而跟我作對。‎21 上主啊，求你不要撇棄我，我的上帝啊，求你不要遠離我。‎22 主我的救主啊，求你快來幫助我！
