[一首歌。可拉後裔的詩] 1 在我們上帝的城中，在他的聖山上，上主多麼偉大！多麼配得我們的讚美！‎2 錫安山，神聖的山，[a]是偉大君王的城！這座山巍峨壯麗，全地看見它就歡喜！‎3 上帝在耶路撒冷的城樓上，顯明自己是它的護衞。‎4 地上的君王結成聯軍，前來攻打這城。‎5 但他們一見這城，就嚇得目瞪口呆，只好倉惶逃命。‎6 他們極其恐懼，像臨產的婦人那樣痛苦掙扎。‎7 你消滅他們，如強勁的東風摧毀他施的大船。8 我們曾聽說這城的榮耀，現在親眼見到天軍的上主之城，是我們上帝的城，上帝必使它永遠堅立。間奏‎9 上帝啊，我們在你的聖殿中敬拜，默念你的慈愛。‎10 上帝啊，你必受讚頌，直到地極，這是你的名所配得的。你強壯的右手勝券在握。‎11 願錫安山上的子民歡喜，願猶大各城因你的公正而快樂。12 你們去視察耶路撒冷城[b]，繞城行走，數點眾多的城樓，‎13 細察加固了的城牆，巡視每一個堡壘，好讓你們能向後代述說它們的模樣。‎14 因為上帝就是這樣。他是我們的上帝，直到永遠。他必引導我們，直到我們離世。‎ 
Footnotes:a.   48:2 或譯「錫安山，遠在北面」，希伯來文為「錫安山，撒分的高地」。 b.   48:12 希伯來文為「錫安」。 
