[大衞的詩] 1 上主啊，那對抗我的，求你對抗他們；那同我作戰的，求你同他們作戰。‎2 求你穿上盔甲，拿起盾牌，準備作戰，來幫助我。‎3 求你舉起矛和槍，抵擋那些追趕我的人。願我聽見你說：「我要叫你得勝。」‎4 求你羞辱那妄圖殺害我的；求你擊退他們，羞辱那企圖傷害我的。‎5 讓他們像糠秕隨風飄散是上主的天使颳起了大風。‎6 使他們的道路又暗又滑，又有上主的天使追趕他們。‎7 我沒有虧負他們，他們卻設陷阱害我；我沒有虧負他們，他們卻挖坑抓捕我。‎8 願毀滅突然臨到他們！願他們掉進自設的陷阱！願他們在自己挖的坑中遭毀滅。‎9 那時，我必因上主歡喜，必因他的拯救快樂。‎10 我全身的骨頭都要頌讚他：「上主啊，誰能跟你相比？誰能從強悍者手中搭救那些無力抵抗的人？誰能保護無助窮困的人免遭掠奪？」‎11 心懷惡意的證人誣陷我，他們捏造罪名指控我。‎12 他們以惡報善，使我懊喪絕望。‎13 然而在他們有病時，我為他們悲傷，為他們克己禁食，我的禱告卻徒然返回。‎14 我是那樣地傷心難過，彷彿他們就是我的朋友或家人；那時我就像在為自己的母親悲傷。‎15 現在我遭難，他們竟幸災樂禍，歡歡喜喜地聚在一起。連我不認識的人也攻擊我，他們不住地毀謗我。‎16 他們嘲笑我，謾罵我，向我咆哮。‎17 主啊，你袖手旁觀要到幾時呢？求你搭救我，免遭他們的殘害，救我的性命擺脫這些獅子！‎18 這樣，我要在大會中稱謝你，要在眾民面前讚美你。‎19 求你不要讓奸詐的敵人因我失敗而歡喜，不要讓無故恨我的人因我憂傷而得意。‎20 他們不說和睦的話，他們圖謀陷害安分守己的無辜者。‎21 他們大喊：「啊哈！啊哈！我們親眼看見他這樣做了！」22 上主啊，你曉得這一切，求你不要緘默不語，主啊，求你不要撇棄我。‎23 我的上帝，我的主啊，求你醒來為我辯護，為我伸冤！‎24 上主我的上帝啊，求你宣佈我無罪，因為你是公義的。求你不要讓我的敵人在我遭難的時候嘲笑我。‎25 不要讓他們說：「看啊，我們如願以償了！我們把他活活吞吃吧！」‎26 願那些因我遭難就幸災樂禍的人丟臉蒙羞，願那些在我面前得意洋洋的人羞愧受辱。‎27 願那些為我辯護的人興高采烈，不住地說：「上主多麼偉大，他喜悅將平安之福賜給他的僕人！」‎28 這樣，我要宣揚你的公義，終日讚美你。
