[[a]大衞的讚美詩] 1 我的上帝，我的君王啊，我要尊崇你，永永遠遠讚頌你的名。‎2 我要天天讚美你，我要永遠讚美你。‎3 上主是偉大的！他配受最大的讚美！他的偉大無人能測度。‎4 願你偉大的事蹟代代相傳，願世世代代宣揚你的能力。‎5 我要默想[b]你威嚴榮耀的光輝和你奇妙的神蹟。‎6 你的作為使人敬畏，萬口要述說，我也要宣揚你的偉大。‎7 人人都要傳揚你奇妙良善的故事，他們要歡喜歌唱你的公義。8 上主慈悲憐憫，不輕易發怒，滿懷慈愛。‎9 上主善待萬民，他的憐憫臨到一切受造之物。‎10 上主啊，你所造的萬物都要感謝你，你忠心的追隨者要讚美你。‎11 他們要講述你王國的榮耀，要描述你的大能。‎12 他們要傳揚你偉大的作為，並你威嚴榮耀的統治。‎13 因你的國永遠長存，你的統治延續萬代。上主信守諾言，他的作為盡都恩慈。[c]‎14 上主扶持跌倒的人，扶助背負重擔的人。‎15 所有人的眼睛都仰望你，你按他們的需要賜他們食物。‎16 你一張開手，就使飢渴的生靈都得飽足。‎17 上主的作為盡都公義，他滿懷慈愛。‎18 上主親近那些呼求他的人，他親近真心呼求他的人。‎19 敬畏他的，他必成全他們的心願，聆聽他們求助的呼聲，搭救他們。‎20 上主保護愛他的人，卻要消滅惡人。‎21 我要讚美上主，願地上所有的人都頌揚他的聖名，直到永永遠遠。‎ Footnotes:a.   145 這篇詩篇是希伯來文的離合詩，每詩節（包括13節下）的第一個字母按希伯來文字母的順序排列。 b.   145:5 有些抄本為「他們要述說」。 c.   145:13 許多古代抄本都沒有13節的後兩句。 
