[א‏] ‭1 [a]行為正直、遵行上主訓誨的人，是有福的。‎2 遵行上主的法度，一心尋求他的人，是有福的。‎3 他們不向邪惡妥協，他們專心行在上主的道上。‎4 你曾囑咐我們，要謹守你的訓令。‎5 我多麼希望能完全按照你的律例行事！‎6 那麼，當我照你的命令檢視我的言行，我就不會感到羞愧。‎7 我學習你公義的法則，並按這些法則生活，好向你感恩！‎8 我要遵行你的律例，求你不要丟棄我！[ב‏] ‭9 年輕人怎樣才能保持純潔？就是要遵從你的話語。‎10 我一心尋求你，求你不要讓我偏離你的命令。‎11 我將你的話語珍藏在心裏，免得我得罪你。‎12 上主啊，我讚美你，求你將你的律例教導我。‎13 你賜給我們的法則，我大聲吟誦。‎14 我喜愛你的法度，如同喜愛財富。‎15 我要學習你的訓令，思索你的道路。‎16 我喜愛你的律例，不忘記你的話語。[ג‏]‭ 17 求你恩待你的僕人，使我可以活着，並遵行你的話。‎18 求你開我的眼睛，使我看見你訓誨中的奇妙真理。‎19 我不過是在地上寄居的，求你不要向我隱藏你的命令。‎20 我時常興奮莫名，因我渴慕你的法則。‎21 你譴責高傲的人，偏離你命令的必受詛咒。‎22 求你不許他們嘲笑我，羞辱我，因我遵行你的法度。‎23 就連首領也坐着毀謗我，我卻要默想你的律例。‎24 你的法度使我歡喜，它們給我智慧的忠告。[ד‏]‭ 25 我躺在塵土中，求你用你的話將我救活。‎26 我向你講述我的計劃，你便應允我。求你將你的律例教導我，‎27 求你使我明白你的訓令，我要默想你奇妙的作為。‎28 我憂傷流淚，求你用你的話語鼓勵我。‎29 求你使我不自欺，賜我恩典，使我明白你的訓誨。‎30 我選擇作一個忠信的人，我立志按你的法則生活。‎31 我持守你的法度，上主啊，求你不要讓我蒙羞！‎32 我要追隨你的命令，因你使我更有悟性。[ה‏]‭ 33 上主啊，求你將你的律例教導我，我必遵守到底。‎34 求你使我明白你的訓誨，我就遵從，我必全心全意付諸行動。‎35 求你使我遵行你的命令，因這使我快樂。‎36 求你使我渴慕你的法度，勝過喜愛金錢！‎37 求你使我轉眼不看毫無價值的東西，求你藉着你的話[b]賜給我生命。‎38 求你向我再次保證，你的應許必會實現，就是你向敬畏你的人所作的承諾。‎39 求你幫助我離棄可恥的道路，因你的法則是美好的。‎40 我渴望遵行你的訓令！求你用你的美善更新我的生命。[ו‏]‭ 41 上主啊，求你照着你的應許，使你的慈愛、救恩臨到我。‎42 這樣，我便能回答羞辱我的人，因我倚靠你的話語。‎43 求你不要從我這裏奪走你真理的話，因你的法則是我惟一的盼望。‎44 我要遵行你的訓誨，直到永永遠遠。‎45 我要自由地行走，因我已委身於你的訓令。‎46 我要向君王宣講你的法度，我必不會蒙羞。‎47 我多麼喜愛你的命令！我多麼熱愛它們！‎48 我尊重並喜愛你的命令，我默想你的律例。[ז‏]‭ 49 求你記念你對我的應許，那是我惟一的盼望。‎50 你的應許救活了我，使我在患難中得到安慰。‎51 驕傲的人極度藐視我，但我卻絕不偏離你的訓誨。‎52 上主啊，我默念你古老的法則，從中便得到安慰。‎53 惡人背棄你的訓誨，這令我怒火中燒。‎54 無論我身居何處，你的律例都是我歌詠的主題。‎55 上主啊，我夜裏思想你是誰，我因此遵行你的訓誨。‎56 我一生都要這樣做，就是遵行你的訓令。[ח‏]‭ 57 上主啊，你是我的一切！我誓要遵行你的話語！‎58 我一心渴望你的賜福，求你照你的應許憐憫我。‎59 我思索自己人生的方向，就轉身來跟從你的法度。‎60 我速速遵行你的命令，毫不遲延。‎61 惡人企圖拉我犯罪，我卻牢牢抓緊你的訓誨。‎62 我半夜起來感謝你，因你的法則公正。‎63 凡敬畏你、遵行你訓令的人，我都與他們為友。‎64 上主啊，你的慈愛遍滿大地，求你將你的律例教導我。[ט‏]‭ 65 上主啊，你照着你的應許，一直善待我。‎66 我相信你的命令，求你教導我明辨是非，通達事理。‎67 我曾迷失徘徊，直到你管教我；現在我緊緊跟從你的話語。‎68 你本是美善，所做的也是美善；求你將你的律例教導我。‎69 傲慢的人用謊言毀謗我，我卻一心遵行你的訓令。‎70 他們的心愚蒙遲鈍，我卻喜愛你的訓誨。‎71 我受的苦難於我有益，因苦難教導我留心你的律例。‎72 你的訓誨對我而言珍貴無比，勝過千萬金銀。[י‏]‭ 73 你造了我，是你創造了我。求你賜我悟性，好聽從你的命令。‎74 願敬畏你的人都因我歡喜，因我仰望你的話語。‎75 上主啊，我知道你的法則是公正的；你管教我，因我需要管教。‎76 求你照你對僕人的應許，用你的慈愛安慰我，‎77 用你的溫柔仁慈環繞我，好使我活下去，因我喜愛你的訓誨。‎78 願誣陷我的狂傲之徒蒙羞，我卻要專注於你的訓令。‎79 讓所有敬畏你的，就是曉得你法度的人，都跟我聚在一起。‎80 願我遵守你的律例，無可指摘，這樣，我必不至羞愧。[כ‏]‭ 81 我等待你的拯救，心力交瘁，但我仰望你的話語。‎82 我盼望你的應許實現，等得望眼欲穿。你甚麼時候才安慰我呢？‎83 我像煙燻的酒囊一般枯乾，但我沒有忘記遵行你的律例。‎84 我要等到幾時呢？你甚麼時候才懲罰迫害我的人呢？‎85 狂傲的人憎恨你的訓誨，他們挖了深坑來陷害我。‎86 你的命令全都可靠，保護我擺脫那些無故追擊我的人。‎87 他們險些消滅我，我卻拒絕離棄你的訓令。‎88 求你因你的慈愛保全我的性命，好讓我繼續遵行你的法度。[ל‏]‭ 89 上主啊，你的話語存到永遠，堅立在天。‎90 你的信實存到萬代，像你創造的大地一樣長久。‎91 你的法則存到今天，一切都順從你的安排。‎92 若不是你的訓誨給我喜樂，我早已死在悲苦之中。‎93 我絕不會忘記你的訓令，因你藉這些命令給我生命。‎94 我屬於你，求你拯救我！因我竭力遵行你的訓令。‎95 縱然惡人埋伏要陷害我，我卻專心平靜思考你的法度。‎96 完美的事物也有它的限制，而你的命令卻寬廣無限。[מ‏]‭ 97 我多麼愛慕你的訓誨啊！我終日默想它們。‎98 我比我的仇敵更有智慧，因你的命令一直指引我。‎99 我比我的老師更有見地，因我時常默想你的法度。‎100 我甚至比老年人更有智慧，因我遵行你的訓令。‎101 我堅決不走邪惡的道路，這樣，我才能順服你的話語。‎102 我沒有偏離你的法則，因你悉心教導我。‎103 你的話對我來說多麼甘甜，比蜜還甜美。‎104 你的訓令使我明辨是非，因此我憎惡一切錯謬的行徑。[נ‏]‭ 105 你的話是我腳前的燈，是我路上的光。‎106 我曾起誓，我要再次起誓：我要遵行你公義的法則。‎107 上主啊，我飽經患難，求你按着你的應許救活我。‎108 上主啊，求你悅納我讚美的祭，又將你的法則教導我。‎109 我的生命常常朝不保夕，但我不會忘記遵行你的訓誨。‎110 惡人設下陷阱要害我，我卻不會偏離你的訓令。‎111 你的法度是我的珍寶，是我心所喜愛的。‎112 我決心要遵守你的律例，堅持到底。[ס‏]‭ 113 我恨惡心懷二意的人，但我喜愛你的訓誨。‎114 你是我的避難所，是我的盾牌；你的話是我希望的泉源。‎115 心存惡念的人啊，你們離開我吧！我立志遵從我上帝的命令。‎116 上主啊，求你按你的應許扶持我，好使我活下去！不要讓我的希望破滅。‎117 求你扶持我，我就必定得救；我要時常默想你的律例。‎118 但偏離你律例的人，你必離棄他們；他們只是在欺騙自己。‎119 你除掉世上的惡人，如同撇去浮渣；因此我喜愛遵行你的法度！‎120 我因懼怕你而戰慄，我在你的法則面前肅立。[ש‏]‭ 121 我的行為公正公義，求你不要撇下我，不要將我交給敵人。‎122 求你保證賜福給我，不許狂傲的人欺壓我！‎123 我盼望你的拯救，等得望眼欲穿，我渴望你的應許實現。‎124 我是你的僕人，求你以慈愛待我，將你的律例教導我。‎125 求你賜我分辨是非的能力，使你的僕人明白你的法度。‎126 上主啊，現在是你行動的時候，因惡人違背了你的訓誨。‎127 沒錯，我喜愛你的命令，勝過金子，甚至勝過精金。‎128 你的訓令全都公義，因此我憎惡一切謬誤的行徑。[פ‏]‭ 129 你的法度無比奇妙，我必遵行你的法度！‎130 你的話一經講解就發出亮光，連無知的人也能明白。‎131 我氣喘心跳，滿心期盼，渴慕你的命令。‎132 求你轉向我，憐憫我，就像你對待那些愛你名字的人。‎133 求你用你的話語引導我的腳步，好讓我不被邪惡所勝。‎134 求你救贖我，使我脫離惡人的壓迫，使我能遵行你的訓令。‎135 求你用慈愛察看我，將你的律例教導我。‎136 我的眼淚湧流成河，因為世人不遵守你的訓誨。[צ‏]‭ 137 上主啊，你是公義的，你的法則公正。‎138 你的法度完美無瑕，全然可信。‎139 我怒不可遏，因我的敵人藐視你的話。‎140 你的應許都經過驗證，所以我如此喜愛它們。‎141 我雖渺小，被人藐視，卻沒有忘記你的訓令。‎142 你的公義永遠長存，你的訓誨完全真實。‎143 困苦和重擔沉沉壓迫我，我卻因你的命令而喜樂。‎144 你的法度永遠公義，求你使我明白你的法度，好讓我存活。[ק‏]‭ 145 上主啊，我一心呼求你，求你應允我！我必遵行你的律例。‎146 我向你呼求，求你搭救我，好讓我能遵行你的法度。‎147 破曉之前我就起來，向你呼求，並仰望你的話。‎148 我徹夜不眠，默想你的應許。‎149 上主啊，求你照你的慈愛垂聽我的呼求，願我遵從你的法則，生命得以復甦。‎150 不守法度的人攻擊我，他們遠離你的訓誨。‎151 但是上主啊，你就在我身邊，你的命令全都真實可靠。‎152 我自年幼就知道，你的法度必永遠長存。[ר‏]‭ 153 求你察看我的苦難並搭救我，因我沒有忘記你的訓誨。‎154 求你為我的案子辯護，站在我這邊！求你按着你的應許保全我的性命。‎155 惡人難以得救，因他們漠視你的律例。‎156 上主啊，你的憐憫多麼浩大，願我遵從你的法則，生命得以復甦。‎157 許多人迫害我，折磨我，但我沒有偏離你的法度。‎158 我看見背叛的人就厭惡，因為他們漠視你的話語。‎159 上主啊，看我多麼喜愛你的訓令，求你因你的慈愛將我救活。‎160 你話語的精髓就是真理，你公正的法則必永遠長存。[ש‏]‭ 161 有權有勢的人無故騷擾我，但我的心只畏懼你的話語。‎162 我因你的話語歡喜，就像發現了大寶藏的人。‎163 我憎恨並厭惡一切虛假，卻喜愛你的訓誨。‎164 我要一天七次頌讚你，因你的法則全都公義。‎165 喜愛你訓誨的人大享平安，必不會跌倒。‎166 上主啊，我渴望你的拯救，因此我遵行你的命令。‎167 我遵守你的法度，你的法度是我無比珍愛的。‎168 我遵行你的訓令和法度，因你知道我所做的一切。[ת‏]‭ 169 上主啊，求你聽我的呼求；按你的應許賜我明辨是非的能力。‎170 求你聽我的禱告，按着你的應許拯救我。‎171 願頌讚從我的嘴唇湧出，因你將你的律例教導我。‎172 願我的舌頭歌唱你的話語，因你的命令全都公義。‎173 願你的手幫助我，因我定意遵從你的訓令。‎174 上主啊，我一直渴望你的拯救，你的訓誨是我所喜愛的。‎175 求你讓我存活，好讓我讚美你，願你的法則幫助我。‎176 我四處遊蕩，好像迷路的羊，求你來尋找我，因我沒有忘記你的命令。 Footnotes:a.   119 這篇詩篇是希伯來文的離合詩，共有二十二段，每段標題按希伯來文二十二個字母順序排列，每段八節，每節第一個字母均以該段標題用的字母作開始。 b.   119:37 有些抄本為「藉着你的道路」。 
