[大衞的詩[a] ] 1 上帝啊，求你保守我，因我來投靠你。‎2 我對上主說：「你是我的主！我所有的好處都從你而來。」‎3 地上的聖民是我的真英雄，我喜愛他們！‎4 追求別神的人，禍患無窮。他們獻的血祭，我不會參與，就連他們神明的名字，我也絕口不提。‎5 上主啊，惟有你是我的產業，我的福杯；我所有的一切，你替我看管。‎6 你賜我的土地是佳美之地，是多麼美好的產業啊！‎7 我要稱頌引導我的上主，即使在夜裏，我的心也指教我。‎8 我知道上主常與我同在，他在我的右邊，我必不動搖。‎9 因此我的心快樂，我充滿喜悅！[b]我的身體安然歇息。‎10 因你不會把我的靈魂遺棄在死人中間[c]，也不會讓你的聖者[d]在墳墓中腐爛。‎11 你要給我指明生命的道路，使我因你的同在而滿心喜悅，因與你同住而享受無盡的歡樂。[e]‎ Footnotes:a.   16標題 希伯來文為「米克塔姆」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   16:9 希臘文譯本為「我的舌頭歡呼讚美！」參徒二26。 c.   16:10a 希伯來文為「在陰間」。 d.   16:10b 「聖者」或為專有名詞。 e.   16:11 希臘文譯本為「你已為我指明生命的道路， / 還要使我因你同在而滿心喜悅」，參徒二28。 
