[給詩班長：大衞的詩[a] ，調用「不要毀滅！」那時掃羅派兵監視大衞的屋子，想要殺他，大衞便作此詩] 1 上帝啊，求你救我從仇敵手裏逃脫，保護我脫離來加害我的人。‎2 求你從這些罪犯手中把我救出，從這些殺人者手中把我救出。‎3 他們設下埋伏要害我，上主啊，凶悍的敵人在那裏埋伏等候，儘管我沒有犯罪，也沒有得罪他們。‎4 我雖然沒有過錯，他們還是準備攻擊我。求你醒來！察看這事，幫助我！‎5 上主天軍的上帝，以色列的上帝啊，求你醒來，懲罰敵國，不要憐憫這些背信棄義的惡人。間奏‎6 他們晚上出沒，在街上遊蕩，像惡狗般狂吠。‎7 聽啊，他們口吐穢語，舌如利劍。他們冷笑：「有誰聽見我們呢？」‎8 上主啊，你卻嘲笑他們，你譏笑所有敵國。‎9 你是我的力量，我等候你來搭救我。上帝啊，因為你是我的堡壘。‎10 因着他的慈愛，我的上帝必站在我這邊，他必讓我得勝，藐視我的仇敵。‎11 主啊，你是我們的盾牌，求你不要殺死他們，免得我的子民很快就忘記這教訓；求你用大能使他們站立不穩，屈膝下跪。‎12 因他們所說的惡言，因他們嘴裏的邪惡，願他們被自己的傲慢、詛咒和謊言纏住。‎13 求你發怒消滅他們！把他們徹底滅盡！這樣全世界都會知道，上帝在以色列[b]掌權。間奏‎14 我的仇敵晚上出沒，在街上遊蕩，像惡狗般狂吠。‎15 他們在垃圾堆中覓食，直到入睡時也吃不飽。[c]‎16 至於我，我要歌唱你的能力；每天清晨，我要歡唱你的慈愛。因你是我的避難所，是我遭難時的藏身處。‎17 我的力量啊，我向你唱頌歌；上帝啊，你是我的避難所，你是向我施慈愛的上帝。 Footnotes:a.   59標題 希伯來文為「米克塔姆」，可能是一個文學或音樂術語。b.   59:13 希伯來文為「在雅各中間」，見詩四十四4註。 c.   59:15 或譯「若吃不飽就狂吠」。 
