1 上主啊，我投靠你，求你不要使我蒙羞。2 求你拯救我，搭救我，因你行事公義。求你側耳聽我，使我得自由。3 求你作庇護我的磐石，好讓我得以藏身。求你下令拯救我，因你是我的磐石，我的堡壘。4 我的上帝啊，求你救我擺脫惡人的權勢，幫我逃脫殘酷壓迫者的掌心。5 主啊，惟有你是我的盼望；上主啊，我從小就倚靠你。6 我一出生，你便與我同在；我在母腹中，你就眷顧我。因此我常常讚美你！7 我的生活是眾人的榜樣，因你是我的力量，我的保護。8 因此，我要不住讚美你，我要終日宣揚你的榮耀。9 現在我已年老，求你不要撇開我；我力量衰弱時，求你不要離棄我。10 我的仇敵竊竊私語想要對付我，一起密謀殺害我。11 他們說：「上帝已經離棄了他，我們去抓住他吧！現在沒人幫他了。」12 上帝啊，求你不要遠離我；我的上帝啊，求你快來幫助我。13 願那控告我的，羞愧滅亡；願那伺機害我的，丟臉蒙羞。14 但我還要一如既往地盼望你來幫我，我要再三讚美你。15 我要向眾人述說你的公義；我雖不擅辭令，卻仍要終日宣揚你拯救的大能。16 至高的上主啊，我要讚美你偉大的作為，我要告訴萬民，惟有你是公正的。17 上帝啊，自我年幼時你就教導我，我也不斷向人述說你奇妙的作為。18 如今我老了，白髮蒼蒼，上帝啊，求你不要離棄我。讓我向年輕的一代宣揚你的大能，向後輩述說你的神蹟奇事。19 上帝啊，你的公義上達至高的諸天，你所做的事如此奇妙。上帝啊，誰能與你相比呢？20 你使我歷盡磨難，但你也必使我出死入生，將我從地的深處救起。21 你必恢復我的尊榮，並榮上加榮，你必再次安慰我。22 我的上帝啊，我要鼓瑟讚美你，因你信守你的應許。以色列的聖者啊，我要彈琴歌頌你。23 我要歡呼歌頌你，因你救贖了我。24 我要終日述說你公義的作為，因想害我的人都已蒙羞受辱。
