1 上帝實在恩待以色列，恩待內心純潔的人。2 然而，我險些失足；我腳下一滑，幾乎跌倒。3 因我嫉妒狂傲的人，我見他們雖然邪惡，卻興旺發達。4 他們的生活好像沒有愁苦，他們的身體是那麼健康強壯。5 他們不像別人那樣多遭患難，也不像一般人那樣常受困苦。6 驕傲如項鏈戴在他們頸上，冷酷如衣服穿在他們身上。7 這些富豪肥頭大耳，一無所缺，他們擁有的超過了他們所想所求！8 他們譏笑他人，只說惡言，不可一世地伺機欺壓人。9 他們自吹自擂，對抗上天，他們口出狂言，響遍大地。10 眾民全神貫注，聽他們講論，就很是詫異，滿心困惑。11 他們問：「上帝知道甚麼？究竟至高者知道發生何事嗎？」12 看這些惡人，他們常享安逸，財富不斷增加。13 我保持內心單純，難道全是徒然？我持守自身清白，難道毫無緣由？14 但我反而終日遭受患難，每個清晨我都痛苦不堪。15 我若真這樣對人說話，就是背叛了你的子民。16 因此我竭力想要明白，為甚麼惡人得勢，但這事多麼困難！17 上帝啊，我進入了你的聖所，終於明白惡人的結局。18 沒錯，你已把他們放在滑溜的道上，讓他們順着峭壁一路滑向滅亡。19 頃刻間，他們就滅亡，徹底被恐怖一掃而光。20 主啊，當你起來，你必嘲笑他們愚蠢的想法，就像人在清早笑話自己的夢一樣。21 此時，我才知道，我曾內心苦澀，我曾肺腑俱裂。22 我曾如此愚昧無知，那時，我在你眼裏，就像毫無理智的畜生。23 但我仍然屬於你，你緊握我的右手。24 你以你的訓言引導我，要把我領到榮耀裏去。25 除你以外，在天上我還有誰呢？除你以外，在地上我別無眷戀。26 我的身體會衰老，我的精神會衰弱，但上帝仍是我心裏的力量，他永遠屬於我。27 那離棄他的，必定毀滅，因你消滅那些離棄你的人。28 至於我，親近上帝多麼美好啊！我以至高的上主為庇護所，我要向眾人述說你奇妙的作為。
