[給詩班長耶杜頓：亞薩的詩] 1 我向上帝呼求，向他呼喊，巴不得上帝垂聽我！‎2 當我深陷患難時，我尋求主。我整夜祈禱，舉手向天，我的心靈卻得不到安慰。‎3 我想念上帝，嗚咽呻吟；我滿心渴求他的幫助。間奏‎4 你不讓我安睡，我痛苦不堪，甚至無法禱告！‎5 我追想往昔的美好時光，那些久已逝去的日子，‎6 那時，我夜夜高歌歡唱，此刻，我卻捫心自問，為何今非昔比。‎7 主將我永遠丟棄了嗎？他不再恩待我了嗎？‎8 難道他的慈愛永遠消逝了？難道他的應許永遠落空了嗎？‎9 難道上帝忘記施恩？難道他已砰然關上了憐憫之門？間奏‎10 於是我說：「這是我的命運，至高者的手轉而攻擊我。」‎11 但是上主啊，我又回想你所做的一切，記念古時你奇妙的作為。‎12 這些事縈繞我心，我無法不細想你偉大的作為。‎13 上帝啊，你的道路是神聖的，哪一位神明像你這樣偉大呢？‎14 你是行奇事的上帝，你在萬國中顯出你可畏的大能。‎15 你用強壯的臂膀救贖你的子民，救贖雅各和約瑟的子孫。間奏16 上帝啊，紅海[a]看見你，海水一見你就戰兢！大海深處都戰慄。‎17 密雲傾倒大雨，天上雷霆轟鳴，你的光箭閃射。‎18 你在旋風中發出雷鳴，閃電照亮世界！大地顫抖震動。‎19 你的道路穿越大海，你的路途經過大水，那條路無人知曉！‎20 你帶領你的子民走在那路上，如同帶領羊羣，有摩西和亞倫作他們的牧人。 
Footnotes:a.   77:16 希伯來文為「眾水」。 
