1 我身我心啊，要讚美上主。上主我的上帝啊，你多麼偉大！你以尊榮和威嚴為衣，‎2 你穿着光的外袍，鋪展諸天的星幔，‎3 你在雨雲中為你的居所架設屋梁。你以雲為戰車，乘着風的翅膀。‎4 風是你的使者，火焰是你的僕人。[a]5 你把世界安放在根基上，使地永不移動。‎6 你使洪水覆蓋大地，甚至淹沒了羣山。‎7 你一下令，水就奔逃；你一打雷，水就奔流。‎8 山嶺上升，山谷下沉，到達你指定的位置。‎9 你又為大海劃定邊界，使它們不再淹沒大地。‎10 你使泉水湧進山澗，溪流從山岡傾洩，‎11 讓動物都有水可喝，野驢也得以解渴。‎12 飛鳥在溪邊做窩，在樹枝間啼唱。‎13 你從天上的居所降雨澆灌羣山，你勞作的成果遍滿大地。‎14 你使青草生長，好餵養牲畜；使莊稼成熟，讓人享用。你讓他們從地裏生產糧食‎15 有酒使人快樂，有油滋潤皮膚，有糧加添人力量。‎16 上主的樹得到悉心照料，就是他栽種的黎巴嫩香柏樹。‎17 飛鳥在上面築巢，鸛鳥在柏樹上做窩。‎18 高山是野山羊的住處，岩石是蹄兔[b]的庇護所。‎19 你造月亮以定季節，太陽曉得何時西沉。‎20 你派遣黑暗，就有黑夜，百獸便在林中出沒。‎21 少壯獅子吼叫覓食，搜尋上帝所賜的食物。‎22 黎明時分，牠們便退回洞中休息。‎23 這時，人出去工作，勞碌直到夜晚。‎24 上主啊，你所創造的何其多樣！這一切都是你用智慧所造，你創造的萬物遍佈大地。‎25 這裏有汪洋大海，充滿各種生物，有大有小。‎26 看船隻航行往來，還有利維坦[c]在海中嬉戲，牠也是你創造的。‎27 牠們都倚賴你按需要賜給牠們食物。‎28 你提供食物，牠們就收集；你張手餵養牠們，牠們就飽享美食。‎29 但你若轉身離開牠們，牠們便驚慌；你若收回牠們的氣息，牠們便死去，重歸塵土。‎30 當你賜給牠們氣息，[d]生命就被創造，你使大地的面貌煥然一新。‎31 願上主的榮耀存到永遠！上主對他所造的一切感到歡喜！‎32 他注視大地，地便顫抖；他觸摸羣山，山就冒煙。‎33 我要一生一世歌頌上主，只要一息尚存，我都要讚美上帝！‎34 願我的心思討他喜悅，因我的喜樂從上主而來。‎35 願罪人都從地上消失，願惡人永遠不再出現。我身我心啊，要讚美上主。要讚美上主！ Footnotes:a.   104:4 希臘文譯本為「他差遣他的天使，像差遣風一樣； / 又差遣他的僕人，像差遣火焰一樣」。參來一7。 b.   104:18 或譯「岩狸」，又或譯「石獾」。 c.   104:26 「利維坦」所指何物頗有爭議，有的說是地上的生物，也有說是古代文獻中神話裏的海怪。 d.   104:30 或譯「當你差遣你的靈」。 
