[給詩班長：可拉後裔的詩，用弦樂器伴奏[a] ] 1 天軍的上主啊，你的居所多麼美好！‎2 我多麼渴想，渴想進入上主的院子。我整個人，我的身、我的心都要向永活的上帝歡呼。‎3 天軍的上主，我的君王，我的上帝啊！在你祭壇旁，連麻雀也找到了家，燕子也築起了巢，養育幼鳥。‎4 住在你殿中的人，多麼有福，他們歌頌你，永不停息。間奏‎5 在上主裏得力量的人，多麼有福啊，他們嚮往到耶路撒冷朝見你。‎6 他們經過「流淚谷」[b]，那裏將變為清泉湧流之地，秋雨也為它披上祝福。‎7 他們必越發強壯，人人都要到耶路撒冷[c]朝見上帝。8 上主天軍的上帝啊，求你傾聽我的禱告，雅各的上帝啊，求你垂聽。間奏‎9 上帝啊，我們的盾牌，求你看顧王，恩待你的受膏者。‎10 在你的院中住一天，勝過在別處居千日。我寧願作上帝殿宇的守門人，也不願在惡人的家中享福。‎11 因上主上帝是我們的太陽、我們的盾牌，他賜給我們恩典和榮耀。上主不會留下一樣好處不賜給那些行事正直的人。‎12 天軍的上主啊，倚靠你的人，多麼有福。 
Footnotes:a.   84標題 希伯來文為「按照迦特」。 b.   84:6 或譯「楊樹谷」，希伯來文為「百加谷」。 c.   84:7 希伯來文為「錫安」。 
