[給詩班長：上主的僕人大衞的詩。當日上主從眾仇敵和掃羅手中救了大衞，他向上主唱這首歌：] 1 上主啊，我愛你，你是我的力量。‎2 上主是我的磐石，我的堡壘，我的拯救者；我的上帝是我的磐石，在他裏面我得到保護。他是我的盾牌，是拯救我的力量，是我的安全之地。‎3 我呼求那配得讚美的上主，他便救我脫離敵人的手。‎4 死亡的繩索纏住我，毀滅的洪水淹沒我。‎5 墳墓[a]用繩索捆綁我，死亡在我的路上設下陷阱。‎6 我在危難中呼求上主，我向我的上帝祈求幫助。他在他的聖所中聽到我的聲音，我的呼喊傳到他耳中。‎7 那時大地震動顫抖，羣山的根基也搖動；他發怒，地動山搖。‎8 他的鼻孔冒出濃煙，他的口中噴出烈焰，燒着的炭火從他那裏迸濺而出。‎9 他敞開諸天，從天而降，他的腳下黑雲密佈。‎10 他騎着威武的天使[b]飛行，乘着風的翅膀翱翔。‎11 他藏身在黑暗裏，黑雲雨幕將他遮蔽。‎12 密雲把他周圍的光輝籠罩住，冰雹和火炭[c]傾洩而下。‎13 上主在天上打雷，至高者的聲音在冰雹和火炭中迴盪。‎14 他射箭，使敵人潰散；他閃電，使他們慌亂不已。‎15 上主啊，你一聲令下，你一氣呵出，海底就露出來，大地也露出了根基。16 他從天上伸手救我，把我從深水中拉上來。‎17 他救我免遭強敵的毒手，救我逃脫那些遠比我強大又憎恨我的人。‎18 我陷入困境時，他們攻擊我，但上主卻托住我。‎19 他領我到安全之地，他搭救我，因他喜愛我。‎20 上主因我行為正直就獎賞我，因我清白就復興我。‎21 我堅守上主的道，沒有離開我的上帝去追隨邪惡。‎22 我遵從他所有的法則，從未背棄他的法令。‎23 我在上帝面前無可指摘，我謹慎自守，遠離罪惡。‎24 上主因我行為正直就獎賞我，他知道我是清白的。‎25 對忠信的人，你顯出你的信實；對正直的人，你顯出你的正直。‎26 對純潔的人，你顯出你的純潔；但對邪惡的人，你顯出敵意。‎27 你搭救謙卑的人，卻羞辱高傲的人。‎28 你點亮我的燈，上主我的上帝照亮我的黑暗。‎29 靠着你的力量，我能擊潰敵軍；靠着我的上帝，再高的牆我也能攀過。‎30 上帝的道路是完全的，上主的應許全然真實。凡投靠他的，他都作他們的盾牌。‎31 除了上主，誰是上帝呢？除了我們的上帝，誰是堅固的磐石呢？‎32 上帝以能力來裝備我，他使我的道路完全。‎33 他使我的腳步穩健如鹿，能站在高山之巔。‎34 他訓練我的手預備作戰，使我的臂膀有力，能拉開銅弓。‎35 你賜給我勝利的盾牌。你的右手扶持我，你的幫助使我強大。‎36 你使我腳下的道路開闊，免得我失足滑倒。‎37 我追趕敵人，把他們抓住；不征服他們，就絕不罷休。‎38 我擊倒他們，使他們無法起來，他們倒在我腳下。‎39 你以能力來裝備我，使我能夠應戰，你讓我的敵人降服在我腳下。‎40 你使我的腳踩在他們的頸項上，我把恨我的人全部消滅。‎41 他們呼喊求救，卻無人來搭救；他們甚至向上主呼求，他也充耳不聞。‎42 我把他們搗碎，細如風中的塵土；我把他們掃進陰溝，如同污泥一樣。‎43 你使我勝過指控我的人，你任命我統治列國。連我不認識的人都來服侍我。‎44 他們一聽見我的名字就歸順於我，外族對我卑躬屈膝。‎45 他們勇氣全消，戰戰兢兢從要塞裏出來。‎46 上主活着！讚美我的磐石！願拯救我的上帝被高舉！‎47 他是那位為我報仇伸冤的上帝，他使萬民服在我腳下，‎48 還救我擺脫仇敵。你把我放在安全的地方，使敵人無法抓到我；你救我脫離凶暴的對手。‎49 上主啊，為此我要在列國中頌讚你，我要歌頌你的名。‎50 你將輝煌的勝利賜給你的君王，你向你膏立的人，向大衞和他的後裔施慈愛，直到永遠。‎ 
Footnotes:a.   18:5 希伯來文為「陰間」。 b.   18:10 希伯來文為「基路伯」。 c.   18:12 或譯「和閃電」，也見於詩十八13。 
