1義人啊，你們要向上主歡唱，正直的人應當讚美他。‎2 你們要彈琴歌頌上主，用十弦瑟向他奏樂。‎3 你們要向他唱新歌，嫺熟地鼓瑟，快樂地歌唱。‎4 上主的話是真實的，我們可以信靠他一切的作為。‎5 上主喜愛公義美善，他的慈愛充滿全地。‎6 上主一發話，諸天就被造。他呼出話語，羣星就誕生。‎7 他為海水劃定邊界，將海洋鎖入巨大的水庫。‎8 願全地都敬畏上主，願世人都懼怕他。‎9 因他一發話，世界就開始，他一下令，就有了世界！‎10 上主阻撓列國的計劃，挫敗他們的陰謀。‎11 但上主的計劃永遠堅立，他的心意永不動搖。‎12 尊上帝為上主的國家，國民被上主揀選作自己產業的，是多麼有福啊！‎13 上主從天上俯瞰，觀看全人類。‎14 他從自己的寶座上察看地上一切的居民。‎15 人心是他造的，因此他瞭解人的一言一行。‎16 裝備最精銳的軍隊，也救不了君王，最強大的力量，也救不了勇士。‎17 不要倚靠戰馬，牠不能使你得勝，即使牠竭盡全力，也救不了你。‎18 但上主看顧敬畏他的人，就是那些倚靠他慈愛的人。‎19 他搭救他們免於死亡，使他們在饑荒的日子得以存活。‎20 我們仰望上主，他是我們的幫助、我們的盾牌。‎21 我們的心因他歡喜，因我們倚靠他的聖名。‎22 上主啊，願你的慈愛環繞我們，因你是我們惟一的盼望。
