[給詩班長：亞薩的詩，用弦樂器伴奏[a] ] 1 你們要歌頌上帝，他是我們的力量。你們要向雅各的上帝唱歌。‎2 唱吧！拍響鈴鼓，彈起悅耳的琴瑟。‎3 要在新月時吹響號角，又在滿月時吹角，一起歡慶節期！‎4 這是以色列的律例，是雅各的上帝的法則。‎5 在他攻擊埃及來釋放我們時，他為以色列[b]定下這法令。我聽到一個陌生的聲音說：‎6 「現在我要除去你肩上的擔子，我要讓你放下手中的重活。‎7 你在困境中呼求我，我便搭救你；我從雷電密雲中回答你，在無水的米利巴考驗你的信心。間奏‎8 「我的子民啊，要聽我嚴厲的警告；以色列啊，但願你肯聽我的！‎9 你絕不能有外族的神明，也絕不可向假神下拜。‎10 把你從埃及地救出來的，是我，上主你的上帝。張大你的口吧，我要用美物來填滿。‎11 「然而，我的子民不聽我的話，以色列不願跟我在一起。‎12 於是我任憑他們頑固任性，隨意而行。‎13 我多麼希望我的子民肯聽我的話！我多麼希望以色列願意跟隨我，走我的路！‎14 那麼我便會迅速地制伏他們的仇敵，快快伸手攻擊他們的敵人！‎15 憎恨上主的人將在他面前蜷縮，他們將永遠被定罪。‎16 但我要把上好的麥子給你吃，用磐石那裏的蜂蜜使你滿足。」 Footnotes:a.   81標題 希伯來文為「按照迦特」。 b.   81:5 希伯來文為「為約瑟」。 
