1 不要因惡人煩惱，也不要嫉妒犯錯的人，2 因他們像草，迅速枯萎，他們如春天的花，轉瞬凋零。3 要信靠上主，並要行善，你就必在地上安居樂業。4 要以上主為樂，他就會將你心裏所求的賜給你。5 你所做的一切，都要交託給上主。信靠他，他必幫助你。6 他必使你的正直如晨曦，使你的公正如日中天。7 要在上主面前靜默，耐心等候他來工作。不要為了惡人亨通而煩惱，也不要為他們的陰謀而焦躁。8 要止住怒氣！不要再動怒！別動肝火，那只會造成傷害。9 因惡人必被消滅，但信靠上主的人必承受土地。10 惡人行將消失，你要尋找他們，卻無從尋找。11 卑微的人必擁有土地，生活安寧亨通。12 惡人圖謀對付義人，向他們咆哮挑釁。13 但主只是發笑，他看見他們受審判的日子即將來臨。14 惡人劍拔弩張，要殺死貧窮和困苦的人，要殺害行事正直的人。15 但他們的劍必刺穿自己的心，他們的弓必被折斷。16 寧可行義而貧窮，遠勝邪惡而富有。17 因惡人的力量必被擊潰，上主卻看顧義人。18 上主天天眷顧完全的人，他們所得的產業要存到永遠。19 在艱難的日子，他們必不蒙羞，縱然饑荒來臨，他們也必得飽足。20 但惡人卻要死去，上主的敵人像田間的野花，必如煙消散。21 惡人借貸從不償還，義人卻慷慨施與。22 蒙上主賜福的，必承受土地；被他詛咒的，卻要滅亡。23 上主引導義人的腳步，他喜悅他們生活的方方面面。24 他們即使失足，也不會跌倒，因為上主親手扶持他們。25 我從前年輕，現在年老，卻從未見過義人被棄，也未曾見他們的子孫討飯。26 義人慷慨借貸給他人，他們的子孫就是一個祝福。27 要棄惡行善，你就必在地上長久安居。28 因為上主喜愛公正，他絕不離棄虔誠人。他必保守他們平安，惡人的子孫卻要滅亡。29 義人必承受土地，必在那裏長久安居。30 義人提出忠告，教導是非對錯。31 他們把上帝的律法銘記在心，不會偏離他的道路。32 惡人埋伏等候義人，伺機殺害他們。33 但上主不會讓惡人得逞，也不會讓義人在受審時被定罪。34 你要仰望上主，堅定地走他的路。他必賜土地給你，使你得榮耀；你必會見到惡人被毀滅。35 我見過邪惡殘暴的人興旺發達，好像一棵大樹在本土生長茂盛。36 但我回頭再看，他們已無影無蹤！我尋找他們，卻尋不着！37 要察看那些誠實良善的人，因為喜愛和平的人有美好的明天。38 但叛逆的人必被消滅，他們沒有明天。39 上主搭救義人，是他們遭難之時的堡壘。40 上主幫助他們，搭救他們脫離惡人。上主拯救他們，他們在他裏面得蔭庇。
