1 萬民啊，你們都要聽這話！世人啊，你們都要留心聽！2 無論尊卑貧富，人人都要聆聽！3 因我的話語有智慧，我的思想有見地。4 我細聽箴言，從琴聲獲得靈感，破解謎語。5 當患難臨到，當敵人包圍我，我何須害怕呢？6 他們倚仗錢財，誇耀財富。7 但他們卻無力付給上帝贖價，將自己從死亡中贖回。8 救贖是昂貴的，無人能支付足夠的贖價，9 使自己永遠活着，不進墳墓。10 智者終必死去，就像愚昧人和無知的人一樣，把所有財產留在身後。11 墳墓是他們永恆的歸宿，是他們永遠的住處。他們可以用自己的名字為產業命名，12 但他們的聲名不會長久。他們必有一死，就像動物一樣。13 這就是愚昧人的命運，儘管人們還記念他們，把他們當作智者。間奏14 他們像綿羊一樣，被領到墳墓，在那裏，死亡成了他們的牧人。到了早晨，正直的人要統治他們，他們的屍體會在墳墓中腐爛，遠離他們豪華的居所。15 至於我，上帝必救贖我的生命，把我從墳墓的權勢奪回。間奏16 因此，當惡人財富日益增多，家境越發顯赫的時候，你不要氣餒。17 因為他們死時，甚麼都帶不走，他們的財富也不能隨他們進入墳墓。18 他們在世時自以為有福，眾人也為他們的成就喝采；19 但他們終有一死，跟前人一樣，不能再見日光。20 誇耀財富的人不明白，他們必有一死，就像動物一樣。
