[卷四（詩篇90-106）] 神人摩西的禱告] 1 主啊，你是我們世世代代的居所！‎2 羣山尚未生出，大地和世界你尚未創造，從起初到末了，你是上帝。‎3 你使人歸回塵土，說：「世人啊，你們要歸回塵土！」‎4 在你看來，千年如已過的一日，又像夜裏的一更。‎5 你使世人如夢消失，他們又像早晨破土而出的青草，‎6 清早生長茂盛，傍晚枯萎凋零。‎7 我們在你的怒氣下衰敗，被你的烈怒吞沒。‎8 你把我們的罪擺在你面前，我們隱密的罪，你全都看見。‎9 我們在你的震怒下度日，我們的年歲以一聲歎息結束。‎10 你讓我們活到七十歲！有些人甚至活到八十歲。但最好的年華也充滿勞苦愁煩，生命轉瞬即逝，我們便如飛而去。‎11 誰曉得你怒氣的威力？你的烈怒跟你當受的敬畏一樣，令人懼怕。‎12 求你教我們明白生命的短暫，好使我們的智慧加增。‎13 上主啊，求你回到我們身邊！你還要延遲多久呢？求你憐憫你的眾僕人！‎14 每天清晨，求你使我們飽享你的慈愛，好使我們一生歡呼歌唱。‎15 我們受了多少苦，求你就賜我們多少歡樂！求你使我們苦盡甘來。‎16 願我們你的眾僕人，再次看見你的作為，願我們的子孫得見你的榮耀。‎17 願主我們的上帝向我們彰顯他的恩慈，使我們所做的一切成功，求你成就我們所做的一切！‎
