1 上主啊，你是伸冤的上帝，伸冤的上帝啊，願你顯出公義的榮光！‎2 大地的審判者啊，求你起來，給狂傲的人應得的報應。‎3 上主啊，還要多久呢？你容讓惡人得意到幾時呢？‎4 他們口出狂言，要到幾時呢？這些惡人傲慢自誇，要到幾時呢？‎5 上主啊，他們欺壓你的子民，傷害那些屬於你的人。‎6 他們殺害寡婦和寄居的人，又謀殺孤兒。‎7 他們說：「上主不看這些，再說，以色列的[a]上帝並不關心這事。」‎8 你們這些蠢人，想一想吧！你們何時才能明白呢？‎9 那造你們耳朵的，豈會聽不到？那造你們眼睛的，豈會看不見？‎10 他懲罰萬國，難道他不懲罰你們？他通曉萬事，難道他不曉得你們的所作所為？‎11 上主知道人的心思，知道他們的心思一無是處！‎12 上主啊，你所管教、你用訓誨教導的人，是多麼有福。‎13 你解救他們脫離禍患，直到挖好深坑捕捉惡人。‎14 上主必不丟棄他的子民，必不離棄他特別的產業。‎15 審判重新以公正為基礎，心裏正直的人都必跟隨它。‎16 誰肯保護我，不受惡人攻擊？誰肯為我挺身而出，抵擋作惡的人呢？‎17 要不是上主幫助我，我早已進入死寂的墳墓中。‎18 我呼叫：「我滑倒了！」可是，上主啊，你的慈愛扶持了我。‎19 我滿腦子疑問時，你的安慰給我新的盼望和激勵。‎20 不義的領袖，他們的律例允許不公，他們豈能宣稱上帝站在他們那邊呢？‎21 他們結夥對付義人，將無辜的人定死罪。‎22 但上主是我的堡壘，我的上帝是我避難的磐石。‎23 上帝必把惡人的罪歸到他們身上，他必因他們的罪滅絕他們，上主我們的上帝必滅絕他們。‎ 
Footnotes:a.   94:7 希伯來文為「雅各的」，見詩四十四4註。 
