[[a] 大衞的詩] 1 上主啊，我把生命交給你。‎2 我的上帝啊，我倚靠你。求你不要讓我羞愧，不要讓我的敵人因我失敗而歡喜。‎3 倚靠你的人，必不會羞愧，但那些欺騙人的，必要蒙羞。4 上主啊，求你將正路指示給我，指引我該走的路，讓我得以跟隨。‎5 求你以你的真理引領我，教導我，因你是拯救我的上帝，我日夜都寄望於你。‎6 上主啊，求你記念你自古以來就顯明的憐憫和慈愛。‎7 求你忘掉我年輕時叛逆的罪，上主啊，求你照你的慈愛記念我，因你是憐憫人的。8 上主是良善的，他行事正直，為走上歧途的人指引正路。‎9 他引領謙卑的人做公正的事，將他的道教導他們。‎10 上主以慈愛和信實引導那些遵守他的約、服從他命令的人。‎11 上主啊，因你榮耀的名，求你赦免我數不勝數的罪孽。‎12 誰敬畏上主呢？他必指引他們該選的路。‎13 他們必生活豐足，他們的後代必繼承土地。‎14 上主跟敬畏他的人為友，以他的約教導他們。‎15 我時刻定睛仰望上主，因他救我逃離仇敵的陷阱。‎16 求你轉向我，憐憫我，因我孤獨困苦。‎17 我的處境越來越艱難，求你救我擺脫這一切！‎18 求你感受我的痛苦，察看我的艱難，赦免我一切的罪。‎19 你看，我的敵人何其多，他們怎樣心懷敵意憎恨我。‎20 求你保護我！從他們手中救我的命！不要讓我羞愧，因為我投靠你。‎21 願正直和誠實保護我，因我寄望於你。‎22 上帝啊，求你救贖以色列，救他脫離一切的困苦。 Footnotes:a.   25 這篇詩屬希伯來文的離合詩，每節的第一個字母按希伯來文字母的順序排列。 
