[給詩班長：大衞的詩，調用「黎明的母鹿」] 1 我的上帝，我的上帝，為甚麼離棄我？我唉哼求助時，你為甚麼離我這麼遠？‎2 我的上帝啊，我日日向你呼求，你不回答。你夜夜聽見我的呼聲，我仍得不到寬慰。‎3 但你是神聖的，將以色列的頌讚作為寶座；‎4 我們的祖先倚靠你，你便拯救他們。‎5 他們向你呼求，便得拯救。他們信靠你，絕不羞愧。‎6 但我不是人，是一條蟲，被眾人譏笑藐視！‎7 看見我的人都嘲笑我，搖着頭譏諷說：‎8 「這人是依靠上主的嗎？就讓上主來搭救他吧！假如上主這樣愛他，就讓上主來拯救他吧！」‎9 但你使我從母腹中安然出生，在母親懷中就引領我倚靠你。‎10 我一出生，就被交在你的手裏；我一出母腹，你就是我的上帝。11 求你不要離我那麼遠，因為患難臨近，無人能幫助我。‎12 我的敵人包圍我，像成羣的公牛；巴珊凶猛的公牛把我團團圍住！‎13 他們像獅子，向我張開大口，咆哮着撕扯獵物。‎14 我的生命如水一般傾洩，我的骨頭全脫了節。我的心像蠟一樣熔化，在我裏面熔化了。‎15 我的力量枯竭，像曬乾的泥土。我的舌頭貼住上膛。你把我放在塵土中，任憑我死去。‎16 我的敵人包圍我，像一羣惡狗；邪惡的歹徒逼近我。他們刺穿我的手腳，‎17 我的骨頭歷歷可數。我的敵人盯着我，幸災樂禍。‎18 他們瓜分了我的外衣，又抽籤[a]分了我的衣服。‎19 上主啊，求你不要遠遠站着！你是我的力量，求你快來幫助我！‎20 把我從刀劍之下救出來，不要讓惡狗奪去我寶貴的生命；‎21 從獅子口中把我拉出，從野牛角下把我奪回。‎22 我要向弟兄姊妹[b]宣揚你的名。我要在你的會眾中頌讚你。‎23 敬畏上主的人啊，你們都要頌讚他！雅各的子孫啊，你們都要榮耀他！以色列的後裔啊，你們都要敬畏他！‎24 因他沒有忽視輕看困苦人的苦難，他沒有轉身不顧他們，反而傾聽他們的呼求。‎25 我要在大會中頌讚你，我要在敬拜你的人面前還願。‎26 窮困的人必會吃得飽足，尋求上主的人都頌讚他。他們的心必定長久歡樂。‎27 全地都要承認上主，並且歸向他，萬國萬族要在他面前下拜。‎28 因為王權屬於上主，他統管列國。29 願地上的富人既吃喝又敬拜；世人啊，就是所有終會化作塵土的人，你們都要在他面前下拜。‎30 我們的子孫也要事奉他。將來的世代要聽說主奇妙的作為。‎31 尚未出生的人將要得知他的公義，他們將曉得他一切的作為。 
Footnotes:a.   22:18 希伯來文為「抓鬮」。 b.   22:22 希伯來文為「我的弟兄們」。 
