[給詩班長：可拉後裔的詩。一首調用「苦難的折磨」的歌，以斯拉人希幔的詩[a] ] 1 上主啊，拯救我的上帝，我白天呼求你，夜晚來到你的面前。‎2 求你聽我的禱告，垂聽我的呼求。‎3 因我飽經憂患，死亡[b]已經逼近我。‎4 我如同死人一般，好像壯漢耗盡了氣力。‎5 他們把我丟棄在死人中間，就像屍體躺在墳墓裏。我被遺忘了，不再被你眷顧。‎6 你把我丟在最深的坑裏，丟在最黑的深淵中。‎7 你的怒氣把我壓倒，你的波濤不斷湧來，將我淹沒。間奏‎8 你使我被朋友厭惡，讓他們遠離我；我被困住，無法脫身。‎9 我的眼睛因流淚而朦朧，上主啊，我天天向你呼求，舉手求你的憐憫。‎10 你的奇妙作為對死人有用嗎？死人會起來讚美你嗎？間奏11 墳墓裏的人豈能宣告你的慈愛？他們豈能在毀滅之地[c]宣揚你的信實？‎12 黑暗豈能述說你的奇妙作為？在遺忘之地豈會有人談論你的公義？‎13 上主啊，我向你呼喊，天天向你懇求。‎14 上主啊，你為何丟棄我？為何轉臉不看我？‎15 我自幼患病，瀕臨死亡；面對你的威嚇，我絕望無助。‎16 你熾烈的怒氣把我淹沒，你的威嚇使我癱瘓。‎17 它們像洪水一樣，終日圍困我，它們徹底吞沒了我。‎18 你帶走我的同伴和我所愛的人，黑暗成了我的密友。 
Footnotes:a.   88標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   88:3 希伯來文為「陰間」。 c.   88:11 希伯來文為「在亞巴頓」。 
