1 要讚美上主！頌讚上主的名！你們事奉上主的人，要讚美他。2 你們在上主的殿中事奉的，在我們上帝殿中院子侍立的，要讚美他。3 要讚美上主，因上主是美善的；要歌頌他的美名。4 因上主揀選雅各歸他自己，揀選以色列作他特別的產業。5 我知道上主有多偉大，我們的主超越萬神。6 在天上，在地上，在海上，在大洋深淵，上主行事全都隨心所欲。7 他使雲霧從地上升騰，他發出閃電，降下雨水，打開倉庫放出風來。8 他消滅了埃及每戶家中頭生的，把所有長子和頭生的牲畜都殺死了。9 他在埃及行神蹟奇事，懲罰法老和他的子民。10 他擊敗許多強國，殺死強悍的君王，11 就是亞摩利人的王西宏、巴珊王噩和所有迦南的王。12 他將他們的土地作為一份特別的產業，賜給他的子民以色列。13 上主啊，你的名字永遠長存；上主啊，你的大名世代流傳。14 因上主要為他的子民討回公道，要憐憫他的僕人。15 列國的偶像不過是金的、銀的，是人手所造的。16 它們有口不能說，有眼不能看，17 有耳不能聽，有鼻不能聞。18 造偶像的就像偶像一樣，凡倚靠偶像的都是如此。19 以色列啊，要讚美上主！作祭司的亞倫子孫啊，要讚美上主！20 利未人啊，要讚美上主！敬畏上主的人啊，你們都要讚美上主！21 願上主從錫安得到頌讚，因他就住在耶路撒冷。要讚美上主！
