[給詩班長：大衞的詩] 1 我所讚美的上帝啊！求你不要沉默無語，袖手旁觀。‎2 惡人在毀謗我，散佈關於我的謠言。‎3 他們用惡毒的言語圍攻我，無緣無故攻擊我。‎4 我愛他們，但在我為他們禱告的時候，他們卻指控我，要毀滅我！‎5 他們以惡報善，以憎恨回報我的愛。‎6 他們說：[a]「找個惡人來對付他，派人去控告他，押他去受審。‎7 他受審的時候，願他被判有罪，他的禱告算作他的罪名。‎8 願他的壽命短少，願別人取代他的職分。‎9 願他的兒女失去父親，他的妻子成為寡婦。‎10 願他的兒女像乞丐一樣流離，家園被毀壞，人丁被驅逐。‎11 願債主奪取他所有的財產，陌生人搶走他賺取的錢財。‎12 願無人善待他，無人可憐他的孤兒。‎13 願他斷子絕孫，願他家族的名字一代過後就銷聲匿跡。‎14 願上主永不忘記他列祖的罪，願他母親的罪永不被塗抹。‎15 願上主永遠記住這些罪過，願他的名字被世人徹底遺忘。‎16 因他拒絕善待他人，欺壓貧窮困苦的人，還將傷心的人逼死。‎17 他愛詛咒別人，現在你就詛咒他；他從不祝福別人，現在你也不要祝福他。‎18 對於他，詛咒像衣服般平常，就如他所喝的水，又像他吃的美食。‎19 願他的詛咒落回他身上，像衣服將他裹住，像腰帶將他纏繞。」‎20 指控我的人惡言中傷我，願這些詛咒變成上主對他們的懲罰。‎21 至高的上主啊，為了你的名聲，求你恩待我！求你搭救我，因為你是信實良善的。‎22 我貧窮困苦，心中充滿傷痛。‎23 我像黃昏的日影，漸漸消失；又像蝗蟲被抖落。‎24 我因禁食，雙膝發軟，瘦得只剩下皮包骨。‎25 我成為眾人的笑柄，他們看見我都輕蔑地搖頭。‎26 上主我的上帝啊，求你幫助我！因着你的慈愛拯救我。‎27 讓他們看見這是你做的，是上主你親手做的。‎28 任憑他們詛咒我吧，你必賜福給我！他們攻擊我時，必蒙受羞辱！而我你的僕人，必定歡喜快樂！‎29 願指控我的人被羞辱包裹，願他們的恥辱像外袍般罩住他們。‎30 但我要不住感謝上主，在眾人面前讚美他。‎31 因他站在困苦的人身旁，要拯救他們擺脫那些定他們罪的人。 
Footnotes:a.   109:6 希伯來文沒有「他們說」。 
