[亞薩的詩] 1 上主，那大能者，就是上帝，他已經發話；從日出之地到日落之處，他呼喚世人。‎2 上帝從全然美麗的錫安山，發出萬丈光華。‎3 我們的上帝來臨，並非靜默無聲。火焰為他吞沒擋在路上的一切，暴風在他周圍怒吼。‎4 他呼天喚地，為他子民的審判作證。‎5 「把我忠心的子民帶到我這裏，就是那些藉着獻祭與我立約的人。」‎6 願諸天宣揚他的公正，因為上帝自己就是審判者。間奏7 「我的子民啊，要聽我說話。以色列啊，我要控訴你：我是上帝，你的上帝！‎8 我所控訴的，不是你獻上的祭物，也不是你時常獻上的燔祭；‎9 我所需要的，不是你牛棚裏的公牛，也不是你羊圈裏的山羊。‎10 因為森林中的百獸都是我的，羣山上的牲畜也是我的。‎11 我認識山嶺上的百鳥，野外的走獸都是我的。‎12 就算我餓了，也不會對你說，因為這世界和其中的一切，都是我的。‎13 難道我吃公牛的肉嗎？難道我喝山羊的血嗎？‎14 你要以感謝為祭獻給上帝，要向至高者還你所許的願。‎15 這樣，你在患難中呼求我，我必搭救你，而你也必榮耀我。」‎16 但上帝對惡人說：「你何必背誦我的律例，假裝遵守我的約呢？‎17 你拒絕我的管教，把我的話當作廢物。‎18 你看見盜賊，就與他們同夥，又經常與淫亂的人為伍。‎19 你滿口惡言，舌頭上全是謊話。‎20 你四處閒坐，毀謗你的兄弟，就是你親生母親的兒子。‎21 你做這一切時，我默不作聲，你便以為我毫不在意。但現在我要責備你，陳明我指控你的罪。‎22 你們這些忘記我的人，懺悔吧！免得我把你們撕碎，沒有人能夠搭救。‎23 以感謝為祭獻上的人，是真正尊崇我。你若定意走我的道路，我必將上帝的救恩向你顯明。」‎
