1 上主啊，求你垂聽我的禱告！求你傾聽我的呼求！2 在我遭危難的時候，求你不要轉身離開我；當我呼求你的時候，求你俯身傾聽，快快應允我。3 因我的日子如煙消散，我的骨頭像火炭般燒灼。4 我心裏受創，如草枯萎；我的胃口盡失。5 我因呻吟歎息而瘦骨嶙峋。6 我像荒漠裏的鴞鳥，像遼遠曠野裏的小鴞鳥。7 我躺着，無法成眠，我形單影隻，如屋頂上的孤鳥。8 我的仇敵終日嘲諷我，揶揄詛咒我。9 我以爐灰為食物，我所喝的攙了淚水，10 這都是因為你的惱怒和憤恨。你把我舉起來，然後摔出去。11 我的生命逝去，如日影西斜；我像草一樣漸漸枯萎。12 上主啊，你卻永遠坐在寶座上，你的大名存到萬代。13 你要起來，憐憫耶路撒冷，現在是憐惜她的時候，你應許施援手的時候已經到了。14 你的子民熱愛她城牆上的每一塊石頭，甚至珍愛她街上的塵土。15 萬國要在上主面前發抖，地上的君王要在他的榮耀面前戰慄。16 因為上主要重建耶路撒冷，他要在自己的榮耀裏顯現。17 他要傾聽窮苦人的禱告，不拒絕他們的祈求。18 這些事要記下來，傳給後代，讓將來的人可以讚美上主。19 要告訴他們，上主從天上的聖所俯瞰，他從天上俯視人間，20 聆聽被囚者的呻吟，釋放被定死罪的人。21 這樣，當萬民聚集，萬國前來敬拜上主的時候，上主的名必在錫安得到頌揚，他必在耶路撒冷得到讚美。22 在我壯年時，他使我的力量衰弱，縮短我的年歲。23 我向他呼求：「我的上帝啊，你是永活的，求你不要讓我如此早逝！24 你在遠古奠定了地的根基，天也是你親手造的。25 天地都會消失，惟有你永遠長存。26 天地要像舊衣服一樣穿破， 你要更換它們如同更換衣裳，你要丟棄它們。27 但你卻永不改變，你要永遠活着。28 你子民的子孫必會安居，他們的子子孫孫必在你面前興盛。」