[給詩班長：情歌，調用「百合花」。可拉後裔的詩[a] ] 1 優美的詞句激盪我心，我的舌如詩人的妙筆生花，我要為王吟誦一首美妙的詩。‎2 你英俊非凡，無人能比，你的談吐無不優雅。上帝親自賜福給你，直到永遠。‎3 威武的戰士啊，佩上你的刀劍吧！你是多麼榮耀，多麼威嚴！‎4 你威風凜凜，騎馬出征，所向披靡，你去捍衞真理、謙卑和公義。你挺身而出，要去做令人讚歎敬畏的事！‎5 你的利箭射穿敵人的心臟，列國都倒在你的腳下。‎6 上帝啊，你的寶座[b]永遠長存！你用公義的權杖施行統治。‎7 你喜愛公義，恨惡邪惡，因此上帝，你的上帝用油膏抹了你，他倒在你身上的喜樂油，比任何人都多。‎8 你的袍子散發着沒藥、沉香和肉桂的香氣，在象牙宮中，弦樂為你助興。‎9 你的妃嬪中有君王的女兒，站在你右邊的皇后佩戴着俄斐的純金首飾！‎10 尊貴的公主啊，請聽我說，留心我的話。要忘記你的同胞和你遠方的家人。‎11 你那作王的丈夫喜愛你的美麗；你要尊敬他，因他是你的主。‎12 推羅的公主[c]要送給你許多禮物，富人要討你的歡心。‎13 作新娘的公主身穿金色的長袍，雍容華貴。‎14 她穿着美麗的長袍，在伴娘的陪伴下，被帶到王的面前。‎15 一行人列隊步入王宮，場面多麼歡快熱烈！‎16 你的子孫也要作王，就像他們的父親一樣，你要使他們統治萬邦。‎17 我要讓你的名世世代代被尊崇，因此，萬民要讚美你，直到永永遠遠。‎ 
Footnotes:a.   45標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   45:6 或譯「你神聖的寶座」。 c.   45:12 希伯來文為「推羅的女兒」。 
