[給詩班長：大衞的訓誨詩[a] ，調用「見證的百合花」。那時大衞跟亞蘭．納哈拉音及亞蘭．瑣巴作戰，約押返回，在鹽谷殺死一萬二千以東人，大衞便作此詩] 1 上帝啊，你撇棄了我們，攻破了我們的防衞。你曾向我們發怒，現在求你重新眷顧我們。‎2 你使我們的地搖動、裂開，求你彌合裂縫，因地在顫抖。‎3 你曾使我們吃盡苦頭，叫我們因醉酒而東倒西歪。‎4 但敬畏你的人，你為他們豎起旗幟，讓他們能重整旗鼓面對攻擊。間奏5 求你搭救你所愛的子民，應允我們，用你的大能拯救我們。‎6 上帝以他的聖潔[b]這樣應許：「我要欣然分開示劍，我要度量疏割谷。‎7 基列屬我，瑪拿西也屬我。以法蓮是我的頭盔，我的戰士必從以法蓮而出；猶大是我的權杖，我的君王必從猶大而出；‎8 摩押卻是我的浴盆，必作我的僕人；我要用以東擦腳，要因戰勝非利士歡呼。」‎9 誰能帶我進入堅固的城？誰能使我戰勝以東呢？‎10 上帝啊，你丟棄了我們嗎？你不再與我們的軍隊一同出征嗎？‎11 啊！求你幫助我們對抗仇敵，因為人的幫助毫無用處。‎12 靠着上帝的幫助，我們大事必成，他必踐踏我們的敵人。‎ 
Footnotes:a.   60標題 希伯來文為「米克塔姆」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   60:6 或譯「在他的聖所中」。 
