1 上主啊，求你記念大衞和他所受的一切苦難。2 他曾對上主鄭重起誓，他曾對以色列的大能者許願：3 「我必不回家，也必不休息，4 我不容眼睛睡覺，也不閉眼打盹，5 直到我為上主找到一處地方建造居所，就是以色列大能者的聖所。」6 我們聽說約櫃在以法他，我們在雅珥的鄉間找到它。7 讓我們前往上主的聖所，在他寶座的腳凳前敬拜。8 上主啊，求你起來，跟象徵你能力的約櫃一起，進入你安歇的地方。9 願你的祭司都披上公義，願你忠心的僕人都歡唱。10 求你因着你僕人大衞的緣故，不要撇棄你所膏立的君王。11 上主曾向大衞起誓，這誓言他永不反悔：「我要從你的後裔中，立一位坐在你的王位上。12 你的子孫若遵守我的約並我教導他們的法度，你的王朝必永無窮盡。」13 因為上主選定了耶路撒冷，願意以它作自己的居所。14 他說：「這裏永遠是我安歇的地方，我必住在這裏，這是我喜愛的居所。15 我要賜福給這城，使它興旺，我要使城裏的窮人飽足。16 我要給城中的祭司披上公義，城裏忠心的僕人都要歡唱。17 我要在這裏增加大衞的權力，我所膏立的要成為我子民的光。18 我要給他的仇敵披上羞辱，他卻要成為榮耀的君王。」
