1 列國為甚麼這樣憤怒？他們為甚麼空謀妄想？2 世上的君王準備征戰，掌權者聚集密謀對抗上主和他所膏立的。‎3 他們呼喊：「讓我們掙脫他們的束縛，擺脫上帝的奴役吧！」4 然而在天上掌權的那位要發笑，主要嗤笑他們。‎5 他憤然譴責他們，他的烈怒使他們驚恐。‎6 因主宣告說：「我已選立君王，坐上耶路撒冷[a]的寶座，就在我的聖山上。」‎7 王宣佈上主的法令：「上主對我說：『你是我的兒子[b]，今天我成了你的父親。[c]‎8 只管祈求，我就把萬國賜給你作產業，將全地賜給你作財產。‎9 你要用鐵杖擊破[d]他們，好像打碎陶器一般。』」‎10 君王啊，現在你們行事要英明！世上掌權的啊，你們要警惕！‎11 要以敬畏的心事奉上主，要存戰兢的心歡樂。‎12 要服從上帝尊貴的兒子，[e]不然他便要發怒，你們在奔波忙碌時就會被消滅，因他的怒氣瞬間爆發，但投靠他的人多麼有福！‎ 
Footnotes:a.   2:6 希伯來文為「在錫安」。 b.   2:7a 或譯「聖子」，也見於詩二12。 c.   2:7b 或譯「今天我顯明你是我的兒子」。 d.   2:9 希臘文譯本為「治理」，參啓二27。 e.   2:12 希伯來文的意思無法確定。 
