[給詩班長：亞薩的詩，調用「百合花之約」] 1 以色列的牧者，帶領約瑟後裔如同帶領羊羣的啊，求你聆聽。坐在基路伯上為王的上帝啊，求你將你的榮光‎2 向以法蓮、便雅憫和瑪拿西顯現，向我們施展你的大能。求你來搭救我們！‎3 上帝啊，求你使我們回轉歸向你，願你的臉光照我們，這樣我們才能得救。‎4 上主天軍的上帝啊，你因我們的禱告發怒，要到幾時呢？‎5 你讓我們以悲傷果腹，你使我們盡飲淚水。‎6 你任憑鄰國嘲笑[a]我們，我們的敵人把我們當作笑柄。‎7 天軍的上帝啊，求你使我們回轉歸向你，願你的臉光照我們，這樣我們才能得救。‎8 你將我們帶出埃及，像帶一棵葡萄樹，你趕走那些信奉異教的外族，把我們移植到你的土地上。‎9 你為我們清理土壤，我們便深深扎根，遍佈這地。‎10 我們的樹蔭覆蓋羣山，我們的枝葉遮住高大的香柏樹。‎11 我們的枝條向西伸展到地中海，我們的根向東延伸至幼發拉底河。[b]‎12 可是現在，你為何拆毀我們的圍牆，任憑路人偷摘我們的果子？‎13 林中的野豬來吞吃，野獸以果子來充飢。‎14 天軍的上帝啊，我們求你回心轉意，求你從天上垂顧，看看我們的困境，眷顧這棵葡萄樹，‎15 這樹是你親手栽種的，是你親自養育的兒子。‎16 我們被敵人砍下焚燒，願他們看見你的怒容就消滅。‎17 求你賜力量給你所愛的人，就是你所揀選的兒子，‎18 我們就永不再背離你。求你救活我們，好讓我們再一次呼求你的名。‎19 上主天軍的上帝啊，求你使我們回轉歸向你，願你的臉光照我們，這樣我們才能得救。 Footnotes:a.   80:6 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「爭論」。 b.   80:11 希伯來文為「向西到海，……向東到河」。 
