[給詩班長：一首歌。一首詩] 1 全地的人啊，你們要向上帝歡呼！‎2 要歌頌他名的榮耀！要向世界述說，他多麼榮耀。‎3 要對上帝說：「你的作為多麼可畏！你的敵人要在你的大能面前卑躬屈膝。‎4 地上萬物都要敬拜你，要歌頌讚美你，以榮耀的頌歌歡呼你的名。」間奏‎5 來吧，來看我們上帝的作為，看他向世人行了多麼可敬可畏的神蹟！‎6 他造出一條旱路，橫跨紅海[a]，他的子民就步行而過。在那裏，我們因他歡樂。‎7 他以大能統治，直到永遠，他鑒察列國的動向，叛逆的人不可妄自尊大。間奏‎8 願全世界讚美我們的上帝，向他高唱讚歌。‎9 我們的生命掌握在他手中，他使我們不致失足跌倒。‎10 上帝啊，你試煉我們，你煉淨我們，像煉銀子一樣。‎11 你張網擄獲我們，讓我們背負作奴隸的重擔。‎12 你又立了一位領袖統領我們。[b]我們經過火和水的考驗，但你領我們到豐富之地。‎13 現在，我帶着燔祭來到你的聖殿，向你還我許的願，‎14 就是我深陷患難的時候鄭重作出的承諾。‎15 正因如此，我向你獻上燔祭，獻上我最好的公綿羊，作你所喜悅的馨香祭，並獻上公牛和公山羊。間奏‎16 敬畏上帝的人啊，你們都要來聽，我要述說他為我所做的一切。‎17 我曾向他呼求，開口說話讚美他。‎18 我若不曾懺悔心中的罪，主就不會垂聽。‎19 然而上帝確實垂聽了！他留心聽了我的禱告。‎20 我讚美上帝，他沒有對我的禱告充耳不聞，也沒有從我這裏收回他的慈愛。 Footnotes:a.   66:6 希伯來文為「那海」。 b.   66:12 或譯「你讓人騎在我們頭上」。 
