1 要讚美上主！歌頌我們的上帝是多麼美好！多麼歡樂，多麼合宜！‎2 上主重建耶路撒冷，將被擄的人帶回以色列。‎3 他醫治心碎的人，包紮他們的傷口。‎4 他數點星星，一一呼喚它們的名字。‎5 我們的主多麼偉大！他的能力至高！他的智慧無法測度！‎6 上主扶持謙卑的人，卻把惡人丟棄在塵土中。‎7 你們要唱歌感謝上主，要彈琴歌頌我們的上帝。‎8 他用雲彩覆蓋天空，為大地降下雨水，使羣山長滿青草。‎9 他給野獸食物，餵養那些啼叫的小烏鴉。‎10 他不喜歡馬的力量，也不喜歡人的勇猛；‎11 上主所喜愛的，是敬畏他的人，是那些仰望他慈愛的人。‎12 耶路撒冷啊，要榮耀上主！錫安啊，要讚美你的上帝！‎13 因他鞏固了你的門閂，賜福給你城牆內的兒女。‎14 他使你四境平安，用上好的麥子使你飽足。‎15 他向世界下達命令，他的話語迅速傳遞！‎16 他降下羊毛般的白雪，他撒下灰一樣的寒霜，‎17 他擲下石頭般[a]的冰雹，他的嚴寒誰能受得住呢？‎18 他一聲令下，這一切便都融化；他使風颳起，冰雪就消融。‎19 他給雅各啓示他的話，向以色列頒佈他的律例和法則。‎20 對其他各國，他沒有這樣做，他們不曉得他的法則。要讚美上主！ Footnotes:a.   147:17 希伯來文為「像餅的碎渣」。 
