[給詩班長：大衞的詩。大衞跟拔示巴通姦，先知拿單來見大衞，大衞作此詩] 1 上帝啊，求你因着你的慈愛，憐憫我吧。求你因着你豐盛的憐憫，抹去我的罪污。‎2 求你洗淨我的罪惡，清除我的罪。‎3 我知道自己叛逆，我的罪晝夜纏擾着我。‎4 我得罪了你，惟獨得罪了你；我做了那些你看為邪惡的事。你的話必證明你是正確的，你對我的審判也是公正的。[a]‎5 我生來就是罪人，從我母親懷胎那刻起就是了。‎6 但你喜愛人在母腹裏[b]就有誠實，你甚至在那裏就教導我智慧。‎7 求你清除我的罪，[c]使我得以潔淨；求你洗淨我，使我比雪更白。‎8 求你讓我重拾喜樂，你已經把我破碎，現在讓我歡樂吧。‎9 求你不要總盯着我的罪，求你除去我的罪污。‎10 上帝啊，求你在我裏面造一顆清潔的心，使我裏面重新有忠貞不渝的靈。‎11 求你不要趕逐我離開你，不要從我身上收回你的聖靈[d]。‎12 求你讓我重享你救恩之樂，使我甘心順從你。‎13 這樣，我要用你的道教導叛逆的人，他們就會回轉歸向你。‎14 拯救我的上帝啊，求你赦免我殺人流血的罪，我便歡喜地歌頌你的寬恕。‎15 主啊，求你開我的嘴唇，讓我的口讚美你。‎16 你不喜愛祭物，不然，我就會獻上；你也不喜愛燔祭。‎17 你喜悅的祭，是破碎的靈。上帝啊，破碎痛悔的心，你必不拒絕。‎18 求你恩待錫安，救助她，並重建耶路撒冷的城牆。‎19 那時，以公義的靈獻上的祭，你一定會喜歡，不論是燔祭還是全牲的燔祭。那時，公牛也將再獻在你的祭壇上。‎ Footnotes:a.   51:4 希臘文譯本為「你的訴訟必定穩操勝券」，參羅三4。 b.   51:6 或譯「來自內心」，希伯來文為「內臟」。 c.   51:7 希伯來文為「求你用牛膝草潔淨我」。 d.   51:11 或譯「你神聖的靈」。 
