1 要讚美上主！要感謝上主，因他是美善的！他信實的慈愛永遠長存。‎2 誰能數盡上主榮耀的神蹟？誰能說盡讚美他的話？‎3 待人公正、行事公義的人，是有福的。‎4 上主啊，你恩待你子民的時候，求你記念我，前來搭救我。‎5 願我分享你選民的興盛，願我因你子民的喜樂而歡喜，願我跟那些作你產業的人一同讚美你。6 我們像祖先一樣犯罪，我們犯了錯，行為邪惡！‎7 我們的祖先在埃及時，對上主奇妙的作為無動於衷，轉瞬忘記上主對他們的種種恩惠，反倒在紅海邊[a]叛逆他。‎8 即使這樣，上主仍拯救他們，好維護他名字的榮耀，好彰顯他的大能。‎9 他命令紅海[b]乾涸，他領以色列穿過大海，如同行過荒漠。‎10 他搭救他們脫離仇敵，從敵人手中救贖他們。‎11 海水復原，淹沒敵人，無一人存活。‎12 那時他的子民才相信他的應許，那時，他們才歌唱頌讚他。‎13 然而，他們旋即就忘了他的作為！他們不再等候他的指引！‎14 在曠野裏，他們的慾念越發高漲，他們在乾旱的荒原試探上帝。‎15 他便賜下他們所求的，但他也將災難一併降下。‎16 民眾在營中嫉妒摩西，還嫉妒上主神聖的祭司亞倫。‎17 因此大地裂開，吞掉了大坍，活埋了亞比蘭和其他叛逆的人。‎18 火降在他們的同夥身上，火焰燒死了惡人。‎19 民眾在西奈山[c]造了一頭小牛，他們在金像前下拜。‎20 他們把他們榮耀的上帝換成了吃草的公牛塑像。‎21 他們忘記了上帝他們的救主，他曾在埃及做了大事‎22 在含地做了奇妙的事，在紅海做了可畏的事。‎23 因此他說要滅絕他們。但他所揀選的摩西站在上主和民眾之間，懇求他息怒，不要將他們滅絕。‎24 民眾拒絕進入那佳美之地，因他們不信上帝的應許，不相信他會眷顧他們。‎25 他們卻在帳篷裏發怨言，拒絕順服上主。‎26 因此，他鄭重起誓，他必在曠野裏擊殺他們，‎27 還要把他們的子孫驅散到各國，把他們放逐到遙遠的地方。28 在毗珥，我們的祖先加入了拜巴力的行列，甚至吃了祭過死人的祭物！‎29 他們的所作所為觸怒了上主，於是有瘟疫在他們中間爆發。‎30 直到非尼哈勇敢介入，瘟疫才止息。‎31 從那時起，他被算為義人。‎32 在米利巴，他們又觸怒上主，給摩西惹來極大的麻煩。‎33 他們使摩西發怒，[d]說出愚蠢的話。‎34 以色列沒有按上主的命令消滅那地的異族，‎35 反而跟信奉異教的外族人混雜在一起，接受他們邪惡的習俗。‎36 他們敬拜外族的偶像，自招滅亡。‎37 他們甚至把兒子獻作祭物，把女兒獻給鬼魔。‎38 他們使自己無辜的兒女流血，用兒女來祭祀迦南的偶像，以殺戮污染了那片土地。‎39 他們的惡行玷污了自己，他們喜愛偶像，這在上主看來就是通姦。40 因此，上主向他的子民大發怒火，厭惡他自己特別的產業。‎41 他把他們交給信奉異教的外族人，讓他們被恨他們的人統治。‎42 他們的敵人壓迫他們，以殘暴的政權統治他們。‎43 他屢次搭救他們，他們卻執意叛逆他，最終被自己的罪所毀。‎44 即使這樣，他們受苦的時候，上主仍憐憫他們，聆聽他們的呼求。‎45 他記念自己與他們所立的約，因他的慈愛而寬容他們，‎46 甚至讓擄掠他們的人善待他們。‎47 上主我們的上帝啊，求你拯救我們！把我們從列國中招聚回來，好讓我們稱謝你的聖名，歡喜地頌讚你。‎48 讚美上主以色列的上帝，他活到永永遠遠！願萬民都說：「阿們！」要讚美上主！ 
Footnotes:a.   106:7 希伯來文為「在海邊，在蘆葦海邊」。 b.   106:9 希伯來文為「蘆葦海」，也見於詩一○六22。 c.   106:19 希伯來文為「在何烈」，何烈是西奈的另一個名稱。 d.   106:33 希伯來文為「他們令摩西的靈憤怒」。 
