1 要感謝上主，因他是美善的！他信實的慈愛永遠長存。‎2 要感謝萬神之神，他信實的慈愛永遠長存。‎3 要感謝萬主之主，他信實的慈愛永遠長存。‎4 要感謝那位獨行偉大神蹟的，他信實的慈愛永遠長存。‎5 要感謝那巧妙地創造諸天的，他信實的慈愛永遠長存。‎6 要感謝那把大地鋪在眾水之間的，他信實的慈愛永遠長存。‎7 要感謝那創造天上光體的他信實的慈愛永遠長存；‎8 他造太陽管白晝，他信實的慈愛永遠長存；‎9 他造月亮和星星管黑夜，他信實的慈愛永遠長存。‎10 要感謝那殺死埃及所有頭生的，他信實的慈愛永遠長存。‎11 他領以色列出了埃及，他信實的慈愛永遠長存。‎12 他用有力的手和大有能力的臂膀行事，他信實的慈愛永遠長存。‎13 要感謝那分開紅海[a]的，他信實的慈愛永遠長存。‎14 他帶領以色列從海中平安通過，他信實的慈愛永遠長存；‎15 但他把法老和他的軍隊拋進紅海，他信實的慈愛永遠長存。‎16 要感謝那位領自己子民走過曠野的，他信實的慈愛永遠長存。,‎17 要感謝那位擊敗強大君王的，他信實的慈愛永遠長存。‎18 他殺死眾多有權有勢的君王，他信實的慈愛永遠長存；‎19 殺了亞摩利人的王西宏，他信實的慈愛永遠長存；‎20 還殺了巴珊王噩，他信實的慈愛永遠長存。‎21 上帝將這些君王的土地作為產業賜給人，他信實的慈愛永遠長存；‎22 作為一份特別的產業賜給他僕人以色列，他信實的慈愛永遠長存。‎23 他記念我們的軟弱，他信實的慈愛永遠長存。‎24 他拯救我們擺脫仇敵，他信實的慈愛永遠長存。‎25 他把食物賜給眾生，他信實的慈愛永遠長存。‎26 要感謝天上的上帝，他信實的慈愛永遠長存。 Footnotes:a.   136:13 希伯來文為「蘆葦海」，也見於詩一三六15。 
