[給詩班長：大衞的詩，用笛子伴奏] 1 上主啊，求你聽我的禱告，顧念我的歎息。‎2 我的君王，我的上帝啊，求你傾聽我求助的呼喊，因我不向別的，單單只向你祈求。‎3 上主啊，清晨求你聆聽我的聲音；我每天清晨向你懇求，並滿懷期望地等候。‎4 上帝啊，你不喜歡邪惡，也不容忍惡人的罪。‎5 因此，狂傲的人不能在你面前站立，因你恨惡一切作惡的。‎6 說謊的人，你必消滅；上主恨惡殺人的和欺詐的。‎7 因着你的慈愛，我才能進入你的居所；我要以最深的敬畏，在你的聖殿中敬拜。‎8 上主啊，求你指引我走義路，免得我的敵人戰勝我。求你清楚指示你的道路，好讓我跟隨。‎9 我的敵人說不出一句真話，他們最大的願望就是毀滅他人。他們的言語骯髒，像敞開的墳墓散發的臭氣；他們的舌頭滿是諂媚的話[a]。‎10 上帝啊，求你宣佈他們有罪，願他們掉進自己的陷阱。把他們趕走吧，因為他們作惡多端，他們背叛了你。‎11 然而，願所有投靠你的人都歡喜，願他們不住地唱歡樂的讚歌。求你保護他們，願所有愛你名的人都滿心喜樂。‎12 上主啊，你賜福給義人，你用愛的盾牌四面環繞他們。‎ 
Footnotes:a.   5:9 希臘文譯本為「謊言」，參羅三13。
