[大衞的詩] 1 上主是我的亮光，我的拯救。我為甚麼還要懼怕呢？上主是我的堡壘，保護我不受傷害，我為甚麼還要顫抖呢？‎2 惡人來吞吃我，仇敵來攻擊我，他們必絆跌仆倒。‎3 縱使大軍圍困我，我的心也不懼怕。即便我遭受攻擊，我的信心仍堅定。‎4 我有一事請求上主，就是我最渴求的——我要一生一世住在上主的殿中，因上主的完全而欣喜，在他的聖殿中默想。‎5 因在我遭難的日子，他把我藏在那裏，隱藏在他的聖所中，又把我安置在高不可及的磐石上。‎6 於是我可以高高昂首，超過圍困我的敵人。在他的聖所中，我要歡呼獻祭，奏樂歌唱讚美上主。‎7 上主啊，求你垂聽我的禱告，憐憫我，應允我！‎8 我的心聽見你說：「來吧，跟我談談。」我的心就回應說：「上主啊，我來了。」‎9 求你不要轉身不顧我，不要發怒撇棄你的僕人，你向來都是幫助我的。拯救我的上帝啊，求你不要離開我，不要撇棄我！‎10 縱然我的父母遺棄我，上主也會抱緊我。‎11 上主啊，求你教導我怎樣生活，引領我走正路，因我的敵人在等着我。‎12 他們捏造罪名指控我，傾盡全力以暴力恐嚇我，求你不要讓我落在他們手中。‎13 可是我堅信，在這活人之地，我會見到上主的美善。‎14 要耐心等候上主，要勇敢，要膽壯。要耐心等候上主。
