1 讚美上主，他是我的磐石。他訓練我的手作戰，又教我的指頭如何戰鬥。2 他是我親愛的同盟、我的堡壘，是我的要塞、我的救主，是我的盾牌、我的庇護所。他使列國都臣服於我。3 上主啊，人算甚麼，你竟注意他們？世人算甚麼，你竟顧念他們？4 世人就像一口氣，他們的年日如影飛逝。5 上主啊，求你敞開諸天，從天而降；求你觸摸羣山，使羣山煙霧升騰。6 求你拋擲閃電，驅散敵人！求你射箭，使他們潰亂！7 求你從高天伸手救我，從深水中，從我仇敵的權勢下搭救我。8 他們滿口謊言，他們起誓要說真話，但卻在說謊。9 上帝啊，我要向你唱新歌！我要用十弦瑟歌頌你。10 因你將勝利賜給君王！你救了僕人大衞，使他逃脫了刀劍的殺害。11 求你救我！救我逃脫仇敵的權勢。他們滿口謊言，他們起誓要說真話，但卻在說謊。12 願我們的兒子幼年時茁壯成長，就像悉心栽培的樹木；願我們的女兒如同優美的梁柱，經過雕琢，為宮殿作美麗的裝飾。13 願我們的糧倉堆滿五穀，願我們田野上的羊羣成千上萬地增多，14 願我們的牛馱滿土產。願我們的城牆不會被敵人攻破，沒有人被擄走，廣場上也沒有示警的喊聲。15 這樣生活的人是有福的！有上主作他們的上帝實在有福。
