1 要感謝上主，因他是美善的！他信實的慈愛永遠長存。‎2 願全體以色列人應和：「他信實的慈愛永遠長存。」‎3 願作祭司的亞倫子孫應和：「他信實的慈愛永遠長存。」‎4 願所有敬畏上主的人應和：「他信實的慈愛永遠長存。」‎5 我在患難中向上主禱告，上主便應允我，解救我。‎6 上主站在我這邊，我必不懼怕，人能把我怎麼樣呢？‎7 上主站在我這邊，他必幫助我。我必看見恨我的人敗在我手中。‎8 投靠上主，勝過倚靠人；‎9 投靠上主，勝過倚靠權貴。‎10 儘管敵國包圍我，我靠着上主的權柄必除滅他們。‎11 他們圍困我，攻擊我，但我靠着上主的權柄必除滅他們。‎12 他們像蜜蜂一樣包圍我，像熊熊的烈火一般燒灼我，但我靠着上主的權柄必除滅他們。‎13 我的敵人千方百計要殺我，但上主搭救了我。‎14 上主是我的力量，是我的詩歌，他把勝利賜給了我。‎15 在義人的營地響起勝利的樂歌，上主強壯的右手做了偉大的事！‎16 上主強壯的右手在勝利中高高舉起，上主強壯的右手做了光榮的事！‎17 我不會死去，反而要活着，好述說上主的作為。‎18 上主雖嚴厲懲罰我，卻沒有置我於死地。‎19 為我打開讓義人通行的大門吧，我要進去感謝上主。‎20 這些門通到上主面前，義人要進去。‎21 我感謝你應允我的禱告，賜給我勝利！‎22 工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角基石。‎23 這是上主的作為，看起來真是奇妙。‎24 這是上主所定的日子，在這天我們要歡喜快樂。‎25 上主啊，求你拯救我們；上主啊，求你使我們成功。‎26 奉上主之名來的是應當稱頌的。我們在上主的殿中為你們祝福。‎27 上主是上帝，他光照我們。你們要帶着祭牲，用繩索拴住，放在祭壇上。‎28 你是我的上帝，我要讚美你！你是我的上帝，我要尊崇你！‎29 要感謝上主，因他是美善的！他信實的慈愛永遠長存。
