[給詩班長：大衞的詩] 1 上主啊，我投靠你，求你不要使我蒙羞。求你拯救我，因你行事公義。‎2 求你側耳聽我，快來搭救我。求你作我堅固的磐石，作我安全的堡壘。‎3 你是我的磐石，我的堡壘。為着你名的榮耀，求你帶我離開這險境，‎4 把我從敵人設置的陷阱中拉出來，因我單單尋求你的庇護。‎5 我將我的靈魂交在你手中，上主啊，求你搭救我，因你是信實的上帝。‎6 我憎惡那些拜無用偶像的人，我倚靠上主。‎7 我要因你的慈愛高興歡喜，因你看見了我的困境，顧念我心靈的痛苦。‎8 你沒有把我交給敵人，卻把我安置在穩妥之地。‎9 上主啊，求你憐憫我，因我在困苦中。淚水模糊了我的眼睛，我的身體和靈魂也漸漸衰殘。‎10 我因悲痛而奄奄一息，我的壽命因哀傷而縮短。罪惡耗盡了我的力量，我的臟腑日益衰萎。‎11 我的敵人譏笑我，我的鄰居藐視我，連我的朋友也不敢走近我。他們在街上看見我，就轉身跑開。‎12 人們把我遺忘，把我當作死人，如殘破的瓦罐。‎13 我聽到許多流言議論我，我被恐懼團團圍住。我的敵人合謀對付我，要奪取我的性命。‎14 然而上主啊，我倚靠你，我說：「你是我的上帝！」‎15 我的前途在你手中，求你救我擺脫那些對我窮追猛打的人。‎16 願你的恩光照耀你的僕人，求你以慈愛來搭救我。‎17 上主啊，求你不要讓我蒙羞，因我向你呼求。求你讓惡人蒙羞，讓他們無聲地躺在墳墓裏[a]。‎18 讓他們閉上說謊的嘴那些驕傲狂妄、控告義人的嘴。19 你為敬畏你的人所積存的，是何等大的福分！投靠你的人，你向他們大大施恩，在世人面前，你賜福給他們。‎20 你讓他們躲進你所在的庇護所，使他們避開合謀加害他們的人。你把他們安置在自己的蔭庇之下，遠離那些指控他們的言語。‎21 頌讚上主，他向我顯出他奇妙的慈愛，在我的城被攻擊時，他保守我平安無事。‎22 我在驚恐中呼叫：「我跟上主隔絕了！」但你聽到我的呼求就回應我。‎23 虔誠人啊，你們都要愛上主！因上主保護對他忠誠的人，嚴厲懲罰傲慢的人。‎24 仰望上主的人啊，你們都要堅強勇敢。 Footnotes:a.   31:17 希伯來文為「在陰間」。 
