[給詩班長：大衞的詩] 1 上主啊，你鑒察了我的心，你知道我的一切。‎2 我坐下，我起來，你都知道；我身在遠處，你也知道我的心思。‎3 我出門在外，在家安歇，你都看在眼裏，你知道我的一舉一動。‎4 上主啊，我還未開口，你就知道我要說的話。‎5 你走在我前面，又跟在我後面，你的手按在我頭上為我祝福。‎6 這樣的知識太奇妙，是我不能參透的；實在太偉大，是我難以明白的。‎7 我根本無法躲避你的靈！我根本無處躲避你的面！‎8 我若升上高天，你在那裏；我若下到墳墓[a]，你也在那裏。‎9 我若乘着清晨的翅膀，到海角天涯居住，‎10 即使在那裏，你的手也必引導我，你的力量也必扶持我。‎11 我可以請求黑暗遮蔽我，請求周圍的亮光變為黑夜，‎12 但就是在黑暗中，我也無處躲避你。對你來說，黑夜如同白晝一般明亮，黑暗和光明在你看來都是一樣。‎13 你造了我體內精細的臟腑，我在母腹中，你就將我織造成形。‎14 感謝你，將我造得如此精巧！我深知你的技藝非凡無比。‎15 當我在最隱密處被造之時，當我在母腹幽暗處被織造成形時，你就察看了我。‎16 我尚未出生，你就看見了我。我生命的每一天，你都記在冊上了。一天還未過去，每一刻都已經安排好了。‎17 上帝啊，你對我的意念多麼寶貴，[b]它們多不勝數！‎18 它們比海沙更多，是我不能數算的！我醒來的時候，你仍與我同在！‎19 上帝啊，惟願你消滅惡人！你們這些凶手，離開我吧！‎20 他們褻瀆你，你的敵人濫用你的名字。‎21 上主啊，憎恨你的，我豈不該憎恨嗎？敵視你的，我豈不該鄙視嗎？‎22 我極其憎恨他們，你的敵人就是我的敵人。‎23 上帝啊，求你鑒察我，瞭解我的心；考驗我，知道我切切記掛的。‎24 求你指出我裏面何處得罪了你，引導我走永生的道路。 Footnotes:a.   139:8 希伯來文為「到陰間」。 b.   139:17 或譯「你的意念對我來說多麼寶貴」。 
