[以斯拉人以探的詩[a] ] 1 我要永遠歌頌上主的慈愛！無論老幼都要聽見你的信實。‎2 你的慈愛存到永遠，你的信實恆久如諸天。‎3 上主說：「我曾跟我揀選的僕人大衞立約，我向他立下這樣的誓言：‎4 『我必永遠立你的後裔作王，他們必坐在你的王位上，從今直到永遠。』」間奏‎5 上主啊，諸天要頌讚你的偉大奇事，萬千天使要讚美你的信實。‎6 在天上有誰能與上主相比呢？即便是最有能力的天使，又豈能與上主相似呢？‎7 最尊貴的天使在上帝面前也敬畏肅立，他比所有圍繞他寶座的更加可畏。‎8 上主天軍的上帝啊！上主啊，有誰像你那樣大有能力呢？你是完全信實的。‎9 你掌管海洋，你制伏風暴中翻捲的波濤。‎10 你壓碎巨大的海怪[b]，你用強有力的臂膀驅散敵人。‎11 諸天是你的，大地是你的，世上萬物也是你的，一切都是你創造的。‎12 你創造了南北，他泊山和黑門山都讚頌你的名。‎13 你的臂膀強壯！你的手掌有力！你的右手高舉，榮耀而威武。‎14 公義和公正是你寶座的根基，慈愛和真理是走在你前面的侍從。‎15 那聽到歡樂的召喚前來敬拜的人，是歡喜的；上主啊，他們要行在你的榮光裏。‎16 他們因你的美名終日歡樂，因你的公義歡欣，‎17 你是他們榮耀的力量。你樂意使我們堅強。‎18 我們從上主那裏得着保護，而他，以色列的聖者，把君王賜給了我們。19 很久以前，你在異象中對忠心的子民說：「我已提拔了一名勇士，從普通人中揀選他作王。‎20 我找到我的僕人大衞，用我的聖膏油膏抹了他。‎21 我的手必使他穩固，我強有力的臂膀必使他強壯。‎22 敵人必不能打敗他，惡人也不能制伏他。‎23 我必在他面前擊倒他的對手，消滅恨他的人。‎24 我的信實和慈愛必與他同在，憑着我的權柄，他的力量必加增。‎25 我要將他的統治擴展至大海，他的領土要延伸到江河。‎26 他必呼喚我，說：『你是我的父親，是我的上帝，是拯救我的磐石。』‎27 我要立他為長子，為世上最強大的君王。‎28 我要永遠愛他，仁慈地待他，我跟他所立的約永不廢棄。‎29 我要為他存留一位繼承人，他的王位要像天一樣長久。‎30 但他的子孫若背棄我的訓誨，不遵守我的法則，‎31 他們若不遵守我的律例，不遵行我的命令，‎32 我就會為他們的罪用杖懲罰他們，鞭打他們，懲罰他們的叛逆。‎33 但我永遠不會收回對他的愛，也不會終止我對他的應許。‎34 不，我不會廢除我的約，也不會收回我的話。‎35 我曾向大衞立誓，而我是聖潔的，我不會撒謊。‎36 他的王朝必存到永遠，他的王國必像太陽一樣永存。‎37 它將要永恆如月，這月亮是我在天上忠實的見證。」間奏‎38 但現在你卻丟棄了他，離棄了他，你對你膏立的君王發怒。‎39 你已終止跟他所立的約，把他的冠冕扔到塵土裏。‎40 你拆毀了護衞他的城牆，毀壞了保護他的所有堡壘。‎41 過路的人都搶劫他，他成了鄰居的笑柄。‎42 你使他的敵人強大，洋洋得意。‎43 你使他的刀劍失效，並拒絕為他助戰。‎44 你使他的光輝熄滅，推翻了他的王位。‎45 你使他未老先衰，公開羞辱他。間奏‎46 上主啊，這要到幾時呢？你難道要永遠躲藏嗎？你怒火中燒要到幾時呢？‎47 求你記念我的一生多麼短暫，人的存在多麼飄渺虛空！‎48 沒有人能永遠活着，人人都要死去；無人能逃離墳墓的[c]權勢。間奏49 主啊，你曾堅定地應許，要向大衞施慈愛，如今你的慈愛在哪裏呢？‎50 主啊，求你顧念你僕人所受的羞辱！我心中承載着這麼多人的辱罵。‎51 上主啊，你的敵人嘲諷我，你所膏立的君王無論到哪裏，都受到他們的譏笑。‎52 要永遠讚美上主！阿們，阿們！‎ Footnotes:a.   89標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   89:10 希伯來文為「拉哈伯」。在古代文獻中，拉哈伯是神話裏海怪的名字，代表混亂。 c.   89:48 或譯「陰間的」。 
