1 上帝啊，求你將愛慕公正的心賜給王，把你的公義賜給王子。2 求你幫助他以公義審判你的子民，讓窮人得到公平的對待。3 願羣山為眾民帶來繁榮，願山岡結出纍纍果實。4 求你幫助他保護窮人，搭救困苦人的孩子，壓垮欺壓他們的人。5 只要太陽發光，月亮尚存，願他們都敬畏你，直到永遠！6 願王的統治使萬事振興，如同春雨降在新割的草地上，又像甘霖滋潤大地。7 願他在位的時候，義人都興旺。願處處繁榮昌盛，直到月亮消失為止。8 願他的統治遍及四海，從幼發拉底河直到地極。9 荒漠中的遊牧民族要向他下拜，仇敵要在他面前俯伏在塵土中。10 西方他施和遠處的君王要向他進貢，東方示巴和西巴的君王要給他送禮。11 萬王都要在他面前下拜，萬國都要服侍他。12 窮人呼求他，他必搭救；無依無靠受壓迫的，他必幫助。13 他憐憫軟弱和困苦的人，他必搭救他們。14 他要救贖他們擺脫壓迫和暴力，因他愛惜他們的性命。15 願王萬歲！願示巴的金子都獻給他，願眾民時常為他禱告，終日為他祝福。16 願大地處處糧食豐收，連山巔也物產富饒。願果樹結滿果實，如同黎巴嫩的樹木；願眾民興旺，如同地上發旺的青草。17 願王的名流傳萬世，如同日光一樣恆久。願萬國都因他得福，並讚美他。18 讚美上主上帝，以色列的上帝，那位獨行奇事的。19 讚美他榮耀的名，直到永遠！願他的榮耀充滿全地，阿們，阿們！20 （耶西的兒子大衞的禱告到此結束。）
