1 你們要感謝上主，宣揚他的偉大。讓全世界都知道他的作為。‎2 要向他歌唱，歌頌他，向眾人述說他奇妙的作為。‎3 要因他的聖名歡欣，敬拜上主的人啊，你們要歡喜快樂。‎4 要尋求上主，尋求他的力量，不住地尋求他。‎5-6 他僕人亞伯拉罕的子孫，雅各的後裔，他所揀選的人啊，你們要記住他所行的神蹟奇事和他所發的判詞。‎7 他是上主我們的上帝，他的公正見於全地。‎8 他信守他的約，就是他向萬代所作的承諾。‎9 這是他與亞伯拉罕所立的約，是他向以撒所起的誓；‎10 他向雅各確定這約，立為法令，向以色列民確認這是永存的約，‎11 說：「我要把迦南地賜給你，作你們特別的產業。」12 他這樣說的時候，他們還人丁稀少，是寄居迦南的一小羣人。‎13 他們四處漂流，從這族到那族，從這國到那國。‎14 但他不許任何人欺壓他們，並為他們的緣故警告君王：‎15 「不要碰我揀選的子民，不可傷害我的先知。」‎16 他讓饑荒降到迦南地，斷絕了糧食的供應。‎17 他差遣一個人在他們之前到埃及去，就是被賣為奴隸的約瑟。‎18 人們用腳鐐夾傷他的腳，把枷鎖戴在他的頸項上。‎19 上主試煉約瑟的品格，直到他的夢境[a]應驗。‎20 法老派人去釋放他，統治國家的為他打開牢門。‎21 約瑟被派去管理王的全家，掌管王一切的財產。‎22 他可以隨意吩咐王的羣臣，可以教導王的顧問。23 後來以色列來到埃及，雅各在含地寄居。‎24 上主使以色列人大大增多，直到他們比敵人更強大。‎25 他使埃及人轉而敵視以色列人，他們用詭計對付上主的僕人。26 但上主派去他的僕人摩西和他所揀選的亞倫，‎27 他們在埃及人當中行神蹟，在含地行奇事。‎28 上主將埃及籠罩在黑暗裏，因他們蔑視他的命令，不讓他的子民離去。‎29 他使他們的水變成血，毒死所有的魚類；‎30 又使青蛙到處為患，甚至爬進王的臥室。‎31 上主一下令，成羣的蒼蠅就落在埃及人身上，蚊子遍佈埃及。‎32 他給他們降的並不是雨，而是冰雹，遍地電光閃耀。‎33 他摧毀了他們的葡萄樹和無花果樹，樹木全都毀壞了。‎34 他一下令，蝗蟲就成羣而至，幼小的蝗蟲多得不可計數。‎35 牠們吃盡地上的菜蔬，盡毀田裏的莊稼。‎36 他又擊殺埃及各家的長子，就是各家的驕傲和歡樂。37 上主帶領他的子民滿載着金銀離開埃及，以色列各支派無一人裹足不前。‎38 埃及人甚是懼怕他們，樂於見到他們離開。‎39 上主鋪開雲彩遮蓋他們，又賜他們火焰，照亮黑夜。‎40 他們要肉，他便送來鵪鶉；還將嗎哪給他們充飢那是天上的糧食。‎41 他劈開磐石，水便湧出，乾旱的荒原上湧流成河。‎42 因他沒有忘記自己神聖的應許，就是對他僕人亞伯拉罕的承諾，‎43 他便帶領他的子民興高采烈地離開埃及，領着這些他揀選的子民歡呼着出來。‎44 他將異教民族的土地賜給他的子民，別人所栽種的，由他們去收割。‎45 這一切都是為了讓他們遵從他的律例，遵行他的訓誨。要讚美上主！ Footnotes:a.   105:19 希伯來文為「他的話」。 
