1 我的子民啊，你們要留心聽我的訓誨，側耳傾聽我的話，2 因我要用比喻向你們說話。我要教導你們古時所隱藏的教訓，3 這些故事，我們聽過並曉得，是我們的祖輩流傳給我們的。4 我們不會向子孫隱瞞這些事實，卻要將上主榮耀的作為、大能及所行的大奇事向後代述說。5 因他向雅各頒佈法令，向以色列賜下訓誨。他吩咐我們的祖先要將這些教給他們的子孫，6 好讓後代，甚至是尚未出生的子孫，都能曉得這些法令訓誨，他們就能再教導他們的子孫。7 這樣，每一代都要重新仰望上帝，不忘記他榮耀的神蹟，並遵守他的命令。8 他們就不會像他們的祖先那樣，頑固叛逆，不忠不信，拒絕將心交給上帝。9 以法蓮的勇士雖有弓箭，在作戰的日子卻轉身逃跑。10 他們沒有遵守上帝的約，拒絕遵行他的訓誨。11 他們忘記了他的作為他顯給他們看的偉大奇事，12 就是在埃及地，在瑣安的平原，他為他們的祖先所行的神蹟。13 他分開大海，領他們過去，使海水如牆壁一樣直立！14 白天，他用雲彩帶領他們；夜間，他用火柱引導他們。15 他劈開曠野中的磐石，賜水給他們，彷彿泉水噴湧。16 他使磐石水流如注，猶如江河奔騰！17 然而他們不斷得罪他，在荒漠叛逆至高者。18 他們在心裏頑固地試探上帝，需索他們所貪戀的食物。19 他們甚至出言詆毁上帝，說：「上帝在曠野中沒法供給我們食物，20 他雖能擊打磐石，湧出水泉，卻不能給他的子民餅和肉。」21 上主聽見這話便大發烈怒，他向雅各大發怒火，他的怒氣向以色列發作，22 因他們不相信上帝，沒有信靠他的眷顧。23 但他命令穹蒼分開，讓天門開啓。24 他降下嗎哪給他們吃，從天上賜下食糧。25 他們吃了天使的食物，他們能拿多少，上帝就給多少。26 他從天上颳起東風，又用大能引來南風。27 他降下肉來，多如塵埃，他降下的飛鳥，多如海沙。28 他使飛鳥落在他們的營中，落在他們的帳篷周圍。29 民眾吃得飽足，他們想要甚麼，上帝就賜下甚麼。30 但他們的貪慾還未滿足，肉還在嘴裏，31 上帝的怒氣就向他們發作，殺了他們中間最強壯的人，擊倒了以色列最優秀的青年。32 儘管如此，民眾仍舊犯罪，儘管上帝行了奇事，他們依然不肯信靠他。33 於是，他使他們的生命以失敗告終，使他們的年月在驚恐中完結。34 上帝擊殺他們時，他們才尋求他，他們悔悟，認真地面對上帝。35 他們這才記起，上帝是他們的磐石，至高的上帝是他們的救贖者。36 但他們只不過口頭敬奉他，他們用舌頭向他撒謊。37 他們對他並不忠心，也沒有遵守他的約。38 但他滿有憐憫，赦免了他們的罪，沒有滅絕他們。他多次抑制自己的怒氣，沒有讓他的烈怒發作！39 因他知道，他們不過是人，就像一陣風，吹去不復返。40 多少次，他們在曠野中叛逆他，在乾旱的荒原裏使他傷心。41 他們一再試探上帝的耐性，激怒以色列的聖者。42 他們忘記了他的大能，忘記了他怎樣將他們從仇敵那裏救出。43 他們忘記了他在埃及所行的神蹟，在瑣安平原所行的奇事。44 他曾使那裏的河水變成血，人都不能飲用。45 他使成羣的蒼蠅吞沒他們，派成羣的青蛙來毀滅他們。46 他把他們的莊稼給了毛蟲，他們的收成被蝗蟲吃光。47 他用冰雹砸壞他們的葡萄樹，用雨雪摧毀他們的無花果桑樹。48 他任憑他們的牲口遭冰雹砸死，任憑他們的家畜被雷電劈死。49 他向他們大發雷霆，把他所有的怒火、惱恨和敵意統統降下。他派遣一隊負責毀滅的天使去對付他們。50 他向他們發怒，沒有放過那些埃及人，卻用瘟疫消滅他們。51 他擊殺埃及每家每戶的長子，埃及遍地青春正盛的少年都死去。52 但他帶領自己的子民，就像帶領羊羣，引導他們安然走過曠野。53 他保護他們平安，所以他們毫不懼怕，他們的敵人卻被大海淹沒。54 他領他們來到他聖地的邊界，來到他為他們征服的山地。55 在他們面前，他將外族趕出去，又抽籤為他們分派產業。他將以色列各支派安頓在各自的家園裏。56 可是他們仍舊試探和叛逆至高的上帝，不遵行他的法度。57 他們背信棄義，就像他們的祖先一樣；他們如同扭歪的弓，一點也不可靠。58 他們為別的神明建造神壇，激怒了上帝；他們造偶像，引他嫉妒。59 上帝聽見便勃然大怒，徹底棄絕以色列。60 於是，他離棄了示羅的居所，就是他在子民當中居住的聖幕。61 他任憑他權能的約櫃被擄走，把他的榮耀交在敵人手中。62 他讓自己的子民被刀劍所宰割，因他對自己的子民，就是他這特別的產業，極為憤怒。63 他們的青年人被火吞滅，他們的少女未唱過婚禮之歌就死去。64 他們的祭司被屠殺，他們的寡婦卻不能哀悼。65 這時，主好像從睡夢中醒來，像勇士酒後清醒了一樣。66 他擊潰敵人，讓他們永遠蒙羞。67 但他丟棄約瑟的後代，沒有揀選以法蓮支派，68 卻揀選了猶大支派，並他所愛的錫安山。69 他在那裏建造聖所，高如諸天，像大地一樣穩固持久。70 他揀選他的僕人大衞，召喚他從羊圈中出來。71 他讓大衞不再照料母羊和羊羔，而使他成為雅各子孫的牧人，成為上帝子民以色列的牧人。72 大衞忠心地照料他們，靈巧地引領他們。
