[給詩班長：可拉後裔的詩[a] ] 1 上帝啊，我們親耳聽到，我們的祖先曾告訴我們，在遠古、在他們的年代你的一切作為。‎2 你用大能驅逐那些信奉異教的外族，把所有土地都賜給我們的祖先。你擊潰他們的敵人，使我們的祖先得以自由。‎3 他們不是靠自己的刀劍征服那地，不是靠自己強壯的臂膀取得勝利；而是靠你的右手，靠你強壯的臂膀，還靠你臉上眩目的光芒，因你愛他們。4 你是我的君王，我的上帝。你下令使以色列[b]得勝。‎5 我們惟有靠着你的大能，才能擊退仇敵；惟有靠着你的名，才能踐踏敵軍。‎6 我不倚靠我的弓，也不倚靠我的劍搭救我。‎7 是你使我們戰勝敵人，是你羞辱了那些憎恨我們的人。‎8 上帝啊，我們整日都在榮耀你，時刻讚美你的名。間奏9 但如今你離棄了我們，使我們受辱，你不再率領我們的軍隊作戰。‎10 你使我們在敵人面前退敗，讓恨我們的人掠奪我們的土地。‎11 你宰殺我們如同宰羊，把我們分散到列國中。‎12 你將你所愛的子民廉價出售，但並沒有得到甚麼好處。‎13 你容許我們的鄰居嘲笑我們，周圍的人都來奚落戲弄我們。‎14 你使我們成為他們的笑柄，他們搖頭揶揄我們。‎15 我們無法逃脫無時無刻的羞辱，恥辱清清楚楚寫在我們的臉上。‎16 我們聽到的，都是嘲笑者的辱罵，我們看到的，都是復仇的敵人。17 這一切臨到我們，我們卻沒有忘記你。我們沒有違背你的約。‎18 我們的心沒有背棄你，我們也沒有偏離你的道路。‎19 但你卻在豺狗出沒的荒漠壓垮我們，用黑暗和死亡籠罩我們。‎20 假若我們忘記了上帝的名，或是向外族神明舉手祈禱，‎21 上帝一定會知道，因他洞察人內心的隱秘。‎22 然而因你的緣故，我們天天被殺，像羊一樣被屠宰。‎23 主啊，求你醒來！你為甚麼還在睡覺？求你起來！不要永遠遺棄我們。‎24 你為甚麼眼望別處，你為甚麼沒有理會我們遭受的苦難和壓迫？‎25 我們在塵土中倒下，在灰塵裏俯伏。‎26 求你起來！幫助我們！求你因着你的慈愛救贖我們。‎ Footnotes:a.   44標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   44:4 希伯來文為「使雅各」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 
