[給詩班長：大衞的詩，調用「百合花」] 1 上帝啊，求你救我，因洪水已漲到我的頸項。‎2 我在泥沼中越陷越深，找不到立足之地。我落在深水中，洪流淹沒了我。‎3 我因呼救而筋疲力竭，我的喉嚨發乾，我的眼睛也哭腫了，等待着我的上帝搭救我。‎4 無故恨我的人，比我的頭髮還多。眾多仇敵要用謊言摧毀我，我沒有偷的東西，竟要我交還。‎5 上帝啊，你知道我何等愚昧；我的罪過無法向你隱瞞。‎6 天軍的至高上主啊，不要讓那些倚靠你的人因我而羞愧；以色列的上帝啊，不要讓他們因我而蒙羞。‎7 因我為了你的緣故忍受侮辱，羞愧滿面。‎8 就連我的同胞兄弟也裝作不認識我，他們待我如同陌路人。9 我為你的殿心急如焚，辱罵你的人的辱罵，都落到我身上了。‎10 我哭泣禁食，他們便譏笑我。‎11 我穿上粗麻衣表示悲傷，他們便取笑我。‎12 我成為城中閒言碎語的話題，酒徒也唱歌戲弄我。‎13 可是上主啊，我不住向你禱告，盼望你此刻向我施恩。上帝啊，求你以你的慈愛，憑着你可靠的拯救，應允我的禱告。‎14 求你救我出泥沼，別讓我越陷越深！求你救我離開那些恨我的人，把我從深水中拉上來。‎15 不要讓洪水淹沒我，不要讓深水吞滅我，不要讓死亡的深坑將我吞沒。‎16 上主啊，求你應允我的禱告，因你的慈愛奇妙。求你眷顧我，因你的憐憫如此豐富。‎17 求你不要躲開你的僕人，我正深陷困境，求你快快應允我！‎18 求你來救贖我，從仇敵手中將我釋放。‎19 你知道我所受的委屈、奚落和恥辱，你看見我仇敵的所作所為。‎20 他們的羞辱讓我心碎，使我絕望。哪怕有一人表示同情，哪怕有一人轉身安慰我，可是都沒有。‎21 他們竟把毒藥[a]當作食物給我吃，把酸酒當作解渴的給我喝。‎22 願他們面前豐盛的筵席變成網羅，願他們的興旺變為陷阱。[b]‎23 願他們眼瞎，無法看見，他們的身體也顫抖不已。[c]‎24 求你將憤怒傾倒在他們身上，願你的怒火吞噬他們。‎25 願他們的家園變得荒涼，願他們的帳篷無人居住。‎26 對你已懲罰的人，他們再侮辱傷害；對你已擊傷的人，他們增加其痛苦。‎27 求你讓他們的罪堆積如山，不容他們開脫罪責。‎28 求你從生命冊上塗掉他們的名字，不容他們與義人同列。‎29 我憂傷痛苦，上帝啊，求你用拯救的大能救我。‎30 我要以歌唱讚頌上帝的名，我要以感謝尊崇他。‎31 這比獻牛為祭更討上主喜悅，比獻上連角帶蹄的公牛更讓他高興。‎32 謙卑的人必看見上帝作工而歡喜，願所有尋求上帝幫助的都受鼓舞。‎33 因上主垂聽貧乏人的呼求，他絕不藐視他被囚的子民。‎34 願天地都頌讚他，願海洋和其中一切的生物都讚美他。‎35 因為上帝必拯救耶路撒冷[d]，重建猶大的城鎮。他的子民要住在那裏，在他們自己的土地上居住。‎36 順服他的人，他們的後裔必繼承那片土地；愛他的人，必在那裏安居。 Footnotes:a.   69:21 或譯「苦膽」。 b.   69:22 希臘文譯本為「願他們面前豐盛的筵席變成網羅， / 成為使他們自以為一切順利的陷阱。 / 願他們的福分使他們絆倒， / 願他們受到應得的報應。」參羅十一9。 c.   69:23 希臘文譯本為「願他們的脊背永遠彎曲」，參羅十一10。 d.   69:35 希伯來文為「錫安」。 
