1 上主啊，我懇求公義，求你傾聽。我呼求幫助，求你聆聽。求你細聽我的禱告，因它出自我誠實的口。2 求你宣告我是無辜的，因你察看行為正直的人。3 你察驗我的思想，在夜間鑒察我的內心。你仔細察驗我，仍找不到過犯。我立志不在言語上犯罪。4 我遵從你的吩咐，因此沒有追隨凶殘邪惡的人。5 我走在你的道路上，跟隨你毫不動搖。6 上帝啊，我向你祈禱，因為我知道你會回答。我禱告的時候，求你俯身傾聽。7 求你向我奇妙地彰顯你的慈愛。你用大能拯救投靠你的人，使他們脫離仇敵。8 求你保護我，就像保護你自己的眼睛；把我藏在你翅膀的蔭蔽下。9 求你庇護我，讓我遠離攻擊我的惡人，擺脫圍困我的死敵。10 他們殘暴無情，自吹自擂。11 他們追上我，圍困我，伺機把我摔倒在地。12 他們像急於撕碎獵物的餓獅，想要撕碎我，又像蹲伏在隱密處的幼獅。13 上主啊，求你起來，對付他們，叫他們屈膝服輸！用你的刀劍救我擺脫惡人！14 上主啊，求你用大能的手，消滅那些指望從今生得賞賜的人，但那些你珍愛的人，求你讓他們飽足，願他們的子孫也豐衣足食，還為後人留下產業。15 因我是正直的，必能見你的面。當我醒來，與你相會我就心滿意足。
