[大衞的禱告] 1 上主啊，求你俯身聽我的禱告；應允我，因我需要你的幫助。‎2 求你保護我，因我獻身給你；拯救我，因我事奉你，倚靠你。你是我的上帝。‎3 主啊，求你憐憫我，因我不住向你呼求。‎4 主啊，求你使我快樂，因我把自己獻給你。‎5 主啊，你如此良善，樂意饒恕，對那些向你求助的人，你滿心慈愛。‎6 上主啊，求你留心聽我的禱告，傾聽我迫切的呼求。‎7 在患難的日子，我要呼求你，你必應允我。‎8 主啊，異教的神明沒有一個像你，沒有一個能做你所做的事！‎9 主啊，你所造的萬國都要前來，俯伏在你面前，讚美你的聖名。‎10 因為你偉大無比，施行奇事。惟有你是上帝。‎11 上主啊，求你將你的道路指教我，好讓我按你的真理而活！求你賜我純淨的心，好讓我尊崇你。‎12 主我的上帝啊，我要一心讚美你；我要永遠榮耀你的名，‎13 因你給我極大的愛，你將我從死亡的[a]深淵裏救出來。‎14 上帝啊，狂傲的人起來攻擊我，暴徒要殺害我，他們不將你放在眼裏。‎15 但是你，主啊，你是慈悲憐憫的上帝，你不輕易發怒，充滿慈愛和信實。‎16 求你看顧我，憐憫我，賜力量給你的僕人；求你拯救你僕人的兒子。‎17 求你賜下你恩待我的記號，好使恨我的人羞愧，因為上主啊，你幫助我並安慰我。 Footnotes:a.   86:13 希伯來文為「陰間的」。 
