[給詩班長：大衞的詩[a] ，用弦樂器伴奏] 1 上帝啊，求你垂聽我的禱告，不要忽視我求助的呼喊！‎2 求你傾聽，求你應允，因我已被患難壓倒。‎3 我的仇敵對我怒吼，惡毒地大聲恐嚇我。他們使我災禍臨頭，怒氣沖沖地追捕我。‎4 我的心怦怦直跳，死亡的恐懼撲向我。‎5 驚恐和戰慄淹沒我，我不住瑟縮發抖。‎6 我巴不得像鴿子那樣有一雙翅膀，可以飛離此地，得以安歇！‎7 我願遠走高飛，飛往寧靜的曠野。間奏‎8 我要全速飛逃，遠離這充滿敵意的狂風暴雨。‎9 主啊，求你擾亂他們，挫敗他們的計謀，因我在城中看到暴力和衝突。‎10 城牆上日夜戒備森嚴，提防入侵者；但真正的危險卻是城內的邪惡。‎11 城裏的一切都在崩解，滿街盡是恐嚇和欺騙。‎12 原來，不是仇敵嘲諷我，若是仇敵，我還可以忍受；也不是對頭狂妄地羞辱我，若是對頭，我還可以躲避；‎13 然而，卻是你我的朋輩，我的夥伴和密友。‎14 從前我們的友情多麼深厚，還一同前往上帝的殿。‎15 願死亡忽然臨到我的敵人，願墳墓[b]把他們活活吞下，因為邪惡住在他們裏面。‎16 但我要呼求上帝，上主必搭救我。‎17 早晨、中午和晚上，我都悲痛呼喊；上主聽見我的呼聲，‎18 便救贖我，讓我安然逃脫那攻擊我的戰鬥，儘管反對我的人仍然很多。‎19 永遠掌權的上帝必垂聽我的呼求，使他們謙卑下來。間奏因我的仇敵拒絕改變，不敬畏上帝。‎20 至於我的夥伴，他背叛了朋友，背棄了自己的諾言。‎21 他的言辭像奶油一般油滑，心中卻藏着刀劍；他的話語如膏油一般柔和，下面卻暗藏匕首。‎22 把你的重擔卸給上主吧，他必眷顧你，他不會讓義人滑倒。‎23 但上帝啊，你卻要把惡人送進滅亡的坑中。殺人者和說謊者必早夭，但我卻倚靠你來拯救我。 
Footnotes:a.   55標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   55:15 希伯來文為「願陰間」。 
