1 上帝啊，求你不要默然不語！上帝啊，求你不要充耳不聞，不要一言不發。2 難道你聽不見敵人的喧囂？難道你看不見傲慢的仇敵興起？3 他們策劃奸詐的陰謀，對付你的子民；他們密謀陷害你珍愛的人。4 他們說：「來吧，讓我們除滅以色列，使她亡國；我們要叫人永遠忘記她的存在。」5 這就是他們一致的決議，他們結盟對抗你，6 就是以東人和以實瑪利人，摩押人和夏甲人，7 迦巴勒人、亞捫人和亞瑪力人，還有非利士和推羅的居民。8 亞述也跟他們聯合，與羅得的子孫結盟。間奏9 求你對付他們，就像你對付米甸人，在基順河對付西西拉和耶賓一樣。10 他們在隱多珥被消滅，腐爛的屍體滋養了土地。11 願他們威武的貴族像俄立和西伊伯一樣死去，願他們的王子像西巴和撒慕拿一樣喪命。12 因他們說：「讓我們奪取上帝的草場，據為己有吧！」13 我的上帝啊，求你驅散他們，如同風揚草絮，像大風吹散糠秕！14 大火怎樣焚燒森林，烈焰怎樣點燃羣山，15 求你也照樣用狂風追擊他們，用暴雨驚嚇他們。16 上主啊，求你讓他們徹底蒙羞，直到他們降服於你的名下。17 願他們永遠羞愧驚惶，死的時候抱愧蒙羞。18 這樣，他們就會知道，惟有你稱為上主，惟有你是至高者，統治全地。
