[給詩班長：一首歌。大衞的詩] 1 上帝啊，求你起來，驅散你的敵人。願那些憎恨上帝的人逃命去吧。‎2 求你吹滅他們，像一縷輕煙，使他們熔化，如火上的蠟。願惡人在上帝面前滅亡。‎3 但義人要喜樂，願他們在上帝面前歡喜，願他們滿心快樂。‎4 要向上帝，向他的名唱頌歌！要向駕雲的那位高唱讚歌。他的名是上主，在他面前歡喜快樂吧！‎5 他是孤兒的父親，是寡婦的保護者這就是上帝，他的居所是神聖的。‎6 上帝使孤獨的人有家，使被囚的人重獲自由，賜他們喜樂；卻讓叛逆的人住在烈日燒灼之地。7 上帝啊，你領你的子民出埃及時，你穿過乾旱的荒野時，間奏‎8 在你，西奈的上帝面前，在上帝，以色列的上帝面前，大地震動，天降大雨。‎9 上帝啊，你降下豐沛的雨水，使貧瘠的土地復甦。‎10 上帝啊，你的子民最終在那裏安居，並大獲豐收，你為你貧困的子民預備了一切。‎11 主一聲令下，大軍[a]就帶來好消息。‎12 敵方的君王和軍隊逃跑，以色列的婦女瓜分戰利品，‎13 連住在羊圈的人也發現了財寶那些有銀翅膀、金羽毛的鴿子。‎14 全能者驅散敵方的君王，猶如撒們山上強勁的暴風雪。15 巴珊的山嶺巍峨雄偉，峯嶺眾多，高聳入雲。‎16 峯巒起伏的山嶺啊，你們為何嫉妒地看着上帝選來居住的錫安山？上主要住在那裏，直到永遠。‎17 成千上萬的戰車數不勝數，環繞着主，主從西奈山來到他的聖所。‎18 你升到高處的時候，帶着一大羣俘虜。你收到民眾的禮物，甚至那曾叛逆你的人也送上禮物。在那裏，上主上帝要住在我們中間。19 讚美主，讚美上帝我們的救主！他天天用臂膀托着我們。間奏‎20 我們的上帝是拯救的上帝！至高的上主救我們免於死亡。‎21 但上帝要打破敵人的頭顱；喜歡作惡的人，他要壓碎他們的腦袋。‎22 主說：「我要把敵人從巴珊帶下來，我要把他們從深海帶上來。‎23 我的子民啊，你們要用他們的血洗腳，就連你們的狗都能分上一份！」24 上帝啊，你前進的隊伍來了，這是我的上帝、我君王的隊伍，伴隨他進入聖所。‎25 歌唱的在前，奏樂的在後，中間是手搖鈴鼓的少女。‎26 全體以色列人啊，你們都要讚美上帝，都要讚美上主以色列生命的源頭。‎27 看啊，小小的便雅憫支派走在隊伍的前頭，隨後是一大羣猶大的領袖，還有西布倫和拿弗他利的領袖。‎28 上帝啊，召喚你的大能吧；上帝啊，顯示你的力量吧，就像從前一樣。‎29 地上的君王帶着貢物來到耶路撒冷你的聖殿。‎30 求你斥責敵國，就是那些埋伏在蘆葦中的野獸，那在瘦弱小牛中間的公牛羣，求你使他們謙卑地獻上貢銀，求你驅散那些好戰的民族。‎31 願埃及帶來貴重金屬[b]作禮物，願埃塞俄比亞[c]向上帝俯伏稱臣。‎32 地上的萬國啊，你們要歌頌上帝，要向主唱讚歌。間奏‎33 要歌頌穿行於遠古諸天間的那一位，他的聲音洪亮，響徹天空。‎34 要向眾人述說上帝的大能，他的威榮照耀以色列，他的大能彰顯於諸天。‎35 上帝在他的聖所中令人敬畏，以色列的上帝將權柄和能力賜給他的子民。頌讚歸給上帝！ Footnotes:a.   68:11 或譯「一大羣婦女」。 b.   68:31a 或譯「華貴的布匹」。 c.   68:31b 希伯來文為「古實」。 
