[卷五（詩篇107-150）] 1 要感謝上主，因他是美善的！他信實的慈愛永遠長存。‎2 上主救贖了你們嗎？你們要公開宣告！要告訴眾人，他把你們從仇敵手中救贖出來。‎3 因他從各地，從東到西，從南到北，招聚被擄的人。‎4 有些人在曠野漂流，迷失方向，無家可歸。‎5 他們飢渴交加，瀕臨死亡。‎6 他們在患難中呼求：「上主啊，求你幫助！」他便將他們從困苦中救出。‎7 他領他們直往安全之地，前往一個可安居的城。‎8 願他們因上主的大愛頌讚他，因他為他們所做的奇事讚美他。‎9 他使乾渴的得到滿足，使飢餓的飽享美食。‎10 有些人坐在漆黑幽暗之中，被困苦的鐵鏈捆鎖。‎11 他們叛逆上帝的話，藐視至高者的勸告。‎12 因此他就用勞苦壓垮他們，他們跌倒，無人幫助。‎13 他們在患難中呼求：「上主啊，求你幫助！」他便將他們從困苦中救出。‎14 他領他們從漆黑幽暗中出來，打斷他們的鎖鏈。‎15 願他們因上主的大愛頌讚他，因他為他們所做的奇事讚美他。‎16 因他推倒了他們監牢的銅門，砍斷了他們的鐵閂。‎17 有些人是愚昧的，因叛逆犯罪而受苦。‎18 他們已徹底厭棄食物，正在叩響死亡之門。‎19 他們在患難中呼求：「上主啊，求你幫助！」他便將他們從困苦中救出。‎20 他開口說話，醫治他們，從死亡的門前把他們搶救回來。‎21 願他們因上主的大愛頌讚他，因他為他們所做的奇事讚美他。‎22 願他們獻上感恩的祭物，歡喜歌頌他榮耀的作為。‎23 有些人坐船出海，到世界各地經商。‎24 他們也看到上主偉大的作為，看到他在最深的海中令人驚歎的作為。‎25 他一發話，風就颳起，掀起浪濤。‎26 他們的船被拋上高天，被投入深淵，水手們驚恐瑟縮。‎27 他們搖搖晃晃，好像醉漢，束手無策。‎28 他們在患難中呼求：「上主啊，求你幫助！」他便將他們從困苦中救出。‎29 他使風暴變為低語，使狂濤平靜不驚。‎30 他領着他們平安地進入海港，這一片靜謐是多麼大的祝福！‎31 願他們因上主的大愛頌讚他，因他為他們所做的奇事讚美他。‎32 願他們在會眾面前，在民眾的領袖面前公開頌揚他。33 他使江河變為荒漠，使水泉變為乾旱之地。‎34 他使沃土變為鹽鹼的荒原，因住在那裏的人邪惡。‎35 但他也將荒漠變為水潭，使乾旱之地變為水泉。‎36 他領飢餓的人到那裏定居，建造他們的城鎮。‎37 他們耕種田地，興建葡萄園，獲得了大豐收。‎38 他賜福給他們，使他們人丁興旺，牲畜不斷增多。‎39 他們遭受壓迫、困苦，經歷憂傷的時候，人口減少，貧困交加。‎40 上主讓他們的權貴受盡羞辱，使他們在渺無人跡的荒原漂流。‎41 上主卻從患難中搭救窮人，使他們人丁興旺，像羊羣一樣。‎42 正直的人看見這些事就歡喜，惡人卻要啞口無言。‎43 智慧人必將這一切存在心裏，他們將會從我們的歷史看到上主信實的慈愛。
