[亞薩的詩] 1 上帝啊，信奉異教的外族攻取了你的土地，侵佔了你特別的產業。他們玷污了你的聖殿，使耶路撒冷變成廢墟。‎2 他們把你僕人的屍首給空中的飛鳥作食物。你虔誠子民的肉被野獸吞噬。‎3 耶路撒冷周圍血流成河，沒有剩下一人去掩埋死者。‎4 我們被鄰國嘲笑，成為四周的人奚落戲弄的對象。5 上主啊，你向我們發怒要到幾時呢？要到永遠嗎？你嫉恨的火要燃燒到幾時呢？‎6 求你把憤怒傾瀉在拒絕承認你的民族身上，傾瀉在不求告你名的列國當中。‎7 他們吞沒了你的子民以色列[a]，使土地變成荒涼的曠野。‎8 求你不要把我們祖先的罪算在我們身上！願你的憐憫快快臨到我們，因我們快要絕望了。‎9 上帝我們的救主啊，求你幫助我們！為了你名的榮耀，幫助我們。為了你名的尊榮，拯救我們，赦免我們的罪。‎10 為甚麼讓信奉異教的外族人嘲笑，說：「他們的上帝在哪裏？」求你在我們面前報應列國，因他們使你的僕人流血。‎11 求你傾聽囚犯的呻吟，求你顯出你的大能，救出那些被判死刑的人。‎12 主啊，我們鄰國對你的嘲諷，求你以七倍償還他們。‎13 這樣，我們這些作你子民的，你草場的羊，必永遠感謝你，世世代代頌讚你的偉大。 
Footnotes:a.   79:7 希伯來文為「吞沒了雅各」，見詩四十四4註。 
