1 我要時時頌讚上主，我要常常讚美他。2 我所誇耀的只有上主，願無助的人都因此振作起來。3 來吧，讓我們述說上主的偉大，讓我們一同高舉他的名。4 我求告上主，他就應允我，他消除我一切的恐懼。5 仰望他幫助的，必容光煥發，他們的臉上必沒有羞愧的陰影。6 我在絕望中祈禱，上主便垂聽，救我脫離一切的患難。7 因上主的天使是守衞者，他圍繞並守護敬畏他的人。8 你們要親身體驗，要知道上主的美善，投靠他的人是多麼有福！9 上主的聖民啊，你們要敬畏他，因敬畏他的必一無所缺。10 少壯獅子也有挨餓的時候，但倚靠上主的人甚麼好處都不缺。11 我的孩子們，來聽我說，我要教導你們敬畏上主。12 誰想長壽，生活富足？13 誰就要禁止舌頭說惡言，禁止嘴唇說謊話！14 要離惡行善，尋求和睦，並努力維繫。15 上主的眼睛看顧行義的人，他的耳朵垂聽他們的呼求。16 上主卻要向作惡的人變臉，將他們的名字從地上抹去。17 上主垂聽他子民的呼求，搭救他們擺脫一切患難。18 上主親近傷心的人，拯救意志消沉的人。19 義人面對許多困境，但上主每次都來搭救。20 因上主保護義人的骨頭，連一根也不容它被折斷！21 災難必會臨到惡人，憎恨義人的必受罰。22 但上主必救贖事奉他的人，凡投靠他的，必不被定罪。
