[大衞的詩] 1 我身我心啊，要讚美上主，我要全心全意讚頌他的聖名。‎2 我身我心啊，要讚美上主，絕不忘記他對我的恩惠。‎3 他赦免我所有的罪過，醫治我所有的疾病。‎4 他救贖我擺脫死亡，以愛和憐恤作我的冠冕。‎5 他使我的生活充滿美善，又使我如鷹般恢復青春！‎6 上主秉公行義，為所有受屈的人主持公道。‎7 他向摩西揭示他的性情，向以色列民顯明他的作為。‎8 上主慈悲憐憫，不輕易發怒，滿懷慈愛。‎9 他不會沒完沒了地指責我們，也不會永遠心懷憤怒。‎10 他沒有為我們所有的罪過懲罰我們，也沒有按我們應得的嚴懲處置我們。‎11 天離地有多高，他的慈愛對敬畏他的人也有多深。‎12 東離西有多遠，他使我們的罪過離我們也有多遠。‎13 父親怎樣疼惜憐愛他的兒女，上主也怎樣疼惜憐愛敬畏他的人。‎14 因為他知道我們多麼軟弱，記念我們不過是塵土。‎15 我們在世的歲月如草似花，盛開又凋零，‎16 風一吹過，就無蹤影，彷彿我們從未出現過。‎17 但上主的愛永遠跟那些敬畏他的人同在，他的救恩延續到他們的子子孫孫，‎18 就是那些忠心守約的人，那些遵行他訓令的人。‎19 上主使諸天作他的寶座，他從那裏統管萬有。‎20 眾天使啊，你們聽從他所有的命令，履行他的計劃，是大有能力的使者，你們要讚美上主。‎21 天使天軍啊，你們這些事奉他、遵行他旨意的，要讚美上主！‎22 所有受造之物，所有在他國度裏的，都要讚美上主！我身我心啊，要讚美上主。
