[給詩班長：大衞的詩] 1 我曾耐心等候上主的幫助，他就轉向我，聽我的呼求。‎2 他把我從絕望的坑中拉上來，將我從泥沼中拉出來。他使我腳踏堅土，又使我步履穩健。‎3 他賜我一首新歌，一首歌頌我們上帝的讚歌。眾人看見他的作為就驚歎，他們要信靠上主。‎4 那些信靠上主的，他們不信任高傲的人，也不信賴拜偶像的人，是多麼有福！‎5 上主我的上帝啊，你為我們行了許多奇事，你為我們所作的安排數不勝數，你無與倫比。我若要述說你奇妙的作為，永遠訴說不盡。‎6 你不會因祭品和禮物而歡喜。因你使我聆聽你的話，我就終於明白[a]燔祭和贖罪祭也不是你要的。‎7 於是我說：「看啊，我來了。正如聖經中關於我的記載：‎8 我的上帝啊，我樂意遵行你的旨意，因你的訓誨寫在我心裏。」‎9 我在你的子民中傳揚你的公義，我沒有膽怯不語。上主啊，這是你知道的，‎10 我未曾把你是公正的這個好消息藏在心裏，我已宣講你的信實和你拯救的大能，我已在大會中向眾人宣揚你的慈愛和信實。11 上主啊，求你不要收回對我的憐恤，願你的慈愛和信實時常保護我。‎12 因為災禍包圍我，多不勝數！我的罪孽堆積如山，我看不見出路。它們多如毛髮，我勇氣盡失。‎13 上主啊，求你搭救我！上主啊，求你快來幫助我！‎14 願那些想消滅我的，丟臉蒙羞；願那些對我幸災樂禍的，後退受辱。‎15 願他們因羞愧而驚恐，因他們說：「啊哈！我們抓住他了！」‎16 但願所有尋求你的，都因你歡喜快樂。願那些愛慕你救恩的，不住高呼：「上主多麼偉大！」‎17 至於我，我是窮乏的，願主顧念我。你是我的幫助，我的拯救，我的上帝啊，求你不要耽延。 Footnotes:a.   40:6 希臘文譯本為「你賜我一個身體」，參來十5。 
