[亞薩的詩[a] ] 1 上帝啊，你為甚麼丟棄我們這麼久？你為甚麼向自己草場的羊如此惱怒？‎2 求你記念，我們是你早已揀選的子民，是你贖回作特別產業的民族！求你記念耶路撒冷[b]你地上的居所。‎3 求你到那可怕的城市廢墟中走走，看看敵人怎樣毀壞了你的聖所。4 在那裏，你的敵人為勝利歡呼，他們豎起了戰旗。‎5 他們又揮動斧頭，像林中的伐木者。‎6 他們揮動斧頭和鎬頭，粉碎精心雕刻的壁板。‎7 他們縱火將你的聖所燒成焦土，褻瀆那歸在你名下的地方。‎8 他們心想：「讓我們毀滅一切吧！」於是，他們焚毁了所有敬拜上帝的地方。‎9 我們再也看不到你的神蹟，所有先知都不在了，沒人能告訴我們災難何時結束。‎10 上帝啊，你容許我們的敵人侮辱你到幾時呢？他們要褻瀆你的名到永遠嗎？‎11 你為甚麼收回你強壯的右手？求你揮動有力的拳頭消滅他們。‎12 上帝啊，自古以來你就是我的君王，你給世界帶來拯救。‎13 你曾用大能分開大海，打碎海怪的頭。‎14 你砸碎了利維坦[c]的頭，給荒漠的野獸作食物。‎15 你使泉水和溪流噴湧，又使長流不斷的江河枯竭。‎16 白晝和黑夜都屬於你，你造了星光[d]和太陽。‎17 你設立大地的疆界，又制定夏季和冬季。‎18 上主啊，看看這些敵人怎樣侮辱你，愚昧的民族褻瀆了你的名。‎19 求你不要讓這些野獸消滅你的斑鳩，不要長久忘記你受苦的子民。‎20 求你顧念你約中的應許，因這地上充滿了黑暗和暴力！‎21 求你不要讓受欺壓的人再被羞辱，卻要叫貧窮困苦的人讚美你的名。‎22 上帝啊，求你起來，為自己辯護，不要忘記愚昧的人怎樣終日羞辱你。‎23 敵人的叫喊和他們越來越響的喧囂，求你不要視而不見。 Footnotes:a.   74標題 希伯來文為「馬斯基爾」，可能是一個文學或音樂術語。 b.   74:2 希伯來文為「錫安山」。 c.   74:14 「利維坦」所指何物頗有爭議，有的說是地上的生物，也有說是古代文獻中神話裏的海怪。 d.   74:16 或譯「月亮」，希伯來文為「光」。 
