[這是大衞因便雅憫人古實而向上主唱的詩歌] 1 上主我的上帝啊，我來尋求你的保護，求你救我擺脫那些迫害我的人，搭救我吧！‎2 你若不拯救我，他們就會像獅子一樣撕咬我，把我撕成碎片，無人來救我。‎3 上主我的上帝啊，我若有過犯，或行事不公正，‎4 我若出賣過朋友，或無故擄掠我的敵人，‎5 就讓我的仇敵抓住我，把我踩在地上，讓我名譽掃地。間奏‎6 上主啊，求你在震怒中起來！起來對抗我仇敵的暴怒！我的上帝啊，求你醒來，伸張正義！‎7 聚集萬民到你面前，在高處統治他們，‎8 上主要審判萬民。上主啊，求你宣稱我為義人，至高者啊，我是無辜的。‎9 求你制止惡人繼續作惡，求你保護義人。公義的上帝啊！你洞察人心肺腑。‎10 上帝是我的盾牌，他拯救心裏誠實正直的人。‎11 上帝是公正的審判者，他天天向惡人發怒。‎12 人若不悔悟，上帝[a]必磨利他的刀，必彎弓搭箭。‎13 他預備好致命的武器，射出火箭。‎14 惡人孕育邪惡，他們懷着禍胎，生下的是虛謊。‎15 他們挖深坑陷害別人，自己卻掉了進去。‎16 他們製造事端，必自作自受；他們策劃暴行，必咎由自取。‎17 我要感謝上主，因他是公正的；我要歌頌至高上主的名。‎ 
Footnotes:a.   7:12 希伯來文為「他」。 
