[給詩班長：大衞的詩，調用「兒子之死」] 1 上主啊，我要全心讚美你，我要傳揚你一切奇妙的作為。‎2 因為你，我要滿懷喜樂，至高者啊，我要歌頌你的名。‎3 我的敵人退卻了，你一出現，他們就絆跌而死。‎4 因你為我主持公道，你在寶座上作出公正的裁決。‎5 你斥責列國，消滅惡人，你將他們的名字永遠抹去。‎6 敵人已不復存在，永遠滅亡了；你滅絕的城鎮已被人遺忘。7 但上主卻永遠掌權，在他的寶座上施行審判。‎8 他要以公義審判世界，以公正統治萬國。‎9 上主是受壓迫之人的庇護所，是患難之時的避難所。‎10 認識你名的人信靠你，因為上主啊，你不會撇棄尋求你的人。11 要歌頌在耶路撒冷[a]掌權的上主，向世人傳揚他那讓人銘記的作為！‎12 因他向凶手復仇，顧念無助的人；他沒有忽略困苦人的呼求。‎13 上主啊，求你憐憫我，看我的敵人怎樣折磨我，求你把我從死亡的口中搶救出來！‎14 求你拯救我，好讓我在耶路撒冷的城門前公開讚美你，為你搭救我而歡喜快樂。‎15 列國挖陷阱害人，自己卻落入其中，他們設下圈套，自己卻被纏住。‎16 上主行事公正，眾所周知；惡人自作自受，自陷網羅。輕輕的間奏[b]‎17 惡人必下到墳墓裏[c]，列國若漠視上帝，也將如此。‎18 但窮人不會永遠被遺忘，他們的希望不會一直破滅。‎19 上主啊，求你起來！不要讓世人蔑視你！求你審判列國！‎20 上主啊，叫他們恐懼戰兢，願列國知道，他們不過是人。間奏‎ Footnotes:a.   9:11 希伯來文為「錫安」，也見於詩九14。 b.   9:16 希伯來文為「希迦庸．細拉」，這個短語的意思無法確定。 c.   9:17 希伯來文為「到陰間」。 
