1 上主啊，你為甚麼站得那麼遠？我在患難中，你為甚麼隱藏起來？2 惡人狂妄地追捕窮人。願他們陷入自己策劃的陰謀中，3 因惡人誇耀自己邪惡的慾望，他們稱讚貪婪的人，卻詛咒上主。4 惡人心高氣傲，不肯尋求上帝，似乎以為上帝已經死了。5 但是，他們卻諸事順利，看不見你的懲罰正等待他們。他們譏笑所有的仇敵。6 他們心想：「我們絕不會遭受厄運，我們永遠不會遇到禍患！」7 他們滿口詛咒、謊言和恐嚇，他們舌尖上全是禍患和邪惡。8 他們在村裏埋伏等候，伺機殺害無辜的人。他們總是向孤苦無助的人下手。9 他們像獅子暗中蹲伏，等着撲向無力反抗的人，他們像獵人抓捕獵物，捕獲那些無助的人，用網將他們拖走。10 那些無助的人被壓垮，倒在惡人的暴力之下。11 惡人心想：「上帝沒有注意我們！他已經閉上眼，根本看不見我們的所作所為！」12 上主啊，求你起來！上帝啊，求你懲罰惡人，不要撇下無助的人！13 惡人藐視上帝，為何卻逍遙法外？他們心想：「上帝絕不會追究。」14 但你已經看見他們惹來的禍患，你已記錄在案，並要懲罰他們。無助的人信靠你，你保護孤兒。15 求你折斷惡人和壞人的臂膀！追捕他們，直到將他們趕盡殺絕。16 上主作王直到永遠！不信神的列國將從地上消失。17 上主啊，你知道無助的人期望甚麼，你必垂聽他們的呼求，並安慰他們。18 你必為孤兒和受壓迫的人伸冤，世人就再也不能恐嚇他們。
