2016 年 09 月 30 日
《印度日記》離戰爭最近的一次

昨晚女孩帶著我進錫克教和印度教廟宇，她雙手合十虔誠的祈禱著，完後我瞥見她留著兩條淚痕。
女孩哭著說，她的孟買軍人男友後天要被徵召到喀什米爾，因為兩天後，印巴邊界要開戰。

我知道從七月開始，喀什米爾一帶一直處在危險的狀態，但是印度和巴基斯坦雙方互不相讓，
及只要有炸彈攻擊便把矛頭指向對方之下，衝突事件越演越烈。
Jitendta說印度之所以民生經濟發展不起來，因為國家耗了太多資金在國防邊界上。
今天全印度人都在討論這件事，最難過與憤怒的應該是喀什米爾人了，
雖然現在喀什米爾為印巴分治，但大多數的人想著都是獨立這兩個字，沒有別的立場。
沒有人喜歡戰爭，但這是繼土耳其之後，我最靠近戰爭的一次(距離邊界468km)

我不知道該用什麼立場面對此事，也不知道該如何安慰女孩，
聽說中國支持巴基斯坦，美國支持印度，
但我想不管是支持誰，彼此心裡打著都是如意算盤，都是有利可圖。
我整晚翻著有關印巴即將開戰的新聞，
只能渺小的祈求，願世界平安…

註: 自1947年印巴獨立後，
已經發生了三次印巴戰爭(皆為了喀什米爾)

Story @ Shimla 09292016