2016 年 09 月 15 日
《台灣日記》中秋人團圓賞月圓

中秋節越圓人團圓，我之所以喜歡這個節日，並不是因為有吃不完烤肉，
而是它給了我們一個理由讓家人聚在一起。不管是哪一種愛，都真的要即時。

五年前爺爺過世了，剩下奶奶守著臺南這個家。而現在，奶奶開始忘東忘西了，
記不得今早吃過飯了沒，記不得剛剛說過的話，不知道怎麼唸出帳本上的金額數字，我才剛騎著車出門沒多久，
奶奶就忘記我今天上午才從桃園回來，還牽著她的手逛了好幾圈市場…

爸爸不是一個擅長言詞的人，嚴肅的外表下，溫柔的話說不出口，但他總是用行動來證明，
即使距離很遠，一年只能回家兩次，但他仍堅持只要是重要節日，
就算只有兩天，也要開著凌晨的夜車奔回南部。

過去奶奶有七分之四的人生在這間菜市場以賣魚為業，和爺爺並肩作戰著。
今天陪著奶奶重回到這裡，已經很久沒回來的奶奶笑得很開心，
雖然她老是忘記我們今晚要吃火鍋，前前後後問了好多遍同樣的問題，
但是這間菜市場像是奶奶第二個家，只要看到認識的攤販，
便帶著驕傲的神情開始介紹老爸給每一個人知道。

看著他們倆的背影，看著看著，嘴角就不知不覺上揚了，其實愛不一定要說出來，
但是你可以用自己最獨特舒服的方式，把愛表現給對方知道。

中秋節團圓快樂