 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 為確立農產品運銷秩序，調節供需，促進公平交易，特制定本法。本法未規定者，適用其他法律之規定。第 2條 本法所稱主管機關：在中央為行政院農業委員會；在直轄市為直轄市政府；在縣 (市) 為縣 (市) 政府。第 3條 本法用辭定義如左：一、農產品：指蔬菜、青果、畜產、漁產與中央主管機關指定之其他農、 林、漁、牧業產品及其加工品。二、農產品批發市場：指每日或定期集中進行農產品交易之機構。三、農民：指直接從事本法所稱農產品生產之自然人。四、農民團體：指依法組織之農會、漁會及農產品生產運銷合作社、合作 農場。五、供應人：指向農產品批發市場供應農產品者。六、承銷人：指向農產品批發市場承購農產品者。七、販運商：指向農產品生產者或批發市場購買農產品運往其他市場交易 者。八、零批商：指向農產品批發市場購貨，在同一市場內批售農產品予零售 商或大消費戶者。九、零售商：指向消費者銷售農產品之商販。十、農業企業機構：指從事本法所稱農產品生產之公司組織。第 4條 中央主管機關應依照全國農業產銷方針，訂定全國農產品產銷及國際貿易計畫；地方主管機關應按年度訂定農產品產銷實施方案。第 5條 中央主管機關應辦理國際農業產銷狀況及農產品行情報導；直轄市、縣 (市) 主管機關應辦理國內農業產銷狀況及農產品行情報導。第 6條 農產品之交易不得壟斷、操縱價格或故意變更質量，謀取不正當利益。第 二 章 共同運輸第 7條 農產品之運銷，得由農民團體辦理共同運銷。其方式分下列兩種：一、以供應再販賣或加工為目的之批發交易。二、以供應直接消費者為目的之零售交易。前項農民團體未辦理共同運銷之農產品或地區，得由農民或農業產銷班自行辦理，政府應積極輔導之。第 8條 農民團體辦理共同運銷及調配，應由各級主管機關輔導；其輔導、獎勵、共同運銷組織、訓練、調配、運銷方式、停止辦理及監督之辦法，由中央主管機關定之。農民團體共同運銷之農產品，農產品批發市場應優先處理。前項共同運銷，農民團體與其會員、社員、場員及農產品批發市場間，得以契約生產或契約供應方式行之。各級主管機關，對農民團體辦理共同運銷成績優良者，應予獎勵。第 9條 農民團體辦理農產品共同運銷之必需費用，得向貨主收取代辦費；其收費標準應報請直轄市、縣 (市) 主管機關核定。農民團體為分攤農產品在共同運銷過程中所產生之意外損失，得訂定辦法報經直轄市、縣 (市) 主管機關核定，在各類貨主應得之貨款中提存互助金。第 10條 農民團體共同運銷之集貨場，所需用之土地，視同農業用地，適用第十五條之規定；其房屋稅減稅適用第十七條之規定。第 11條 農民或農民團體辦理農產品共同運銷，出售其農產品，免徵印花稅及營業稅。第 三 章 批發交易第 12條 農產品批發市場為公用事業，其設立及業務項目，由各級主管機關規劃，並得編列預算予以補助。前項地方主管機關之規劃，應報請中央主管機關核定。第 13條 農產品批發市場經營主體，以合於下列規定之一者為限：一、農民團體。二、農民團體共同出資組織之法人。三、政府機關或鄉（鎮、市）公所及農民團體共同出資組織之法人。四、農民及農產品販運商共同出資組織之法人。五、政府機關或鄉（鎮、市）公所出資組織之法人。六、政府機關或鄉（鎮、市）公所、農民團體或農民，及農產品販運商共 同出資組織之法人。農產品批發市場，經營主體均不得以營利為目的；其組織除前項第一款外，準用公司法股份有限公司之規定。但第二款、第三款、第五款、第六款之法人，發起人人數及資格不受公司法第一百二十八條之限制。農產品批發市場之經營，以合於第一項第一款、第二款規定者為優先；合於第一項第四款規定者，不得享有本法第十二條、第十五條、第十七條所定之補助、土地取得及稅捐減徵等優待。第 14條 農產品批發市場之籌設，應擬具計畫書報經直轄市、縣 (市) 主管機關核准後，始得為之。籌設完竣，經營主體須經直轄市、縣 (市) 主管機關登記並發給許可證後，始得營業。經許可營業後，除報經直轄市、縣 (市)主管機關核准者外，非因不可抗力，不得停業、歇業。籌設農產品批發市場不依核定計畫辦理者，除有正當理由申經核准者外，由該管直轄市、縣 (市) 主管機關廢止其核准。農產品批發市場人事、財務與業務之管理、市場結餘之用途與其處理、停止承銷人交易期間、廢止承銷人許可證及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關定之。第 15條 農產品批發市場所需用之公有土地，政府應優先出租或依公告現值讓售；所需用之私有土地，由直轄市、縣 (市) 主管機關協助洽購或依法申請徵收，並得使用依法編定之農業用地。前項用地非經主管機關許可，不得變更使用。第 16條 農產品批發市場使用之土地、建築物及設施由政府或農民團體所提供者，其應付之使用費，由該管直轄市、縣 (市) 主管機關依中央主管機關訂定之額度內核定之。第 17條 農產品批發市場之土地及房屋，減半徵收房屋稅、地價稅或田賦。第 18條 凡合於左列各款之一者，得向農產品批發市場登記為該農產品批發市場之供應人：一、農民。二、農民團體。三、農業企業機構。四、經直轄市、縣 (市) 主管機關核准之農產品生產者。五、販運商。六、農產品進口商。前項第二款至第六款之供應人，應備置交易資料；必要時直轄市、縣 (市) 主管機關得查閱之，供應人不得拒絕或有妨礙之行為。未依第一項登記為供應人之農民，得憑其身分證向農產品批發市場供應其農產品。但農產品批發市場不得規定農民之最低供應數量。第 19條 申請為農產品批發市場之承銷人者，應向批發市場繳納一定金額之保證金，並取得農產品批發市場承銷許可證。前項保證金金額，由批發市場訂定，報地方主管機關核備。第 20條 農產品批發市場之供應人或承銷人，在同一市場不得兼營承銷及供應業務。第 21條 農產品第一次批發交易，應在交易當地農產品批發市場為之。但有左列情形之一者，不在此限：一、農民團體共同運銷，直接供應出口或加工者。二、農民以其農產品直接零售者。三、當地尚未設農產品批發市場者。四、經直轄市、縣 (市) 主管機關專案指定或核准農民直接供應出口或加 工者。第 22條 凡於未設農產品批發市場地區向農民購買農產品者，應攜帶販運商許可證；主管機關必要時得查閱之。前項販運商許可證，應向當地直轄市、縣 (市) 主管機關申領。但不得限制人數。農產品販運商申領販運商許可證之程序、應備具之條件、資本額標準、有效期間及輔導獎勵項目等，由中央主管機關訂定輔導管理辦法管理之。第 23條 農產品批發市場為確保貨源，得視事實需要，辦理契約供應、保價運銷、融通資金及其他適當措施。第 24條 農產品第一次批發交易，由農產品批發市場代農民或農民團體出具之銷貨憑證，免徵印花稅及營業稅。第 25條 農產品批發市場之交易以拍賣、議價、標價或投標方式為之。供應人得指定最低成交價格。第 26條 農產品批發市場批發之農產品，應由供應人辦理分級包裝為原則；其未分級包裝者，得由市場代為之，費用在貨款內扣還。農產品之分級包裝標準、定期檢查、獎勵改進及包裝容器購用之辦法，由中央主管機關定之。第 27條 農產品批發市場得分向供應人及承銷人收取管理費；其收費標準由中央主管機關核定。第 28條 農產品批發市場提供分級、包裝、整理、冷藏、冷凍、製冰、倉儲、搬運、電宰及其他有關設備者，得依直轄市、縣 (市) 主管機關核定之標準，向使用人收取費用。第 29條 經營農產品批發市場者，如兼營其他業務，須經主管機關核准，其業務及會計應各自獨立，主管機關得隨時派員稽查。第 30條 農產品批發市場，應將本場及其他重要市場之當日交易價格及數量，於市場內明顯處公告之。第 31條 農產品批發市場經營不善者，直轄市、縣 (市) 主管機關得命其改善、整頓；必要時，得報請中央主管機關命其改組、依法合併或廢止其經營許可證。第 四 章 零售交易第 32條 凡銷售農產品之零售市場，應向直轄市或縣 (市) 主管機關登記。第 33條 尚未設農產品批發市場之地區，農民或農民團體得與零售商、零售商團體訂定契約，供應其所需要之農產品。第 34條 為維護國民健康，配合產銷，促進售價及利潤之合理，直轄市或縣 (市)主管機關對農產品零售交易應予輔導管理。第 五 章 罰則第 35條 違反第六條、第十四條第一項規定者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰；其領有許可證者，並廢止許可證。第 36條 違反第二十條、第二十二條第一項、第二十九條或第三十二條規定者，處新臺幣六千元以上三萬元以下罰鍰；其領有許可證者，並得廢止許可證。第 37條 有左列情事之一者，處新臺幣三千元以上一萬八千元以下罰鍰；其領有許可證者，並得廢止許可證︰一、違反第十八條第二項規定者。二、違反第二十一條規定者。三、將販運商許可證、承銷人許可證供他人使用者。第 38條 本法所定之處罰，由直轄市或縣 (市) 主管機關，逕行查明後處罰。第 39條 依本法所處之罰鍰，拒不繳納者，移送法院強制執行。第 六 章 附則第 40條 （刪除）第 41條 （刪除）第 42條 本法施行細則，由中央主管機關定之。第 43條 本法施行日期，由行政院以命令定之。
