第 1 條 
本條例依行政院農業委員會組織條例第四條之一規定制定之。第 2 條 
行政院農業委員會農業金融局 (以下簡稱本局) 掌理下列事項：一、農業金融制度及監理政策之規劃。二、農業金融相關法令之研擬、執行及解釋。三、農業金融機構本分支機構設立、廢止、停業、復業之審核及清理、整 頓之處理事項。四、農業金融機構業務、財務與人事之管理、監督、檢查、輔導及考核。五、違反農業金融相關法規之取締、處分及處理。六、農業金融監督、管理與檢查相關資料之蒐集、彙整及分析。七、農業金融機構之合併及處理。八、農業融資之規劃、督導及輔導。九、農貸資金籌措、運用之輔導及利息差額補貼政策之研擬及督導。十、農業金融機構與其他金融機構之聯繫、協調及配合措施之策劃及督導 。十一、農業金融機構與其他農業部門業務聯繫、配合之策劃及輔導。十二、其他有關農業金融之管理及監督事項。第 3 條 
本局設三組，分別掌理前條所列事項，並得分科辦事。第 4 條 
本局設秘書室，掌理機要、文書、檔案、印信、出納、庶務、公共關係、研考及其他不屬於各組、室事項，並得分科辦事。第 5 條 
本局置局長一人，職務列簡任第十三職等，綜理局務；副局長二人，職務列簡任第十二職等，襄理局務。第 6 條 
本局置主任秘書一人，組長三人，職務均列簡任第十一職等；副組長三人，職務列簡任第十職等；主任一人，專門委員三人，職務均列薦任第九職等至簡任第十職等；科長七人至九人，職務列薦任第九職等；秘書二人，稽核七人至九人，技正一人，分析師一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中稽核三人，職務得列簡任第十職等；專員六人至十人，職務列薦任第七職等至第八職等；管理師一人，職務列薦任第六職等至第八職等；科員十六人至二十人，技士一人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；辦事員二人，職務列委任第三職等至第五職等；書記一人，職務列委任第一職等至第三職等。第 7 條 
本局設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 8 條 
本局設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本局設政風室，置主任一人，職務列薦任第九職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 10 條 
本局對外公文，以行政院農業委員會名義行之。但下列事項，得由本局行文：一、依法令應行監督執行事項。二、依行政院農業委員會規定應督導、執行事項。三、報經行政院農業委員會核准事項。第 11 條 
本局辦事細則，由本局擬訂，報請行政院農業委員會核定之。第 12 條 
本條例施行日期，由行政院以命令定之。 
