第 1 條 
本條例依行政院農業委員會組織條例第四條之一規定制定之。第 2 條 
行政院農業委員會農糧署 (以下簡稱本署) 掌理下列事項：一、農糧政策、法規、方案、計畫之擬訂、執行及督導事項。二、農作物生產改進、專業區與產銷穩定措施之策劃及督導事項。三、農糧產業資訊之蒐集、分析、預測及報導事項。四、農糧產業天然災害救助、公害處理配合與一般病蟲害防治之策劃及督 導事項。五、農糧產品交易制度與市場經營管理之輔導及督導事項。六、農產品國內外宣導與促銷之策劃、協調及督導事項。七、農作物生產、運銷及加工科技之研發事項。八、農糧產品加工之輔導及督導事項。九、農藥、肥料、種苗與農機檢查業務之策劃、執行及督導事項。十、糧食管理業務與稻米分級檢驗制度之擬訂、執行及督導事項。十一、糧食收購、儲運、碾製與配撥計畫之擬訂、執行及督導事項。十二、肥料購銷、儲運計畫之擬訂、執行及督導事項。十三、農糧產銷組織輔導、資訊傳播及農民教育事項。十四、其他有關農糧產業事項。第 3 條 
本署設五組或六組，分別掌理前條所列事項，並得分科辦事。第 4 條 
本署設秘書室，掌理研考、議事、公共關係、文書、檔案、印信、出納、事務管理、財產管理及不屬於其他各組、室事項，並得分科辦事。第 5 條 
本署置署長一人，職務列簡任第十三職等，綜理署務，並指揮監督所屬員工；副署長二人，職務列簡任第十二職等，襄助署務。第 6 條 
本署置主任秘書一人，組長五人或六人，職務均列簡任第十一職等；副組長五人或六人，職務列簡任第十職等；室主任一人，專門委員三人至四人，職務均列薦任第九職等至簡任第十職等；科長二十三人至二十七人，職務列薦任第九職等；技正四十四人至四十八人，職務列薦任第八職等至第九職等，其中十六人，職務得列簡任第十職等；秘書三人，視察三十四人至三十六人，職務均列薦任第八職等至第九職等；專員十三人至十五人，職務列薦任第七職等至第八職等；技士二十二人至二十四人，科員三十六人至四十人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；技佐三人至五人，職務列委任第四職等至第五職等，其中一人，職務得列薦任第六職等；辦事員十二人至十四人，職務列委任第三職等至第五職等；書記六人至八人，職務列委任第一職等至第三職等。前項員額中，科員二十六人，技佐三人，辦事員七人，書記四人，由原臺灣省政府公務人員移撥者，出缺後不補。本條例施行前原臺灣省政府農林廳、糧食處依雇員管理規則僱用隨業務移撥之現職雇員，其未具公務人員任用資格者，得占用第一項書記職缺，繼續僱用至離職時為止。本條例施行前原臺灣省政府農林廳、糧食處依派用人員派用條例經審定准予登記有案之現職人員，未具公務人員任用資格者，得繼續留任職務列等相當之職務至離職時為止。第 7 條 
本署設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 8 條 
本署設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理歲計、會計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本署設統計室，置統計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 10 條 
本署設政風室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 11 條 
第五條至第十條所定列有官等、職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 12 條 
本署為配合地區農業發展，得於農產品主要產銷地設分署，其組織另以法律定之。第 13 條 
本署因業務需要，報經行政院農業委員會同意，得設各種委員會；所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 14 條 
本署辦事細則，由本署擬訂，報請行政院農業委員會核定之。第 15 條 
本條例施行日期，由行政院以命令定之。 
