第 1 條 
本辦法依植物防疫檢疫法（以下簡稱本法）第二十一條之一規定訂定之。第 2 條 
本辦法用詞，定義如下：一、特定疫病蟲害疫區：指經中央主管機關依本法第十四條公告禁止輸入 或依第十六條公告有檢疫條件之特定疫病蟲害之發生國家或地區。二、卸貨轉運：指植物或植物產品於運輸途中曾卸離或轉換原運輸工具者 。三、密閉式貨櫃：指門關閉時即可達完全密閉效果之貨櫃。四、完全密封包裝：指貨物以網孔小於一點六毫米之防蟲紗網或以能防止 害蟲侵入之材料加以完全密封，且經開封後即無法重覆密封之包裝方 式。第 3 條 
植物或植物產品，途經特定疫病蟲害疫區卸貨轉運者，輸入人或其代理人應於向植物檢疫機關申請檢疫時，一併申請核准途經疫區之卸貨轉運。第 4 條 
輸入之植物或植物產品，途經發生真菌、細菌、病毒、線蟲或其他植物病原等特定疫病疫區卸貨轉運者，應於輸出前予以適當包裝或以密閉式貨櫃裝運方式輸入，不得直接與其他貨物接觸。第 5 條 
輸入植物或植物產品，途經特定害蟲、害疫區卸貨轉運者，應在輸出前採下列方式之一包裝，且在未經檢疫前應維持包裝狀態完整：一、以完全密封包裝。二、以密合之包裝箱包裝，如包裝箱有通氣孔，應在通氣孔上加設網孔小 於一點六毫米之防蟲紗網。三、以棧板或托盤整盤打包裝運，且以網孔小於一點六毫米之防蟲紗網或 以能完全防止害蟲、害侵入之材料將貨品全面密閉包裹。四、以密閉式貨櫃裝運。第 6 條 
以密閉式貨櫃裝運植物或植物產品輸入者，應符合下列規定：一、應在輸出地使用印有編號之封條將貨櫃開啟處封妥。輸入後未經檢疫 人員拆封前，輸入人或其代理人不得自行破壞封條開啟貨櫃。二、應於檢附之輸出國植物檢疫證明書、大提單（B/L） 或其他經植物檢 疫機關核可之文件上註明貨櫃號碼及封條號碼。港口或機場之海關或聯檢單位為業務需要而逕予開啟貨櫃者，船務或航空公司應提具經海關或聯檢單位證明之貨櫃封條異動紀錄，憑以核對貨櫃號碼及加封封條號碼。第 7 條 
途經特定疫病蟲害疫區卸貨轉運之植物或植物產品，於到達港、站時，經發現其包裝或密閉式貨櫃有不完整、破損，或密閉式貨櫃封條脫落或有不符之情形時，應依下列規定處理：一、途經禁止輸入之特定疫病蟲害疫區卸貨轉運者，不得輸入。二、途經有條件輸入之特定疫病蟲害疫區卸貨轉運，應經適當檢疫處理殺 滅特定疫病蟲害後始得輸入；無適當檢疫處理方法者，不得輸入。前項情形於到達港、站後始發生者，應由船務或航空公司、港務或倉儲單位提出證明，交由植物檢疫機關判定處理。第 8 條 
旅客攜帶植物或植物產品途經特定疫病蟲害疫區入境者，準用第四條及第五條規定辦理。第 9 條 
本辦法自發布日施行。 
