 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依遠洋漁業條例（以下簡稱本條例）第六條第二項、第十條第二項、第十一條第三項及第二十四條第二項規定訂定之。第 2條 本辦法用詞，定義如下：一、鮪延繩釣漁船：指以延繩釣漁具從事捕撈作業，並以鮪魚、旗魚、鯊 魚、鰹魚或鬼頭刀等高度洄游魚類種群為主要漁獲種類之漁船。二、鰹鮪圍網漁船：指以圍網漁具從事捕撈作業，並以鰹魚、鮪魚等為主 要漁獲種類之漁船。三、捕撈漁船：指鮪延繩釣漁船及鰹鮪圍網漁船二者之合稱。四、中西太平洋高度洄游魚類種群養護與管理公約適用區域（以下簡稱 WCPFC 公約海域）：從澳大利亞南岸沿東經一百四十一度向南至其與 南緯五十五度交會點，再沿南緯五十五度向東至其與東經一百五十度 交會點，再沿東經一百五十度向南至其與南緯六十度交會點，再沿南 緯六十度向東至其與西經一百三十度之交會點，再沿西經一百三十度 向北至其與南緯四度之交會點，再沿南緯四度向西至其與西經一百五 十度之交會點，再沿西經一百五十度向北；其示意圖如附件一。五、美洲熱帶鮪魚委員會之成立公約及安地瓜公約適用區域（以下簡稱 IATTC 公約海域）：從北美洲海岸線沿北緯五十度向西至其與西經一 百五十度交會點，再沿西經一百五十度向南至其與南緯五十度交會點 ，再沿南緯五十度向東至南美洲海岸線；其示意圖如附件二。六、公正第三方：指經主管機關認可之下列機構之一：（一）日本地區：1.日本新檢株式社。2.日本海事檢定協會。（二）日本以外之地區：取得財團法人全國認證基金會（TAF） 品質管理系統認證之驗證機構。七、運搬船：從事漁獲物運搬業務，將捕撈漁船之漁獲物轉移至己船，並 運搬至港口之下列船舶：（一）我國籍運搬船：領有我國漁業證照之漁獲物運搬船。（二）非我國籍運搬船：貨櫃輪以外，領有非我國之船籍國有效國籍證書之漁獲物運搬船。（三）兼營運搬船：從事兼營漁獲物運搬業務之鮪延繩釣漁船。第 3條 赴太平洋作業之漁船，分為鮪延繩釣漁船、鰹鮪圍網漁船及我國籍運搬船三類。第 4條 漁船赴太平洋捕撈鮪魚、旗魚、鯊魚、鰹魚或鬼頭刀等魚類者，以總噸位二十以上之鮪延繩釣漁船或鰹鮪圍網漁船為限。鮪延繩釣漁船捕撈太平洋黑鮪或南方黑鮪者，並應依太平洋黑鮪漁撈作業管理辦法或南方黑鮪漁撈作業管理辦法規定辦理。第 5條 總噸位一百以上之鮪延繩釣漁船（以下簡稱大釣船），於太平洋之作業漁區，區分如下；其示意圖如附件三及四：一、大目鮪漁區：西經一百五十度以西、南緯十五度至北緯二十度，西經 一百三十度至西經一百五十度、南緯二十度至北緯二十五度。二、北大目鮪漁區：西經一百三十度至西經一百五十度、北緯二十五度至 北緯四十度。三、東大目鮪漁區：西經一百三十度以東、南緯二十度至北緯二十度。四、長鰭鮪漁區：西經一百三十度以西、南緯十度以南，西經一百三十度 以東、南緯十五度以南。五、北長鰭鮪漁區：西經一百三十度以西、北緯十度以北，西經一百三十 度以東、北緯十五度以北。總噸位二十以上未滿一百之鮪延繩釣漁船（以下簡稱小釣船），於太平洋之作業漁區，區分如下；其示意圖如附件五：一、中西太平洋漁區：西經一百五十度以西。二、東太平洋漁區：西經一百三十度至西經一百五十度、南緯五度以南、 北緯十度以北，西經一百三十度以東、南緯十五度以南、北緯十五度 以北。三、東太劍旗魚漁區：西經一百三十度至西經一百五十度、南緯五度至北 緯十度。鰹鮪圍網漁船於太平洋之作業漁區，限於西經一百五十度以西，且不得前往北緯二十度以北或南緯二十度以南之公海作業。捕撈漁船應於經主管機關許可之作業漁區內作業，不得逾越漁區範圍。第 6條 鮪延繩釣漁船赴太平洋作業，依漁船噸位、漁獲物種類及作業型態，區分作業組別如下：一、大釣船：（一）大目鮪組：以大目鮪為主要漁獲物。（二）長鰭鮪組：以長鰭鮪為主要漁獲物。二、小釣船：（一）一般組：未有特定之主要漁獲物種類。（二）冷凍黃鰭鮪組：漁船具備冷凍設備，其大目鮪單船配額較一般組多。（三）季節捕鯊組：在特定季節以鯊魚為主要漁獲物，其大目鮪單船配額較一般組少。第 7條 太平洋作業之捕撈漁船船數，其限額如下：一、大釣船：（一）大目鮪組漁船：以五十艘為限，其中赴東大目鮪漁區作業之船數最高十艘。（二）長鰭鮪組漁船：以五十一艘為限，其中赴北長鰭鮪漁區作業之船數最高二十五艘。二、小釣船：（一）冷凍黃鰭鮪組漁船：以五十艘為限。（二）一般組漁船或季節捕鯊組漁船：總船數並無限額。但赴東太平洋漁區作業之船數最高五十艘，其中赴東太劍旗魚漁區作業之船數最高十二艘。三、鰹鮪圍網漁船：以三十四艘為限。第 二 章 作業許可之申請及核定第 8條 經營者申請所屬漁船次年度赴太平洋作業許可者，應依漁船類型及作業組別，分別填具申請書，並檢附下列文件；其申請書格式如附件六至附件九：一、有效期限內之特定漁業證照影本；總噸位一百以上漁船之漁業證照影 本，應有國際海事組織（IMO） 船舶識別號碼或勞氏（LR）登記號碼 。二、最近三年內拍攝之漁船彩色照片及其電子檔；漁船照片，應呈現船艏 至船艉側身，並能清楚辨識漁船船名及國際識別編號；照片尺寸為六 英吋乘以八英吋，每英吋解析度至少一百五十畫素（pixels per inch），電子檔大小低於五百千位元組（kilobyte）。三、經受託專業機構確認漁船之船位回報器可正常回報船位資料之證明文 件。四、經受託專業機構確認漁船之電子漁獲回報系統可正常回報漁獲資料之 證明文件。五、同意主管機關及國際漁業組織取得該船船位之授權書。但前已提供授 權者，免附。第 9條 經營者依前條規定申請作業許可者，應依下列規定選擇其作業漁區：一、大目鮪組：大目鮪漁區，得同時申請東大目鮪漁區。二、長鰭鮪組：長鰭鮪漁區，得同時申請北長鰭鮪漁區。三、冷凍黃鰭鮪組：中西太平洋漁區。四、季節捕鯊組或一般組：中西太平洋漁區，得同時申請東太平洋漁區； 申請東太平洋漁區者，並得同時申請東太劍旗魚漁區。第 10條 申請次年度大目鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、當年度經主管機關許可之大目鮪組漁船。二、承受滅失時為大目鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。申請次年度長鰭鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、當年度經主管機關許可之長鰭鮪組漁船。二、承受滅失時為長鰭鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。申請次年度冷凍黃鰭鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、當年度經主管機關許可之冷凍黃鰭鮪組漁船，且當年度未曾轉赴印度 洋作業。二、承受滅失時為冷凍黃鰭鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。申請次年度季節捕鯊組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、於中華民國九十八年至一百零四年間，單一航次之鯊魚漁獲量（以未 處理之全魚重量計，以下稱漁獲量者，亦同）占總漁獲量百分之五十 以上。二、承受滅失時為季節捕鯊組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。第 11條 申請漁船次年度作業許可者，應檢具第八條規定之文件，依下列程序及期限辦理：一、大釣船之經營者為台灣區遠洋鮪延繩釣漁船魚類輸出業同業公會（以 下簡稱鮪魚公會）會員者，應於當年十月十五日前向鮪魚公會登記， 由鮪魚公會依作業組別彙整後，於當年十月三十一日前報送主管機關 。二、大釣船之經營者非為鮪魚公會會員者，應於當年十月三十一日前向主 管機關申請。三、小釣船之經營者為臺灣鮪延繩釣協會（以下簡稱小釣協會）會員者， 應於當年十月十五日前向小釣協會登記，由小釣協會依作業組別彙整 後，於當年十月三十一日前報送主管機關。四、小釣船之經營者非為小釣協會會員者，應於當年十月三十一日前向主 管機關申請。五、鰹鮪圍網漁船之經營者，應於當年十月十五日前向臺灣區遠洋鰹鮪圍 網漁船魚類輸出業同業公會（以下簡稱圍網公會）登記，由圍網公會 於當年十月三十一日前報送主管機關。六、我國籍運搬船之經營者，應於當年十月三十一日前向主管機關申請。第 12條 申請赴東大目鮪漁區作業之漁船船數，超過船數限額時，由鮪魚公會以公開公平方式抽籤排定順序。申請赴北長鰭鮪漁區作業之漁船，鮪魚公會應依下列順位排定優先順序後，報送主管機關：一、第一順位：取得當年度作業許可之長鰭鮪組漁船，前往北長鰭鮪漁區 作業天數七十五天以上。二、第二順位：取得當年度作業許可之長鰭鮪組漁船，前往北長鰭鮪漁區 作業天數未達七十五天。三、第三順位：取得當年度作業許可之長鰭鮪組漁船，未另取得赴北長鰭 鮪漁區作業許可。四、第四順位：取得當年度赴北長鰭鮪漁區作業許可之長鰭鮪組漁船，未 前往該漁區作業。申請赴東太平洋漁區作業之漁船，小釣協會應依下列順位排定優先順序後，報送主管機關：一、第一順位：取得當年度赴東太平洋漁區作業許可之漁船，並有作業實 績。二、第二順位：取得當年度作業許可之漁船，未另取得赴東太平洋漁區作 業許可。三、第三順位：取得當年度赴東太平洋漁區作業許可之漁船，未前往該漁 區作業。前二項申請漁船船數超過船數限額，且不能依各款順位規定排定先後順序時，由主管機關以公開公平方式抽籤排定。申請赴東太劍旗魚漁區作業之漁船，超過船數限額時，由主管機關以公開公平方式抽籤排定順序。第 13條 取得作業許可之漁船船數，未達當年度各作業組別船數限額時，除依前條規定之順位依次遞補外，主管機關得另行公告受理申請，不受第十一條申請期限規定之限制。第 14條 已取得作業許可之大目鮪組漁船經營者，得向主管機關申請當年度四月至九月赴北大目鮪漁區作業，不受第十一條申請程序及期限規定之限制。第 15條 漁船有下列情形之一者，其經營者得檢具第八條規定之文件，向主管機關申請作業許可，不受第十一條申請程序及期限規定之限制：一、經營者變更。二、租用他人漁船並取得漁業證照。三、新船建造完成後取得漁業證照。四、依漁業法第十一條規定申請核准休業，休業終了復業。五、因漁業證照屆期，換發漁業證照。六、收回漁業證照處分執行完畢。取得赴東大目鮪漁區、北長鰭鮪漁區、東太平洋漁區或東太劍旗魚漁區作業許可之漁船，其經營者於許可期間內變更者，新經營者依前項規定申請作業許可時，主管機關應許可該船得繼續於當年度赴該漁區作業。第 16條 申請作業許可案件經主管機關審查通過者，核發遠洋漁業作業許可證明書，許可期間最長為一年，且不得逾漁業證照有效期限。遠洋漁業作業許可證明書，應以中英文記載下列事項：一、證書編號。二、船名、漁船統一編號、總噸位、漁船全長、漁業種類。三、經營者姓名或名稱。四、許可之作業洋區、作業組別、作業漁區、作業期間。五、國際識別編號。六、IMO 船舶識別號碼或 LR 登記號碼。但漁船總噸位未滿一百者，免予 記載。經營者應於漁船上放置有效遠洋漁業作業許可證明書影本，以備檢查。第 17條 經營者取得赴北長鰭鮪漁區或東太平洋漁區作業許可，放棄前往該漁區作業者，應於當年八月一日前，向主管機關申請廢止該漁區之作業許可。第 18條 漁船互換作業洋區或作業組別，應申請主管機關許可。大釣船與其他漁船互換作業洋區或作業組別，應符合下列規定：一、二船之經營者均為鮪魚公會會員。二、二船均有遠洋漁業作業許可證明書，且在有效期限內。三、轉換為大目鮪組之漁船，應具備超低溫冷凍設施，其經營者並切結願 意承受原大目鮪組漁船償還減船代償金義務。四、無收回漁業證照處分尚未執行完畢之情事。小釣船僅限於太平洋冷凍黃鰭鮪組與印度洋冷凍黃鰭鮪組漁船互換。漁船經許可互換作業洋區或作業組別者，應提具足資證明已清空漁艙漁獲物之文件，並繳回原申領之遠洋漁業作業許可證明書，始核發互換洋區或組別後之遠洋漁業作業許可證明書。互換作業漁區或作業組別者，當年度不予許可東大目鮪漁區、北長鰭鮪漁區之作業資格。但當年度已無遞補之申請者時，不在此限。第 三 章 漁船及漁具標識第 19條 漁船船身應標識漁船標誌，其內容至少包括中英文船名、船籍港名、漁船統一編號及國際識別編號；漁船標誌之字體及字體周邊，應隨時保持清晰及可辨識之狀態。漁船於作業或泊港停靠時，應保持其國際識別編號可供其他船舶或飛機由水面或空中足以清晰辨識之狀態。第 20條 漁船之國際識別編號，即其電臺呼號。漁船國際識別編號，應使用海事專用漆標識，字體應為英文大寫字母及阿拉伯數字；其標識字體高度與寬度及顏色，應符合附件十之規格。第 21條 漁船國際識別編號，應標識於漁船吃水線以上之船舷兩側及甲板不受漁具遮蔽之明顯位置，並應避免標識在船艏、船艉、排水口或可能污損之位置。但漁船滿載且標識字體最下緣低於水面者，其國際識別編號應標識於漁船上層結構體。第 22條 捕撈漁船之附屬小船或工作艇，應標識漁船國際識別編號。第 23條 捕撈漁船之漁具，應裝設用以確認其作業位置及範圍之旗幟、雷達反射浮標或其他類似裝置。第 四 章 漁具、漁撈方法及混獲忌避措施第 24條 捕撈漁船航經他國管轄海域時，除與該國有漁業合作者外，應將漁具收妥，不得有整理漁具或從事漁業之行為。第 25條 鮪延繩釣漁船於 WCPFC公約海域，以深度小於一百公尺之淺層下鉤方式作業，且以劍旗魚為主要漁獲物者，應使用下列忌避措施之一：一、使用大型圓型鉤。二、使用頭足類以外之魚類作餌料，且應完整不得分切。漁船單一月份內之劍旗魚漁獲量，占該月份總漁獲量百分之四十以上者，視為以劍旗魚為主要漁獲物。第一項所稱大型圓形鉤，指該鉤具為三吋以上，其設計及製造形狀為圓形或橢圓形，釣鉤尖端垂直向鉤柄彎入，與鉤柄之偏移角度不超過十度。第 26條 除季節捕鯊組漁船外，鮪延繩釣漁船作業，禁止使用鯊魚繩；其示意圖如附件十一。第 27條 鮪延繩釣漁船應備有釋放意外捕獲海鳥、海龜之剪線器、除鉤器及手抄網；其型式如附件十二。第 28條 鮪延繩釣漁船於 WCPFC公約海域作業，應依下列規定採行海鳥忌避措施；其規格如附件十三：一、在 WCPFC公約海域內北緯二十三度以北作業，應至少採用二種海鳥 忌避措施，得裝設二組驅鳥繩，或裝設一組驅鳥繩，並另採用支繩加 重、夜間投繩、內臟丟棄管理、餌料染藍或深層投繩機之一種措施。二、在 WCPFC公約區域內南緯三十度以南作業，應至少採用二種海鳥忌 避措施，驅鳥繩為必要措施，另一種措施得採用支繩加重或夜間投繩 。鮪延繩釣漁船在 IATTC公約海域內南緯三十度以南、北緯二十三度以北、北緯二度至南緯十五度，海岸線向西至西經九十五度及南緯十五度至南緯三十度，海岸線向西至西經八十五度之海域作業，應至少採用二種海鳥忌避措施，驅鳥繩為必要措施，另一種措施得採用支繩加重、夜間投繩、內臟丟棄管理、餌料染藍或深層投繩機；其海域範圍示意圖如附件十四；海鳥忌避措施之規格如附件十五。第 五 章 漁獲數量限制或配額第 29條 本條例第十三條第一項第七款所定有配額限制之魚種（以下稱配額限制魚種），於本辦法指大目鮪。第 30條 我國於太平洋海域之年度漁獲總配額（以未處理之全魚重量計，以下稱配額者，亦同），及各捕撈漁船之單船配額，由主管機關依各養護管理措施公告之。年度漁獲總配額，分配予大釣船、小釣船之比率，分別為百分之五十七、百分之四十三。第一項配額使用期間為當年一月一日至十二月三十一日。當年度各作業組別取得作業許可之漁船未達船數限額時，其賸餘之漁獲總配額，由主管機關統籌運用。第 31條 取得當年度作業許可者，始得核給當年度捕撈漁船之配額；未取得全年度作業許可者，依許可月數占全年度之比率核給配額。第 32條 捕撈漁船所捕配額限制魚種或北太平洋紅肉旗魚之漁獲量，不得超過該船當年度之配額；超過者，應減少該船下一次許可之年度配額。第 33條 捕撈漁船有下列情形之一者，主管機關依漁船實際出海作業月數占全年度之比率核給當年度配額；已核給配額者，依比率收回其配額；當年度無配額可收回時，自該船下一次許可之年度配額中扣回：一、主管機關處分收回漁業證照一個月以上。二、遭外國政府扣押在港內。第 34條 小釣船不得以大目鮪為主要漁獲物。前項所稱以大目鮪為主要漁獲物，指漁船單一月份內之大目鮪漁獲量，占該月份總漁獲量百分之三十以上。小釣船於北緯十度以北海域作業，不得以長鰭鮪為主要漁獲物。前項所稱以長鰭鮪為主要漁獲物，指漁船單一月份內之長鰭鮪漁獲量，占該月份總漁獲量百分之三十以上。第 35條 鮪延繩釣漁船依第十八條與其他漁船互換洋區或組別，其後續許可期間之單船漁獲配額為對方尚未利用之漁獲配額，且其單船全年大目鮪配額，以下列規定為限：一、大釣船：三百三十公噸。二、冷凍黃鰭鮪組漁船：四十公噸。不分作業洋區，單船全年大目鮪配額，一般組以二十公噸為限，季節捕鯊組漁船以十公噸為限。第 36條 大釣船在太平洋各漁區之大目鮪配額得自行轉移，並報主管機關備查；轉移後，該船於 WCPFC公約海域之大目鮪配額總數，不得超過轉移前WCPFC 公約海域之大目鮪配額總數。第 37條 大目鮪組漁船之大目鮪配額，符合下列規定者，得由鮪魚公會協調，報經主管機關同意後，轉讓予其他大目鮪組漁船：一、配額轉讓後，該船大目鮪配額不超過三百三十公噸。二、轉讓或受讓配額漁船，當年度均無違規情形。大目鮪組漁船轉讓大目鮪配額，累計達三十公噸者，當年度應進港並停止漁撈作業一個月；累計達六十公噸者，應進港並停止漁撈作業二個月，以此類推。依前項規定漁船應進港並停止漁撈作業者，其起迄日及停泊地點，應於申請主管機關同意轉讓配額時，一併敘明。大目鮪組漁船相互轉讓不同漁區之漁獲配額，當次轉讓配額後，該船於太平洋之配額總數，不大於當年度單船配額時，不受前二項規定之限制。第 38條 長鰭鮪組漁船之大目鮪配額，得由鮪魚公會協調，報經主管機關同意後，與其他長鰭鮪組漁船相互轉讓不同漁區之配額；轉讓後，該船於太平洋之配額總數應與轉讓前相同。第 39條 主管機關於每年七月後，得公告可申請分配之大目鮪配額。申請前項配額者，應符合下列規定之一：一、大目鮪組漁船：曾受讓他船之大目鮪配額，該船大目鮪配額達三百三 十公噸且使用率達百分之七十。二、冷凍黃鰭鮪組漁船：該船大目鮪配額使用率達百分之七十。前項每船配額之申請上限，大目鮪組漁船為七十公噸，冷凍黃鰭鮪組漁船為四十公噸。依第二項申請取得之大目鮪配額，不得轉讓。第 40條 捕撈漁船配合主管機關執行相關試驗研究或管理措施者，主管機關得另核給獎勵配額。大目鮪組漁船於東大目鮪漁區作業日數，每累計十五日，得核給大目鮪獎勵配額十二點五公噸，最多可核給五十公噸。但該船大目鮪配額與獎勵配額合計，不得超過四百公噸。前二項獎勵配額，不得轉讓。第 41條 鮪延繩釣漁船於 WCPFC公約海域作業，除季節捕鯊組漁船外，不得以鯊魚為主要漁獲物。前項所稱以鯊魚為主要漁獲物，指漁船單一月份內之鯊魚漁獲量，占該月份總漁獲量百分之五十以上。第 42條 鮪延繩釣漁船於 IATTC公約海域作業，其單一航次平滑白眼鮫之漁獲量，不得超過總漁獲量之百分之二十。前項漁船以深度小於一百公尺之淺層下鉤方式者，其單一航次所捕平滑白眼鮫體長在一百公分以下之尾數，不得超過平滑白眼鮫總尾數百分之二十。第 六 章 漁船船位回報管理第 43條 漁船應維持船位回報器全年正常運作，漁船進港時，亦同。鮪延繩釣漁船或我國籍運搬船應至少每四小時回報一次船位，鰹鮪圍網漁船應至少每一小時回報一次船位。船位回報器回報船位所需之通訊服務費用，由經營者負擔。第 44條 漁船停泊於國內港口三日以上，或於國外港口上架維修者，得檢具證明文件向主管機關申請關閉船位回報器，經許可後始得關機。前項申請關機期間，每次不得逾六個月；關機期間屆滿前，得依前項規定申請繼續關機。漁船於船位回報器關機期間，不得出港。漁船船位回報器重新開機後，應經受託專業機構確認可正常回報船位資料，始得出港。第 45條 總噸位一百以上漁船應備妥至少一套船位回報器備品。船位回報器識別碼有異動時，經營者應以書面方式通知主管機關或受託專業機構。第 46條 受託專業機構連續二次未收到船位回報器回報之船位，視為船位回報器斷訊；連續三日斷訊，視為船位回報器故障。漁船船位回報器故障，應在三十日內修復。漁船船位回報器斷訊或故障者，經營者或船長應傳真船位相關資訊，回報至受託專業機構及中西太平洋漁業委員會（以下簡稱 WCPFC）秘書處，或透過漁業電臺轉報 WCPFC秘書處，並以衛星導航自動記錄器自動記錄船位，以備檢查；傳真表如附件十六。前項通報，鮪延繩釣漁船及我國籍運搬船應至少每六小時回報一次，鰹鮪圍網漁船應至少每一小時回報一次。漁船備有船位回報器備品者，於船位回報器故障時，應向主管機關申報使用備品；其備品亦故障時，經主管機關許可，得借用他船之船位回報器備品。第 47條 漁船船位回報器，當航次斷訊累計十五日以上者，主管機關得命令漁船立即停止作業，限期直航返回指定港口修復船位回報器，經受託專業機構確認可正常回報船位資料，始得出港。前項漁船返航、進港、船位回報確認等費用，由經營者負擔。第 48條 漁船於一百零六年二月八日前，進入或離開庫克群島、法屬玻里尼西亞及吉里巴斯等國圍繞之封閉公海（以下簡稱東邊袋狀公海）前，應依下列規定通報：一、漁船於進入或離開東邊袋狀公海四十八小時前，於例假日進入或離開 ，應於例假日前四十八小時，由經營者或船長依下列方式之一通報：（一）填具通報表，直接傳送至 WCPFC秘書處，並副知主管機關；通報表格式如附件十七。（二）填具通報表或口頭陳述通報表應填具之內容，向漁船船籍所屬之漁業電臺通報，經由漁業電臺向 WCPFC秘書處通報，並副知主管機關。二、漁船在進入或離開東邊袋狀公海二十四小時前，應確認完成通報 WCPFC 秘書處，始得進入或離開東邊袋狀公海。於東邊袋狀公海內目擊我國籍或其他國籍之漁船時，經營者或船長應在離開東邊袋狀公海後十五日內填具於東邊袋狀公海目擊報告，通報主管機關；目擊報告格式如附件十八。漁船於東邊袋狀公海作業，應保持與島國經濟海域距離五浬以上。第 七 章 漁撈日誌及漁獲通報第 49條 捕撈漁船出港後，船長應每日透過主管機關指定之電子漁獲回報系統回報漁獲資料，並依漁業種類，詳實且正確填寫主管機關指定之漁撈日誌；無漁獲者，亦應回報及填寫。電子漁獲回報系統故障，經營者或船長應每日傳真回報漁獲資料予主管機關或受託專業機構；其漁獲資料，應經經營者或船長簽名。電子漁獲回報系統故障，應在三十日內修復。漁船電子漁獲回報系統，當航次故障累計十五日以上者，主管機關得命令漁船立即停止作業，限期直航返回指定港口修復電子漁獲回報系統，經受託專業機構確認可正常回報資料，始得出港。前項漁船返航、進港、電子漁獲回報確認等費用，由經營者負擔。第 50條 鮪延繩釣漁船未經許可，不得捕撈南方黑鮪；意外捕獲時，應即丟棄，並將丟棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。配額限制魚種或北太平洋紅肉旗魚之配額用罄後，捕撈漁船再捕獲該魚種時，應即丟棄，並將丟棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。第 51條 捕撈漁船作業時發現海龜，應在可行範圍內將昏迷或無反應之海龜儘速帶上船，促進其復原，於復原後即放回海中。捕撈漁船意外捕獲海龜、海鳥、鯨鯊、鯨豚、企鵝或主管機關公告之禁捕物種時，活體應釋放，屍體應丟棄，並應於漁撈日誌及電子漁獲回報系統填報釋放或丟棄物種之個體數目。第 52條 捕撈漁船捕獲無經濟價值或無使用價值之魚種，應即丟棄，並將丟棄數量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。第 53條 電子漁獲回報或漁撈日誌提報後，其內容顯有錯誤，並經主管機關同意者，得予更正。第 54條 捕撈漁船上應保留完整之漁撈日誌正本至少一年。捕撈漁船有進港或海上轉載者，應依下列期限，將漁撈日誌影本送主管機關備查：一、進港：自漁船進港之日起六十日內。二、海上轉載：自運搬船進港之日起六十日內。第 55條 捕撈漁船單一航次之配額限制魚種電子漁獲回報或漁撈日誌與實際卸魚量之差值，不得超過實際卸魚量之百分之十；配額限制魚種以外之魚種，不得超過實際卸魚量之百分之二十。前項差值，配額限制魚種未逾二噸，配額限制魚種以外之魚種未逾四噸者，得視為電子漁獲回報或漁撈日誌與實際卸魚量相符。第 56條 有下列情形之一者，為本條例第十三條第一項第十二款所稱之嚴重不實：一、配額限制魚種之電子漁獲回報或漁撈日誌，與實際卸魚量之差值超過 二噸，且超過實際卸魚量之百分之二十。二、配額限制魚種以外之魚種之電子漁獲回報或漁撈日誌，與實際卸魚量 之差值超過四噸，且超過實際卸魚量之百分之五十。第 八 章 鯊魚漁獲物處理第 57條 季節捕鯊組漁船不得捕撈或持有體長未滿一百公分之鯊魚。每年六月一日至十月三十一日，季節捕鯊組漁船不得於北緯三十五度以北、東經一百六十五度至一百七十五度海域捕撈鯊魚。捕獲第一項規定之鯊魚，或於前項期間、海域內捕獲鯊魚者，應即丟棄，並將丟棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。第 58條 鯊魚漁獲物以冰鮮方式保存之鮪延繩釣漁船，將鯊魚漁獲物運回國內港口卸魚者，鯊魚鰭應自然連附於鯊魚身，不得將魚鰭自魚身完全割離（以下簡稱鰭連身）。鯊魚漁獲物以冷凍方式保存之大釣船，將鯊魚漁獲物運回國內港口卸魚者，其魚鰭處理應鰭連身。鯊魚漁獲物以冷凍方式保存之小釣船，將鯊魚漁獲物運回國內港口卸魚者，其魚鰭處理應鰭連身，或將背鰭、胸鰭綁附於鯊魚身，尾鰭得另外存放；鯊魚尾鰭應與鯊魚身同時同批轉載或卸魚，且尾鰭與鯊魚身數量應相符。季節捕鯊組漁船本船將鋸峰齒鮫漁獲物運回國內港口卸魚者，其鯊魚身與鯊魚鰭應同時同批卸魚，且鯊魚鰭占鯊魚漁獲量比率，不得超過百分之五；其魚鰭處理不受前項規定之限制。第 59條 鯊魚漁獲物進行海上轉載時，鯊魚身與鯊魚鰭應同時同批轉載或卸魚。鯊魚漁獲物在運抵首次進入之國外港口時，鯊魚鰭占鯊魚漁獲量比率，應不大於百分之五。第 九 章 轉載或卸魚港口之指定及管理第 60條 漁船於太平洋之國外港口卸魚或港內轉載，以附件十九所定之港口為限。取得大西洋或印度洋遠洋漁業作業許可之漁船，申請進入前項所定港口卸魚或港內轉載，應於漁船進港前十四日，向主管機關申請許可。第 61條 轉載捕撈漁船漁獲物之運搬船，應符合下列規定之一：一、取得作業許可之我國籍運搬船。二、列名在 WCPFC或 IATTC運搬船名單之外國籍運搬船，且安裝符合 主管機關所定規格之船位回報器，並至少每四小時自動回報一次船位 至受託專業機構。三、經主管機關許可之兼營運搬船。第 62條 總噸位八十以上之鮪延繩釣漁船，其經營者得申請該船兼營漁獲物運搬業務。兼營運搬船之船數，每年以十艘為限。申請船數超過十艘時，依申請時間先後決定順序。兼營運搬船之許可期間，最長為一年。兼營運搬船許可期間，該船不得從事捕撈作業，並僅限於國內港口卸魚。取得許可之兼營運搬船，自許可之日起六個月內未從事漁獲運搬業務者，主管機關應廢止其許可，並依第二項規定優先順序，許可次一順序漁船遞補為兼營運搬船。第 63條 我國籍運搬船或兼營運搬船，不得與未列名在 WCPFC或 IATTC漁船名單、塗改船名或統一編號之漁船，進行轉載、加油或補給。第 64條 轉載捕撈漁船漁獲物之非我國籍運搬船，有下列情形之一者，由主管機關提列為不合作運搬船名單：一、違反船位回報管理規定。二、違反轉載或卸魚規定。第 65條 中華民國一百零八年一月一日起，禁止於東邊袋狀公海從事海上轉載。第 66條 小釣船經許可赴東太劍旗魚漁區作業者，其漁獲物僅得於國內港口卸魚。第 67條 海上轉載之運搬船，應依 WCPFC或 IATTC區域觀察員計畫，搭載觀察員隨船進行觀察任務；港內轉載之運搬船，應接受主管機關指派之觀察員隨船執行任務。於公約海域為海上轉載之鮪延繩釣漁船之經營者，應依 WCPFC或 IATTC區域觀察員計畫，負擔區域觀察員執行任務之費用。第 68條 運搬船從事港內轉載或海上轉載，經營者應分別於港內轉載十個工作日前或海上轉載三十日前，擬具運搬計畫書，並檢具相關資料，向主管機關申請許可；其資料內容如附件二十。經主管機關許可之運搬計畫內捕撈漁船名單有增加時，應於異動三個工作日前向主管機關申請，經許可後，始得與異動之捕撈漁船從事轉載作業；未依期限申請者，不予許可。前項運搬計畫內捕撈漁船名單有減少時，應於異動後三個工作日內向主管機關報備。第 69條 前條申請運搬計畫之運搬船有下列情形之一者，不予許可：一、未符合第六十一條規定。二、由主管機關提列為不合作運搬船名單後未滿三年。三、違反本條例所處罰鍰尚未繳納完畢。第 70條 捕撈漁船及運搬船從事漁獲物轉載前，應分別向主管機關申請許可。經營者或船長為前項之申請時，應填具漁船轉載漁獲申報表，於預定轉載三個工作日前，向主管機關提出；鮪延繩釣漁船之申報表格式如附件二十一、附件二十二，鰹鮪圍網漁船之申報表格式如附件二十三。第 71條 捕撈漁船及運搬船有下列情形之一者，主管機關得不予許可海上轉載：一、船位回報器故障未修復。二、申請轉載之漁獲物作業期間有未經許可進入他國管轄海域情形。第 72條 捕撈漁船於港內轉載之漁獲物，如暫置於國外港內冷凍庫或貨櫃，尚未銷售者，其再次轉載前，應依第七十條規定辦理。第 73條 依第七十條規定取得轉載許可之捕撈漁船或運搬船，其船位回報器斷訊未修復前，不得進行轉載。第 74條 運搬船於 WCPFC公約海域轉載或轉載 WCPFC公約海域捕獲之漁獲物，應於轉載完成後一個工作日內，填具 WCPFC轉載確認書，報送主管機關；確認書格式如附件二十四。運搬船於 IATTC公約海域轉載，應於轉載完成後二十四小時內，填具IATTC 轉載確認書，報送 IATTC秘書處，並副知主管機關；確認書格式如附件二十五。捕撈漁船漁獲物轉載完成後七個工作日內，經營者或船長應向主管機關報送轉載確認書；鮪延繩釣漁船之確認書格式如附件二十四、附件二十五，鰹鮪圍網漁船之確認書格式如附件二十六。第 75條 得與兼營運搬船進行轉載之捕撈漁船，僅限於經主管機關許可與外國漁業合作之漁船。經許可與兼營運搬船進行轉載之捕撈漁船，應在其漁業合作國港內轉載漁獲物，且遵守該漁業合作國相關管理規範，其經營者並應辦理下列事項：一、填報漁獲物轉載明細表，並於漁獲物完成轉載一個工作日內，將漁獲 物轉載明細表送兼營運搬船經營者彙整；明細表格式如附件二十七。二、完成漁獲物卸魚並銷售十個工作日內，檢具魚市場之銷售證明文件送 主管機關辦理核銷。與前項經許可之捕撈漁船進行轉載之兼營運搬船，於完成港內轉載後返國七個工作日前，其經營者應將該運搬航次之運搬總漁獲量、各捕撈漁船之轉載明細表及預定返回國內港口卸魚時間，通報主管機關，始得於魚市場卸魚。第 76條 捕撈漁船本船或委託運搬船或貨櫃船進入國內外港口卸魚，經營者或船長應填具卸魚預報表，於卸魚三個工作日前，向主管機關申請許可；預報表格式如附件二十八。鰹鮪圍網漁船依規定申報轉載漁獲確認書者，視同已依前項申請卸魚許可。第 77條 捕撈漁船經營者或船長應於完成卸魚五個工作日內，向主管機關繳交卸魚聲明書；聲明書格式如附件二十八。前項所稱完成卸魚，指一批漁獲於一定期間在同一漁港完成漁獲過磅秤重；漁獲分批於不同港口卸售者，應分批依前項規定期限繳交卸魚聲明書。第 78條 漁船經營者及船長應接受主管機關或公正第三方，派員於港口執行卸魚或轉載之漁獲查核。經主管機關指定應接受查核之漁船經營者或船長，應配合辦理下列事項：一、由主管機關派員查核者，應俟主管機關人員抵達後，始得開始卸魚或 轉載。二、由公正第三方派員查核者，應向公正第三方提出申請並聯繫，且俟公 正第三方人員抵達後，始得開始卸魚或轉載。由公正第三方執行漁獲查核者，有關公正第三方執行國外港口漁獲查核所需經費，由受查核之漁船經營者負擔。第 79條 捕撈漁船於完成卸魚後，經營者應自卸魚完成六十日內，將銷售或庫存資料報送主管機關；銷售資料至少包含銷售對象、魚種及數量。第 十 章 作業觀察或檢查第 80條 經主管機關指派觀察員隨船者，該漁船經營者應辦理下列事項：一、於漁船預定進港或出港七個工作日前，以書面通知主管機關。二、依主管機關通知之時間及地點，接載觀察員上船或送返港口。三、提供觀察員相當於幹部船員之生活照顧，包括膳食、住宿、衛生設備 及醫療。四、指示船長及船員，應配合及協助觀察員執行任務所需之相關事項。第 81條 經主管機關指派觀察員隨船者，該漁船船長應遵行下列事項：一、參加主管機關辦理之航前講習。二、向觀察員說明漁船之作息方式、安全維護及漁船設施。三、應配合及協助觀察員執行任務，就有關觀察任務事項所為之詢問，不 得規避、妨礙或拒絕。四、不得干擾、威脅或行賄觀察員。五、提供觀察員船上生活與執行任務所需之空間、設備及資料。六、要求船員應遵守前三款規定。七、簽署觀察員作成之紀錄；對紀錄內容有不同意見時，得註記其意見。八、確保觀察員安全，漁船遇有緊急危難時，應予特別照護及給予避難協 助。第 82條 主管機關派員登船檢查時，漁船船長及船員應配合並協助檢查人員登船、離船，及提供船上生活與執行任務所需之空間及設備。第 83條 觀察員死亡或落海失蹤停止搜救時，漁船應立即停止作業，主管機關應命令該船直航返回主管機關指定之港口接受調查。觀察員傷病嚴重致其健康安全受威脅時，漁船應立即停止作業，並協助觀察員離船接受適當之醫療照護。觀察員遭受攻擊、威脅、恐嚇或騷擾時，主管機關得命令漁船立即停止作業，限期直航返回指定港口。第 十一 章 鰹鮪圍網漁船第 84條 鰹鮪圍網漁船之管理，依本章規定；本章未規定者，依本辦法規定。第 85條 鰹鮪圍網漁船每年於公海漁撈作業之總天數，不得超過主管機關公告該年度公海作業天數之上限。第 86條 鰹鮪圍網漁船於公海或主管機關公告禁用集魚器期間，禁止使用集魚器或回收集魚器，並禁止捕撈隨附於集魚器之魚群。前項所稱集魚器，指能聚集魚群之器具、生物或方法，不論大小、有無生命、浮性或半沉浮性者，其種類包括浮標、浮筒、網片、編織物、塑膠、流木群（竹竿、木材、原木等）、生物（如鯨鯊）、自身漁船或友船、水下燈光及撒餌。禁用集魚器期間，鰹鮪圍網漁船應至少每三十分鐘回報一次船位，且不得以人工回報船位方式持續作業。第 87條 鰹鮪圍網漁船之年度公海作業天數，及禁用集魚器期間，由主管機關依各養護管理措施公告之。前項年度公海作業天數之使用期間，為當年一月一日至十二月三十一日。第 88條 鰹鮪圍網漁船自出港至進港期間，應搭載符合國際漁業組織規定之觀察員，並於每次出港前向主管機關通報觀察員名單。但有特殊情形，經主管機關同意者，不在此限。前項搭載之觀察員有異動時，應於異動前向主管機關通報觀察員名單。鰹鮪圍網漁船於漁業合作國之專屬經濟海域內作業者，其搭載之觀察員應經該國同意。第 89條 鰹鮪圍網漁船於公海漁撈作業時，船長應於作業完成後一個工作日內，填寫公海作業天數報表傳送圍網公會，圍網公會應每週彙整後報主管機關備查；報表格式如附件二十九。鰹鮪圍網漁船於公海漁撈作業總天數，達該年度年度公海作業天數上限百分之八十時，由主管機關通知鰹鮪圍網漁船停止公海漁撈作業之時間。第 90條 鰹鮪圍網漁船不得針對隨附於鯨豚類或鯨鯊之魚群下網。第 91條 鰹鮪圍網漁船不得於公海從事海上轉載、補給或加油，並應於港口卸魚或港內轉載。第 92條 鰹鮪圍網漁船捕撈之正鰹、大目鮪或黃鰭鮪，除有第二項之情形外，不得丟棄。鰹鮪圍網漁船當航次最後一網捕撈之正鰹、大目鮪或黃鰭鮪，有下列情形之一者，得予以拋棄，船長應將拋棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統，經營者或船長並應填具拋棄通報單，於四十八小時內通報 WCPFC秘書處、主管機關及船上觀察員；拋棄通報單如附件三十：一、魚艙空間不足容納。二、漁獲物不適合人類食用。三、漁船設備發生故障。第 93條 鰹鮪圍網漁船應備有釋放意外捕獲海龜之手抄網。鰹鮪圍網漁船之圍網內誤捕或集魚器纏繞鯨豚類、鯨鯊或海龜時，船長應採取所有可行措施予以安全釋放，並填具報告表，於事實發生之日起六十日內報主管機關備查；報告表如附件三十一。第 十二 章 高風險漁船特別管理措施第 94條 經主管機關列為高風險漁船之管理，依本章規定；本章未規定者，依本辦法規定。第 95條 高風險漁船，於主管機關通知該船經營者之日起，應遵守下列特別管理措施：一、不得以漁船出租予他國人方式，進行漁業合作。二、每航次出港，均應搭載主管機關指派之觀察員隨船或安裝能正常運作 之電子觀察設備後，始能出港作業。但已搭載符合國際漁業組織規定 之觀察員者，不在此限。三、至少每一小時回報一次船位。四、依第七章規定進行漁獲通報。五、不得進行海上轉載。六、港內轉載或港口卸魚，應有主管機關或公正第三方派員執行查核。第 96條 漁船自列為高風險漁船之日起，一年內未有違規情事者，解除高風險漁船管理措施。第 十三 章 附則第 97條 禁止捕撈漁船於資料浮標周圍一浬內作業，並禁止撿拾、持有或破壞資料浮標。漁具意外纏繞資料浮標時，應採取對資料浮標造成最低損害方式移除纏繞之漁具。船長發現毀損或無法運作之資料浮標，應向主管機關回報發現之時間、地點及資料浮標識別資訊。第 98條 為避免危害海洋生物，禁止漁船在海上拋棄任何類型之塑膠垃圾或排放油漬。第 99條 本辦法自中華民國一百零六年一月二十日施行。
