第 1 條 
為獎勵私人或團體長期造林，特依森林法第四十八條之一第一項規定設置造林基金 (以下簡稱本基金) ，並依預算法第二十一條規定，訂定本辦法。第 2 條 
本基金之收支、保管及運用，除法令另有規定外，悉依本辦法之規定辦理。第 3 條 
本基金為預算法第四條第一項第二款所定之特種基金，隸屬於農業綜合基金項下，編製附屬單位預算之分預算。以行政院農業委員會 (以下簡稱農委會) 為主管機關。第 4 條 
本基金之來源如下：一、由水權費提撥。二、山坡地開發利用者繳交之回饋金。三、違反森林法之罰鍰。四、水資源開發計畫工程費之提撥。五、政府循預算程序之撥款。六、捐贈收入。七、本基金之孳息收入。八、其他有關收入。第 5 條 
本基金之用途如下：一、辦理私人或團體造林之育苗、種植、撫育及管理所需之補助。二、辦理私人或團體撫育已成林之人工林之獎勵。三、管理及總務支出。四、他有關支出。第 6 條 
本基金之收支、保管及運用，由農業綜合基金管理委員會辦理之。第 7 條 
本基金之保管及運用應注重收益性及安全性，其存儲並應依國庫法及其相關法令規定辦理。第 8 條 
本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券。第 9 條 
本基金有關預算編製及執行、決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。第 10 條 
本基金會計事務之處理，應依規定訂定會計制度。第 11 條 
本基金年度決算如有賸餘，得循預算程序撥充基金或以未分配賸餘處理。第 12 條 
本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳國庫。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
