第 1 條 
本辦法依野生動物保育法第五條第二項規定訂定之。第 2 條 
野生動物保育諮詢委員會 (以下稱本委員會) 任務如下：一、保育類野生動物名錄之評估分類事項。二、野生動物保護區劃定、變更或廢止之認可事項。三、野生動物保護區內，遇有國家重大建設，在不影響野生動物生存原則 下，其區內土地使用、收益方法之認可事項。四、其他有關野生動物保育之諮詢事項。第 3 條 
本委員會置委員二十五人至三十一人，由行政院農業委員會 (以下稱本會) 就有關機關代表、專家學者、民間保育團體及原住民遴聘之；其中專家學者、民間保育團體及原住民等不具官方身分之代表，不得少於委員總人數三分之二。委員聘期二年，期滿得續聘。第 4 條 
本委員會置召集委員一人，綜理會務，由本會主任委員就委員中指定聘兼之；執行秘書一人及工作人員二人至三人，就本會編制內人員派兼之，均承召集委員之命，處理本委員會日常業務。第 5 條 
本委員會每半年開會一次；必要時得召開臨時會議。前項會議得邀請有關機關、團體或專家學者列席。第一項會議以召集委員為主席；召集委員因故不能出席時，由委員互推一人為主席。會議之決議，應有全體委員過半數之出席，及出席委員過半數之同意行之；可否同數時，取決於主席。第 6 條 
本委員會委員、執行秘書及工作人員均為無給職。但非本會人員兼任者，得依規定支給兼職酬勞。第 7 條 
本委員會之經費，由本會編列預算支應。第 8 條 
本委員會不對外行文；其決議事項，以本會名義行之。第 9 條 
本辦法自發布日施行。 
