第 1 條 
本辦法依遠洋漁業條例第九條第二項規定訂定之。第 2 條從事遠洋漁業之漁船裝設之船位回報器，應符合下列規定：一、船位回報器須內建全球定位系統（GPS） ，且能防止使用者竄改或自 行輸入船位資料。二、全球定位系統天線與船位回報器天線，須整合為單一天線；如天線不 在船位回報器之機殼內時，須以單一且無中斷或破損之電纜連結。三、須能不受氣候及環境因素影響，二十四小時均能在南緯七十度至北緯 七十度間水域，全自動正常運作及傳輸船位。四、須能傳輸漁獲資料、船位回報器識別碼、日期、時間、船位經緯度、 航速及航向等內容。五、全球定位系統經緯度之誤差值在一百公尺以內者，比率應達百分之九 十八以上。六、具備與監督管控中心雙向通訊之功能者，應得由主管機關或受託專業 機構於遠端變更船位回報頻率，且具有即時回報船位之功能；未具備 雙向通訊功能者，須具有至少每小時自動傳回船位，且自動船位回報 延遲時間不超過九十分鐘之功能。符合前項規定之廠牌型號如附件一。第 3 條從事遠洋漁業之漁船裝設之電子漁獲回報系統，應符合附件二所定之軟硬體規格。第 4 條 
從事遠洋漁業之漁船裝設之電子海圖，其座標系統應為世界大地座標系統八十四（world geodetic system, WGS84）。第 5 條 
主管機關應維護、更新監督管控中心設備，以維持二十四小時正常運作。第 6 條 
主管機關應輔導經營者更新船位回報器及電子漁獲回報系統。第 7 條 
本辦法自中華民國一百零六年一月二十日施行。 
