第 1 條 
本細則依漁港法（以下簡稱本法）第二十七條規定訂定之。第 2 條 
本法第三條第四款第一目至第三目所稱漁港基本設施、公共設施及一般設施，其內容如下：一、基本設施：（一）堤岸防護設施：防波堤、離岸堤、防沙堤、導流堤、防潮堤、護岸、海堤等設施。（二）碼頭設施：碼頭、棧橋、浮橋、繫船柱等設施。（三）水域設施：航道、泊地、浮標、繫船浮筒等設施。（四）運輸設施：道路、漁業作業專用停車場、橋樑等設施。（五）航行輔助設施：導航標誌、照明、號誌等設施。（六）公害防治設施：防止公害之導流、排水及廢棄物、廢污水之處理等設施。（七）漁業通訊設施：陸上無線電台、播音站及氣象信號等設施。（八）與漁業有關之政府機關辦公設施：漁港管理機關、海岸巡防機關、警察機關等辦公設施。二、公共設施：魚市場、曳船道、上架場、漁具整補場、曬網場、卸魚設 備、漁民活動中心、漁民休憩設施等設施。三、一般設施：（一）公用事業設施：加油、電力、電信、郵政、自來水等設施。（二）漁業相關產業設施及輔助漁港功能設施：製冰廠、冷凍廠、水產加工廠、修造船廠、漁用機械修護廠、漁網具工廠、魚貨直銷中心、漁會、漁業團體及漁業人之辦公處所等設施。第 3 條 
本法第四條所定第一類漁港及第二類漁港應分別符合下列各款規定：一、第一類漁港：（一）港內泊地面積達十萬平方公尺以上，可停泊一百噸級漁船一百艘以上者。（二）陸上有魚市場、起卸碼頭，且漁船補給（加油、加水、加冰）、魚貨加工、冷凍、船機修理、保養設備齊全，交通方便，魚貨運輸銷售便利者。（三）漁港全年作業漁產量合計達二萬公噸以上者。（四）本籍五十噸以上之漁船數達一百艘以上者。二、第二類漁港：第一類漁港以外之漁港。前項所稱本籍漁船，指漁業執照所載作業根據地為該漁港之漁船。第 4 條 
主管機關依本法第五條第一項或第二項規定所為漁港區域之劃定，應附具下列文件；變更時，亦同：一、劃定或變更之主要理由書。二、漁港區域說明書。三、關係區域調查表。四、漁港設施調查表。五、漁港主要設施構造圖。六、漁港區域平面圖。七、直轄市或縣（市）管轄圖。八、其他必要之文件或證明。第 5 條 
本法第五條第三項所定之專用區域，其分類如下：一、客、貨運專用區域。二、遊艇製造專用區域。三、遊艇遊憩專用區域。四、休閒專用區域。五、能源專用區域。六、其他經主管機關劃設之專用區域。前項各專用區域之劃設，應會商各該目的事業主管機關同意。依第一項各款規定劃設之各類專用區域，屬第一類漁港區域內者，由中央目的事業主管機關管理，並得委辦漁港所在地直轄市、縣（市）主管機關管理或委託漁港所在地漁會、其他法人或團體管理及維護；屬第二類漁港區域內者，由直轄市、縣（市）主管機關管理。第 6 條 
本法第六條第一項或第二項所定漁港計畫，應包括下列項目：一、港區水、陸域範圍。二、港區開發目標。三、水域分區使用計畫。四、土地分區使用計畫。五、漁港設施計畫。六、運輸系統計畫。七、設施建設計畫。八、其他主管機關所定之有關事項。第 7 條 
漁港得依其使用需要，設下列各類碼頭：一、卸魚碼頭。二、加油碼頭。三、加冰碼頭。四、加水碼頭。五、修護碼頭。六、補給碼頭。七、休息碼頭。八、公務碼頭。九、其他專用區域碼頭。前項碼頭之位置及長度，除前項第九款規定由主管機關會商各目的事業主管機關劃定外，由主管機關劃定並公告之。第 8 條 
主管機關對於本法第九條所定漁港區域內建築物及各種設施新建、增建、改建申請所為之同意，應符合該漁港之漁港計畫。第 9 條 
本籍漁船以外船舶依本法第十六條第一項規定進出漁港者，應填具申請書，向主管機關申請核准；其申請時間如下：一、我國非本籍漁船：作業期三日前。二、我國漁船以外之其他船舶：進港三日前。三、外國籍漁船或魚貨運搬船：進港十四日前。第 10 條 
中央主管機關得將本法第十一條所定第一類漁港之管理、第十二條第一項所定管理費之收取、第十三條所定漁港公共設施之管理、維護工作及第十五條至第十九條規定事項，委辦直轄市、縣（市）主管機關辦理。第 11 條 
本細則自發布日施行。 
