第 1 條 
本辦法依遠洋漁業條例（以下簡稱本條例）第二十二條第三項規定訂定之。第 2 條 
申請進入我國港口之非我國籍漁船，除不得有本條例第二十二條第二項規定之情形外，應符合下列條件：一、列名於國際漁業組織核准作業名冊，或持有船籍國核發之有效漁業執 照或漁撈許可文件。二、從事流網以外之漁業種類。第 3 條 
非我國籍漁船進入我國港口，以基隆港、高雄港、正濱漁港及前鎮漁港為限。前項漁船進入港口後，其活動項目以港口卸魚、港內轉載或維修漁船為限。第 4 條非我國籍漁船進入我國港口，應於到達港區十四日前，由漁船所有人或其代理人檢附下列文件，向主管機關申請，經審查通過後，發給許可文件。但漁船前一個出港港口距離申請進入港口未達一千六百浬者，得於到達港區五日前申請：一、進港申請預報表（格式如附表一）。二、漁撈、轉載或卸魚作業通報表（格式如附表二）。三、船舶國籍證書影本。四、漁業執照或漁撈許可文件影本。五、進出港船員名冊（包括姓名、國籍、出生年月日、船上職務、護照或 旅行文件編號）及幹部船員有效執業證書影本。六、漁船之甲板兩船側及船艉相片各三張；照片尺寸為六英吋乘八英吋， 每英吋解析度為一百五十像素（pixelsper inch）以上；檔案大小低 於五百千位元組（kilobyte）。七、漁獲物運搬船，應另提供可清楚區分各艙間漁獲物種類及數量之漁貨 配艙圖。前項代理人，以取得航業法許可營業之中華民國船務代理業為限。第一項文件為外文者，應檢附國內公證人認證之中文譯本。但文件為英文者，免予檢附。申請進入基隆港或高雄港者，漁船所有人或其代理人應於取得第一項許可文件後，向航政主管機關申請進入。非我國籍漁船有不可抗力因素或緊急危難狀況，需進入基隆港或高雄港者，漁船所有人或其代理人得先行依商港法相關規定通報申請緊急進港，並應於漁船進港後二十四小時內，依第一項至第三項規定辦理。第 5 條 
正濱漁港或前鎮漁港港區泊位不足時，主管機關得不予許可非我國籍漁船申請進入。第 6 條非我國籍漁船之所有人或其代理人，應於漁船進港後二十四小時內，向主管機關提交進港報告單（格式如附表三）。第 7 條 
非我國籍漁船進入正濱漁港或前鎮漁港前，應於基隆港或高雄港完成航政、關稅、衛生、移民、防疫、檢疫等檢查。非我國籍漁船經許可進入前項漁港者，其停泊期間，不得超過五日。進入我國漁港之非我國籍漁船載有大陸船員者，應配合海岸巡防機關及警察機關辦理安全檢查；經檢查無誤後，應將大陸船員暫置於暫置場所。大陸船員暫置於暫置場所時，不得擅離暫置場所及至原漁船上協助工作；其暫置於暫置場所期間所需相關費用，由漁船所有人或其代理人支付。第 8 條 
經許可進入我國港口之非我國籍漁船有下列情形之一者，主管機關得廢止其進港許可，並通知航政主管機關：一、進港後從事與申請進港目的不符之活動。二、超過預定進港時間二日仍未進港。第 9 條 
非我國籍漁船進入我國港口，應依港口主管機關指定之區域停泊、卸魚、轉載或維修漁船。第 10 條 
非我國籍漁船進入我國港口卸魚或轉載者，應支付檢查相關費用後，始得卸魚或轉載。前項卸魚或轉載，應於每日六時至十八時進行；未完成卸魚或轉載之漁獲物，應接受主管機關封艙，未經主管機關許可，不得啟封卸魚。前二項檢查、封艙，主管機關得委任所屬機關（構）、委辦直轄市、縣（市）政府或委託其他機關（構）、法人或團體辦理。漁船所有人或其代理人，應於完成卸魚或轉載後二日內，向主管機關提交卸魚聲明書或轉載確認書。非我國籍漁船進入我國港口，僅以維修漁船為目的者，不得卸魚或轉載。第 11 條 
進入我國港口卸魚或轉載之非我國籍漁船，漁撈、轉載或卸魚作業通報表與實際卸魚量或轉載量之差值，不得逾實際卸魚量或轉載量之百分之十。第 12 條許可進入我國港口之非我國籍漁船所有人或其代理人，應於漁船出港一日前，向主管機關提交離港通報單（格式如附表四）。第 13 條 
本辦法自中華民國一百零六年一月二十日施行。 
