第 1 條 
本辦法依森林法 (以下簡稱本法) 第四十七條第二項之規定訂定之。獎勵經營林業，除本法另有規定外，依照本辦法之規定。第 2 條 
本辦法獎勵之受獎人如左：一、私人：指從事林業經營之自然人。二、團體：指從事林業經營之公、私法人，包括縣 (市) 政府、鄉 (鎮、 市、區) 公所、公司、協會、合作社等。第 3 條 
獎勵經營林業以給予左列獎品之一種為原則：一、匾額。二、獎牌。三、獎狀。授獎機關認為有必要時，得同時給予受獎人二種以上之獎品。第 4 條 
凡合於左列各款之一者，由中央主管機關給予獎勵：一、造林或經營林業累計面積，私人達五十公頃，團體三百公頃以上，其 林齡均在四年以上，經考核林相整齊、生長良好者。二、合於本法第四十七條第一項第二款或第三款之情形，其年產量副產物 在一萬公斤以上或用材在一萬立方公尺以上者。三、合於本法第四十七條第一項第四款之情形，私人其苗圃面積在二萬平 方公尺以上及培養苗木在五十萬株以上，團體其苗圃面積在十二萬平 方公尺以上及培養苗木在三百萬株以上，且一年內已供造林栽植使用 者。四、發明或改良林木品種、竹、木材用途及工藝品，有助林業或林產工業 發展者。五、合於本法第四十七條第一項第六款之情形，其查獲違反本法第五十一 、五十二、五十三條之規定，被害面積達十公頃以上，且被害林木達 一千立方公尺以上確定有案者；或救火隊、人民、救火隊員參加搶救 森林火災有功，避免重大損失，或因冒險奮勇致受傷者；或對森林病 、蟲、獸害之防制方法，有創新改進而達有效撲滅者。六、合於本法第四十七條第一項第七款之情形，其對林業林學之研究經付 諸實施，著有成效者。七、合於本法第四十七條第一項第八款之情形，其經營林業，可保護國土 之面積達一百公頃或可涵養水源之面積達二百公頃以上者。第 5 條 
凡合於左列各款之一者由中央主管機關給予獎勵：一、造林或經營林業累計面積，私人達四十公頃，團體二百五十公頃以上 ，其林齡均在四年以上，經考核林相整齊、生長良好者。二、合於本法第四十七條第一項第二款或第三款之情形，其年產量副產物 在八千公斤以上或用材在八千立方公尺以上者。三、合於本法第四十七條第一項第四款之情形，私人其苗圃面積在一萬六 千平方公尺以上及培養苗木在四十萬株以上，團體其苗圃面積在九萬 六千平方公尺以上及培養苗木在二百四十萬株以上，且一年內已供造 林栽植使用者。第 6 條 
凡合於左列各款之一者，由縣 (市) 主管機關給予獎勵：一、造林或經營林業累計面積，私人達三十公頃，團體二百公頃以上，其 林齡均在四年以上，經考核林相整齊、生長良好者。二、合於本法第四十七條第一項第二款或第三款之情形，其年產量副產品 在六千公斤以上或用材在六千立方公尺以上者。三、合於本法第四十七條第一項第四款之情形，私人其苗圃面積在一萬二 千平方公尺以及培養苗木在三十萬株以上，團體其苗圃面積在七萬二 千平方公尺以上及培養苗木在一百八十萬株以上，且一年內已供造林 栽植使用者。第 7 條 
受獎人如係團體時，應給予獎狀或匾額。前項規定於私人申請後亡故者，核准給獎時適用之。第 8 條依本辦法第四條第一款至第三款、第五條或第六條各款之規定，為獎勵之申請或推薦時，應填具申請書 (格式如附表一) ，載明左列各款，並附林相或苗圃照片及林產物標本：一、受獎人姓名、住址，如係團體，其團體名稱及代表人姓名、住址。二、林地或苗圃所在地。三、面積及六千分之一實測圖。四、林林或苗木之種類、株數及年齡。五、施業經過所用經費及現狀。依本辦法第四條第四款至第七款之規定，為獎勵之申請或推薦時，應填具申請書 (格式如附表二) 載明左列各款，並附證明文件、成品模型或成就貢獻照片：一、申請人之姓名、住址、履歷。二、成就或貢獻成效之評估比較。三、面積、位置、林況。第 9 條 
依本辦法之規定，為獎勵之申請或推薦應於每年元月底前，填具申請書送授獎機關查明後核給之。第 10 條 
依本辦法受獎者，同一級以一次為限，復因其它情形，應再予獎勵者，得進一級給獎，其已領有最高級獎勵者，如確具特殊貢獻，私人每人得再發給特別獎勵金新台幣二十萬元，但同事蹟受獎人有二人以上時，得提高為新台幣三十萬元，由受獎代表具領後均分之，其名額每年以八名以下為限。依本辦法第四條第一款受獎之團體，其造林績效特殊卓著者，得再發給每一團體造林特別獎勵金新台幣五十萬元，其名額每年以二個以下為限。第 11 條 
前條發給特別獎勵金之候選人，由中央主管機關邀請有關機關，遴聘有關專家組織評審委員會評審之。第 12 條 
依第十條發給特別獎勵金所需經費，由中央主管機關依年度需要編列預算支應。第 13 條 
依本辦法規定之受獎者，應由授獎機關訂期公開表揚，並刊載於公報公布之。第 14 條 
聲請獎勵之事實，如屬虛偽，其所受之獎勵，由原授獎機關撤銷之。第 15 條 
本辦法自公布日施行。 
