第 1 條 
本辦法依漁業法第四十條規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱主管機關：在中央為行政院農業委員會；在直轄市、縣 (市)為直轄市、縣 (市) 政府。第 3 條 
本辦法所稱對外漁業合作，指中華民國之漁業人、漁業團體與外國人、團體、政府或華僑，在中華民國國內或國外所為之漁業合作。第 4 條 
對外漁業合作，分為左列二類：一、國外合作： (一) 以付費方式取得動力漁船 (以下簡稱漁船) 在外國專屬漁業區、經濟海域或領海作業之入漁權。 (二) 以漁船出租、投資或提供資金、漁業技術或專利權方式，在國外合作經營漁業。二、國內合作：外國以漁船出租、投資或以提供出租、投資或以提供資金 、漁業技術、專利權方式，在中華民國境內或經濟海域合作經營漁業 。第 5 條 
依本辦法申請對外漁業合作，應向直轄市、縣 (市) 主管機關申請，層轉中央主管機關核准。申請對外漁業合作涉及船舶管制、投資及技術合作法令規定者，除依本辦法規定辦理外，並應經有關主管機關核准。第 6 條 
依第四條第一款第一目規定申請對外漁業合作，應檢送左列書件：一、申請書 (公司組織須附章程及登記證照影本) 。二、合作契約書。三、事業計畫書。四、漁船之種類數量名稱表 (應附船舶國籍證書、船舶檢查書及漁業執照 影本) 。五、外國政府核發之許可證件。六、漁船遭難、被扣後，負責運送船員回國之切結書。前項第五款所稱外國政府核發之許可證件，係指合作對方當地國主管機關所核發准許合作之證明，並經當地所屬轄區之中華民國駐外使領館或代表處驗證。當地所屬轄區無中華民國駐外使領館或代表處者，由經濟部駐在當地之商務機構或中央主管機關派駐之人員驗證。當地無派駐商務機構或人員者，由僑務委員會登記有案之當地僑團驗證或當地合法公證機構公證、認證。第 7 條 
依第四條第一款第二目及第二款規定申請對外漁業合作，應檢送左列書件：一、申請書 (公司組織須附章程及登記證照影本) 。二、合作契約書。三、事業計畫書。四、技術人員 (包括船員) 及職員聘僱契約 (由國外聘僱來華者，須附履 歷表、經歷證件；出國應聘者，附履歷表、漁船船員手冊、戶籍謄本 、幹部船員應另附幹部船員執業證書) 。以提供資金或專利權方式合作未派員者，免附前項第四款文件。以漁船出租或投資方式合作者，應另檢送左列書件：一、船舶國籍證書及船舶檢查證書影本。二、國外合作者，檢附漁業執照影本；國內合作者，檢附船舶佈置圖說。第 8 條 
第六條第一項第二款之合作契約書應載明左列事項：一、合作方式。二、合作期間。三、漁船之種類、總噸位及數量。四、漁業種類、作業根據地及漁場區域 (附漁場圖) 。五、利益之分配方法或合作費用數額。六、所得利益之結匯事項。七、漁獲物銷售及處理方法。八、履行合約之保證金及違規違約之處理原則。九、其他約定事項。第 9 條 
第七條第一項第二款之合作契約書應載明左列事項：一、合作方式。二、合作期間。三、合作事業之資本額及投資比例 (以漁船出租方式合作者免列) 。四、漁船之種類、總噸位及數量 (以提供資金、漁業技術或專利權方式合 作者免列) 。五、利益之分配方法、租金或報酬金數額。六、所得利益之結匯事項。七、漁獲物銷售及處理方法 (未涉及漁獲物銷售者免列) 。八、漁業技術或專利權之內容及合作人受益事項 (未涉及漁業技術或專利 權者免列) 。九、履行合約之保證金及違規違約之處理原則。十、其他約定事項。第 10 條 
對外漁業合作有關外匯收支，應依管理外匯條例規定辦理。第 11 條 
依第四條第一款第二目規定方式與外國合作經營漁業者，應依左列規定辦理：一、以漁船合作者，應於合作期滿後兩個月內將漁船駛回。如須出售漁船 ，應於合作期滿三個月前報請中央主管機關轉請交通部核准。二、合作期滿，如合作之他方當事人須留用技術人員 (包括船員) ，應於 合作期滿三個月前報請中央主管機關核准，並依有關法令辦理各該技 術人員 (包括船員) 延期留居國外之手續。第 12 條 
依第四條第二款規定在國內合作者，以不影響我國漁業資源及對我國漁業發展有重大裨益者為原則。前項合作以漁船出租或投資方式進行者，應以國內現有漁業種類以外者為限；其經核准輸入之漁船，應依漁船建造許可及漁業證照核發準則之規定，請領漁業證照。因漁業合作向外國租用之漁船，如於合作期間內或期滿在國內出售者，應先報請中央主管機關核准。未經核准者，不予核發漁業證照。第 13 條 
依第四條第二款規定在國內合作者，如須聘僱外國技術人員時，應依公民營事業申請聘僱外籍或僑居國外人員辦法辦理；其人數，中央主管機關得限制之。前項所稱外國技術人員，不包括船員。第 14 條 
為促使對外漁業合作之順利進行，基於國家利益之需要或配合合作對方國家之政策，中央主管機關必要時，得禁止對外漁業合作；或於核准時，就其合作內容加以限制或附以條件。第 15 條 
基於漁業發展政策及國家利益之整體考量，中央主管機關對於對外漁業合作，得指定漁業團體或財團法人代表業者統一辦理之。第 16 條 
漁業人或漁業團體於對外漁業合作期間，應每隔六個月向主管機關報告其作業動態、作業情形或其他合作概況。第 17 條 
合作期滿如須繼續合作，應於期滿三個月前分別依第六條或第七條規定重行申請。第 18 條 
對外漁業合作經核准後滿一年未實施者，撤銷其原核准。第 19 條 
違反本辦法者，除依漁業法第十條規定處罰外，並得撤銷其對外漁業合作之核准。第 20 條 
本辦法自發布日施行。 
