第 1 條 
本辦法依投資經營非國籍漁船管理條例（以下簡稱本條例）第四條第三項規定訂定之。第 2 條 
中華民國人申請許可投資經營非我國籍漁船者，不得有下列情事之一：一、無行為能力或限制行為能力。二、受監護宣告或輔助宣告，尚未撤銷。三、受破產宣告，尚未復權。四、犯本條例、遠洋漁業條例或漁業法所定之罪，經判處有期徒刑以上之 刑確定，尚未執行、執行未畢、緩刑尚未期滿，或執行完畢、緩刑期 滿或赦免後未滿二年。五、犯本條例、遠洋漁業條例或漁業法所定之罪，經判處拘役或罰金確定 ，尚未執行、執行未畢或執行完畢後未滿二年。六、申請人所經營之我國籍漁船，依遠洋漁業條例或漁業法廢止或撤銷漁 業證照處分未滿二年。七、申請人所經營之我國籍漁船，依遠洋漁業條例或漁業法所處罰鍰尚未 繳納完畢。八、申請人所經營之我國籍漁船，依遠洋漁業條例或漁業法收回漁業證照 處分尚未執行完畢。第 3 條 
中華民國人投資經營非我國籍漁船前，應填具申請書，並檢附投資人名冊及投資人證明文件，向主管機關申請許可。前項投資人有二人以上時，應由全體具名，並得選定其中一人為代表人，提出申請。第 4 條 
經許可投資經營非我國籍漁船者，應於許可之日起一年內完成投資，並於完成投資之日起一百二十日內，檢附下列文件、資料及其中文譯本，報主管機關備查：一、船籍國核發之公司登記文件影本。二、船籍國核發之船舶國籍證書影本。三、船籍國核發之捕魚許可證照影本。四、船籍國核發敘明漁船作業海域、漁具、漁撈方法、漁獲種類及漁獲配 額之相關文件影本。五、投資金額、出資比率、投資人名冊及其所任職務文件；其非以資金投 資者，應敘明投資方式及內容。六、參與經營者，應檢具其所任職務文件。七、投資實行或技術合作簽約之日期。八、投資事業開始營業之日期。未於前項所定期限內完成投資而有正當理由者，得於期限屆滿前，向主管機關申請展延；每次展延最長一年，並以二次為限。第 5 條 
經許可投資經營非我國籍漁船後，有下列情形之一者，應於異動之日起三個月內，以書面通知主管機關：一、投資金額或出資比率變更。二、共同投資人新增或減少。三、所許可投資經營漁船之船名或編號變更。第 6 條 
有下列情形之一者，主管機關得廢止投資經營非我國籍漁船之許可：一、未依第四條第一項所定期限完成投資或未檢附投資文件、資料報主管 機關備查，或未依第四條第二項規定申請展延或申請展延未予許可。二、投資金額或比率，低於主管機關依本條例第三條第二項公告之金額或 比率。第 7 條 
有下列情形之一者，主管機關應撤銷投資經營非我國籍漁船之許可：一、申請事項或檢附文件、資料有偽造、變造或虛偽不實。二、以詐欺、脅迫或其他不正當之方式取得許可。第 8 條 
中華民國人未經主管機關許可投資經營非我國籍漁船，於海外從事漁業，依本條例第十一條第一款規定按次處罰之裁罰基準如下：一、三年內第一次違反者，處新臺幣二百萬元罰鍰。二、三年內第二次違反者，處新臺幣四百萬元罰鍰。三、三年內第三次違反者，處新臺幣六百萬元罰鍰。四、三年內第四次以上違反者，處新臺幣一千萬元罰鍰。前項有關違規次數之計算，自最近一次違規日起回溯三年之期間，為次數之計算基準。第 9 條 
本辦法自中華民國一百零六年一月二十日施行。 
