 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依遠洋漁業條例（以下簡稱本條例）第六條第二項、第十條第二項、第十一條第三項及第二十四條第二項規定訂定之。第 2條 本辦法用詞，定義如下：一、鮪延繩釣漁船：指以延繩釣漁具從事捕撈作業，並以鮪魚、旗魚、鯊 魚、鰹魚或鬼頭刀等高度洄游魚類種群為主要漁獲種類之漁船。二、公正第三方：指經主管機關認可之下列機構之一：（一）日本地區：1.日本新檢株式社。2.日本海事檢定協會。（二）日本以外之地區：取得財團法人全國認證基金會（TAF） 品質管理系統認證之驗證機構。三、運搬船：指從事漁獲物運搬業務，將鮪延繩釣漁船之漁獲物轉移至己 船，並運搬至港口之下列船舶：（一）我國籍運搬船：領有我國漁業證照之漁獲物運搬船。（二）非我國籍運搬船：貨櫃輪以外，領有非我國之船籍國有效國籍證書之漁獲物運搬船。第 3條 漁船赴大西洋捕撈鮪魚、旗魚、鯊魚、鰹魚或鬼頭刀等高度洄游魚類種群者，以總噸位一百以上之鮪延繩釣漁船為限；大西洋範圍示意圖如附件一。鮪延繩釣漁船捕撈南方黑鮪者，並應依南方黑鮪漁撈作業管理辦法規定辦理。第 4條 鮪延繩釣漁船赴大西洋作業，依漁獲物種類，區分作業組別及作業漁區如下；其示意圖如附件二及附件三：一、大目鮪組：以大目鮪為主要漁獲物。作業漁區為南緯二十五度以北、 北緯二十五度以南水域。二、北長鰭鮪組：以北大西洋長鰭鮪為主要漁獲物。作業漁區為北緯十度 以北及西經四十五度以西、北緯五度以北，不包括地中海。三、南長鰭鮪組：以南大西洋長鰭鮪為主要漁獲物。作業漁區為南緯十度 以南。鮪延繩釣漁船應於經主管機關許可之作業漁區內作業，不得逾越漁區範圍。第 5條 大西洋作業之鮪延繩釣漁船船數，其限額如下：一、大目鮪組：以五十六艘為限。二、北長鰭鮪組：以八艘為限。三、南長鰭鮪組：以三十艘為限。第 二 章 作業許可之申請及核定第 6條 經營者申請所屬漁船次年度赴大西洋作業許可者，應依漁船類型及作業組別，分別填具申請書，並檢附下列文件；其申請書格式如附件四及附件五：一、有效期限內之特定漁業證照影本；證照影本應有國際海事組織（IMO ）船舶識別號碼或勞氏（LR）登記號碼。二、最近三年內拍攝之漁船彩色照片及其電子檔；漁船照片，應呈現船艏 至船艉側身，並能清楚辨識漁船船名及國際識別編號；照片尺寸為六 英吋乘以八英吋，每英吋解析度至少一百五十畫素（pixelsper inch），電子檔大小低於五百千位元組（kilobyte）。三、經受託專業機構確認漁船之船位回報器可正常回報船位資料之證明文 件。四、經受託專業機構確認漁船之電子漁獲回報系統可正常回報漁獲資料之 證明文件。五、同意主管機關及國際漁業組織取得該船船位之授權書。但前已提供授 權者，免附。第 7條 申請次年度大目鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、當年度經主管機關許可之大目鮪組漁船。二、承受滅失時為大目鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。申請次年度北長鰭鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、中華民國一百零三年十一月三十日前，經主管機關許可之北長鰭鮪組 漁船。二、承受滅失時，為中華民國一百零三年十一月三十日前，經主管機關許 可為北長鰭鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。申請次年度南長鰭鮪組作業許可之漁船，應符合下列條件之一：一、當年度經主管機關許可之南長鰭鮪組漁船。二、承受滅失時為南長鰭鮪組漁船之汰舊噸數所新建造之漁船。第 8條 申請漁船次年度作業許可者，應檢具第六條規定之文件，依下列程序及期限辦理：一、經營者為台灣區遠洋鮪延繩釣漁船魚類輸出業同業公會（以下簡稱鮪 魚公會）會員者，應於當年十月十五日前向鮪魚公會登記，由鮪魚公 會依作業組別彙整後，於當年十月三十一日前報送主管機關。二、經營者非為鮪魚公會會員者，應於當年十月三十一日前向主管機關申 請。三、我國籍運搬船之經營者，應於當年十月三十一日前向主管機關申請。第 9條 已取得作業許可之大目鮪組漁船經營者，得向主管機關申請當年度四月至九月赴北長鰭鮪或南長鰭鮪漁區作業，不受前條申請程序及期限規定之限制。第 10條 取得北長鰭鮪組作業許可之漁船船數，未達當年度船數限額時，主管機關得公告由取得南長鰭鮪組作業許可資格者提出申請，不受第八條申請期限規定之限制。申請前項作業許可之漁船，超過船數限額時，由鮪魚公會以公開公平方式抽籤排定順序，報送主管機關依序遞補許可。第 11條 漁船有下列情形之一者，其經營者得檢具第六條規定之文件，向主管機關申請作業許可，不受第八條申請期限規定之限制：一、經營者變更。二、租用他人漁船並取得漁業證照。三、新船建造完成後取得漁業證照。四、依漁業法第十一條規定申請核准休業，休業終了復業。五、因漁業證照屆期，換發漁業證照。六、收回漁業證照處分執行完畢。第 12條 申請作業許可案件經主管機關審查通過者，核發遠洋漁業作業許可證明書，許可期間最長為一年，且不得逾漁業證照有效期限。遠洋漁業作業許可證明書，應以中英文記載下列事項：一、證書編號。二、船名、漁船統一編號、總噸位、漁船全長、漁業種類。三、經營者姓名或名稱。四、許可之作業洋區、作業組別、作業漁區、作業期間。五、國際識別編號。六、IMO 船舶識別號碼或 LR 登記號碼。經營者應於漁船上放置有效遠洋漁業作業許可證明書影本，以備檢查。第 13條 鮪延繩釣漁船互換作業洋區或作業組別，應申請主管機關許可。鮪延繩釣漁船與其他漁船互換作業洋區或作業組別，應符合下列規定：一、二船之經營者均為鮪魚公會會員。二、二船均有遠洋漁業作業許可證明書，且在有效期限內。三、轉換為大目鮪組之漁船，應具備超低溫冷凍設施，其經營者並切結願 意承受原大目鮪組漁船償還減船代償金義務。四、轉換為北長鰭鮪組者，須當年度已無其他可依第十條規定遞補之漁船 。五、無收回漁業證照處分尚未執行完畢之情事。漁船經許可互換作業洋區或作業組別者，應提具足資證明已清空漁艙漁獲物之文件，並繳回原申領之遠洋漁業作業許可證明書，始核發互換洋區或組別後之遠洋漁業作業許可證明書。第 三 章 漁船及漁具標識第 14條 漁船船身應標識漁船標誌，其內容至少包括中英文船名、船籍港名、漁船統一編號及國際識別編號；漁船標誌之字體及字體周邊，應隨時保持清晰及可辨識之狀態。漁船於作業或泊港停靠時，應保持其國際識別編號可供其他船舶或飛機由水面或空中足以清晰辨識之狀態。第 15條 漁船之國際識別編號，即其電臺呼號。漁船國際識別編號，應使用海事專用漆標識，字體應為英文大寫字母與阿拉伯數字；其標識字體高度與寬度及顏色，應符合附件六之規格。第 16條 漁船國際識別編號，應標識於漁船吃水線以上之船舷兩側及甲板不受漁具遮蔽之明顯位置，並應避免標識在船艏、船艉、排水口或可能污損之位置。但漁船滿載且標識字體最下緣低於水面者，其國際識別編號應標識於漁船上層結構體。第 17條 鮪延繩釣漁船之漁具，應裝設用以確認其作業位置及範圍之旗幟、雷達反射浮標或其他類似裝置。第 四 章 漁具、漁撈方法及混獲忌避措施第 18條 鮪延繩釣漁船航經他國管轄海域時，除與該國有漁業合作者外，應將漁具收妥，不得有整理漁具或從事漁業之行為。第 19條 鮪延繩釣漁船應備有釋放意外捕獲海鳥、海龜之剪線器、除鉤器及手抄網；其型式如附件七。第 20條 鮪延繩釣漁船在大西洋作業，應依下列規定採行海鳥忌避措施；其規格如附件八：一、在南緯二十度以南至南緯二十五度水域作業時，應使用驅鳥繩並至少 備妥一套備品。二、在南緯二十五度以南水域作業時除使用驅鳥繩外，應增用支繩加重之 驅鳥措施。第 五 章 漁獲數量限制或配額第 21條 本條例第十三條第一項第七款所定有配額限制之魚種（以下稱配額限制魚種），於本辦法指大目鮪、北大西洋長鰭鮪及南大西洋長鰭鮪。第 22條 我國於大西洋之年度漁獲總配額（以未處理之全魚重量計，以下稱配額者，亦同），及各鮪延繩釣漁船之單船配額，由主管機關依各養護管理措施公告之。前項配額使用期間為當年一月一日至十二月三十一日。當年度我國於大西洋賸餘之漁獲總配額，由主管機關統籌運用。第 23條 取得當年度作業許可者，始得核給當年度鮪延繩釣漁船之配額；未取得全年度作業許可者，依許可月數占全年度之比率核給配額。第 24條 鮪延繩釣漁船所捕配額限制魚種或劍旗魚、黑皮旗魚、紅肉旗魚及長吻旗魚之漁獲量（以未處理之全魚重量計，以下稱漁獲量者，亦同），不得超過該船當年度之配額；超過者，應減少該船下一次許可之年度配額。第 25條 鮪延繩釣漁船有下列情形之一者，主管機關依漁船實際出海作業月數占全年度之比率核給當年度配額；已核給配額者，依比率收回其配額；當年度無配額可收回時，自該船下一次許可之年度配額中扣回：一、主管機關處分收回漁業證照一個月以上。二、遭外國政府扣押在港內。第 26條 鮪延繩釣漁船依第十三條與其他漁船互換洋區或組別，其後續許可期間之單船漁獲配額為對方尚未利用之漁獲配額；且其單船全年大目鮪配額，以三百三十公噸為上限。第 27條 大目鮪組漁船之大目鮪配額，符合下列規定者，得由鮪魚公會協調，報經主管機關同意後，轉讓予其他大目鮪組漁船：一、配額轉讓後，該船大目鮪配額不超過三百三十公噸。二、轉讓或受讓配額漁船，當年度均無違規情形。大目鮪組漁船轉讓大目鮪配額，累計達三十公噸者，當年度應進港並停止漁撈作業一個月；累計達六十公噸者，應進港並停止漁撈作業二個月，以此類推。依前項規定漁船應進港並停止漁撈作業者，其起迄日及停泊地點，應於申請主管機關同意轉讓配額時，一併敘明。第 28條 北長鰭鮪組及南長鰭鮪組漁船之長鰭鮪配額，符合下列規定者，得由鮪魚公會協調，報經主管機關同意後，轉讓予其他漁船：一、配額轉讓後，該船長鰭鮪配額不超過五百五十公噸。二、轉讓或受讓配額漁船，當年度均無違規情形。北長鰭鮪組或南長鰭鮪組漁船轉讓長鰭鮪配額，累計達三十公噸者，當年度應進港並停止漁撈作業一個月；累計達六十公噸者，應進港並停止漁撈作業二個月，以此類推。依前項規定漁船應進港並停止漁撈作業者，其起迄日及停泊地點，應於申請主管機關同意轉讓配額時，一併敘明。第 29條 主管機關得視當年度各魚種漁獲情形，再分配我國大西洋賸餘之漁獲總配額。第 30條 主管機關於每年七月後，得公告可申請分配之大目鮪配額。申請前項配額者，其漁船應為大目鮪組漁船，曾承受他船轉讓或申請前條主管機關再分配之大目鮪配額，累計達三百三十公噸，且使用率達百分之七十。依前項申請取得之大目鮪配額，不得轉讓。第 31條 鮪延繩釣漁船配合主管機關執行相關試驗研究或管理措施者，主管機關得另核給獎勵配額。前項獎勵配額，不得轉讓。第 32條 大目鮪組漁船依第九條取得赴北長鰭鮪或南長鰭鮪漁區作業許可，主管機關依許可月數之比率，核給每船每月三十三點三公噸之北長鰭鮪或南長鰭鮪配額；大目鮪配額每船每月扣除十公噸，由主管機關收回統籌運用。第 六 章 漁船船位回報管理第 33條 漁船應維持船位回報器全年正常運作，漁船進港時，亦同。鮪延繩釣漁船或我國籍運搬船應至少每四小時回報一次船位。船位回報器回報船位所需之通訊服務費用，由經營者負擔。第 34條 漁船停泊於國內港口三日以上，或於國外港口上架維修者，得檢具證明文件向主管機關申請關閉船位回報器，經許可後始得關機。前項申請關機期間，每次不得逾六個月；關機期間屆滿前，得依前項規定申請繼續關機。漁船於船位回報器關機期間，不得出港。漁船船位回報器重新開機後，應經受託專業機構確認可正常回報船位資料，始得出港。第 35條 漁船應備妥至少一套船位回報器備品。船位回報器識別碼有異動時，經營者應以書面方式通知主管機關或受託專業機構。第 36條 受託專業機構連續二次未收到船位回報器回報之船位，視為船位回報器斷訊；連續三日斷訊，視為船位回報器故障。漁船船位回報器故障，應在三十日內修復。漁船船位回報器斷訊或故障者，經營者或船長應傳真漁船船位及作業資訊回報傳真表（如附件九），回報至受託專業機構，並以衛星導航自動記錄器自動記錄船位，以備檢查。前項通報，鮪延繩釣漁船及我國籍運搬船應至少每四小時回報一次。漁船備有船位回報器備品者，於船位回報器故障時，應向主管機關申報使用備品；其備品亦故障時，經主管機關許可，得借用他船之船位回報器備品。第 37條 漁船船位回報器，當航次斷訊累計十五日以上者，主管機關得命令漁船立即停止作業，限期直航返回指定港口修復船位回報器，經受託專業機構確認可正常回報船位資料，始得出港。前項漁船返航、進港、船位回報確認等費用，由經營者負擔。第 七 章 漁撈日誌及漁獲通報第 38條 鮪延繩釣漁船出港後，船長應每日透過主管機關指定之電子漁獲回報系統回報漁獲資料，並依漁業種類，詳實且正確填寫主管機關指定之漁撈日誌；無漁獲者，亦應回報及填寫。電子漁獲回報系統故障者，經營者或船長應每日自船上傳真回報漁獲資料予主管機關或受託專業機構；其漁獲資料，應經經營者或船長簽名。電子漁獲回報系統故障，應在三十日內修復。漁船電子漁獲回報系統，當航次故障累計十五日以上者，主管機關得命令漁船立即停止作業，限期直航返回指定港口修復電子漁獲回報系統，經受託專業機構確認可正常回報資料，始得出港。前項漁船返航、進港、電子漁獲回報確認等費用，由經營者負擔。第 39條 大目鮪組漁船在北緯五度以北海域捕獲長鰭鮪或劍旗魚者，應於電子漁獲回報系統及漁撈日誌填報為北長鰭鮪、北劍旗魚，在北緯五度以南海域捕獲者，應填報為南長鰭鮪、南劍旗魚。第 40條 鮪延繩釣漁船未經許可，不得捕撈南方黑鮪；意外捕獲時，應即丟棄，並將丟棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。配額限制魚種或劍旗魚、黑皮旗魚、紅肉旗魚及長吻旗魚之配額用罄後，鮪延繩釣漁船再捕獲該魚種時，應即丟棄，並將丟棄量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。第 41條 鮪延繩釣漁船捕獲下列魚種，應即拋入海中，不得持有，並將丟棄量填報於漁撈日誌：一、大西洋黑鮪。二、劍旗魚，其重量未滿十五公斤，或下顎尖端至尾叉長未滿一百十九公 分。前項第二款漁獲物，並應將丟棄量填報於電子漁獲回報系統。第 42條 鮪延繩釣漁船作業時發現海龜，應在可行範圍內將昏迷或無反應之海龜儘速帶上船，促進其復原，於復原後即放回海中。鮪延繩釣漁船意外捕獲海龜、海鳥、鯨鯊、鯨豚、企鵝或主管機關公告之禁捕物種時，活體應釋放，屍體應丟棄，並應於漁撈日誌及電子漁獲回報系統填報釋放或丟棄物種之個體數目。第 43條 鮪延繩釣漁船捕獲無經濟價值或無使用價值之魚種，應即丟棄，並將丟棄數量填報於漁撈日誌及電子漁獲回報系統。第 44條 電子漁獲回報或漁撈日誌提報後，其內容顯有錯誤，並經主管機關同意者，得予更正。第 45條 鮪延繩釣漁船上應保留完整之漁撈日誌正本至少一年。鮪延繩釣漁船有進港或海上轉載者，應依下列期限，將漁撈日誌影本送主管機關備查：一、進港：自漁船進港之日起六十日內。二、海上轉載：自運搬船進港之日起六十日內。第 46條 鮪延繩釣漁船單一航次之配額限制魚種電子漁獲回報或漁撈日誌與實際卸魚量之差值，不得超過實際卸魚量之百分之十；配額限制魚種以外之魚種不得超過實際卸魚量之百分之二十。前項差值，配額限制魚種未逾二噸，配額限制魚種以外之魚種未逾一噸者，得視為電子漁獲回報或漁撈日誌與實際卸魚量相符。第 47條 有下列情形之一者，為本條例第十三條第一項第十二款所稱之嚴重不實：一、配額限制魚種之電子漁獲回報或漁撈日誌，與實際卸魚量之差值超過 二噸，且超過實際卸魚量之百分之二十。二、配額限制魚種以外之魚種之電子漁獲回報或漁撈日誌，與實際卸魚量 之差值超過一噸，且超過實際卸魚量之百分之五十。第 八 章 鯊魚漁獲物處理第 48條 鯊魚漁獲物以冷凍方式保存之鮪延繩釣漁船，鯊魚漁獲物運回國內港口卸魚者，其鯊魚鰭應自然連附於鯊魚身，不得將魚鰭自魚身完全割離。第 49條 鯊魚漁獲物進行海上轉載時，鯊魚身與鯊魚鰭應同時同批轉載或卸魚。鯊魚漁獲物在運抵首次進入之國外港口時，鯊魚鰭占鯊魚漁獲量之重量比率，應不大於百分之五。第 九 章 轉載或卸魚港口之指定及管理第 50條 鮪延繩釣漁船於大西洋之國外港口卸魚或港內轉載，以下列港口為限：一、南非共和國開普敦港。二、千里達及托巴哥共和國西班牙港。三、烏拉圭共和國蒙特維多港。取得太平洋或印度洋遠洋漁業作業許可之漁船，申請進入第一項所定港口卸魚或港內轉載，應於漁船進港前十四日，向主管機關申請許可。第 51條 轉載鮪延繩釣漁船漁獲物之運搬船，應符合下列規定之一：一、取得作業許可之我國籍運搬船。二、列名在國際大西洋鮪類資源保育委會（以下簡稱 ICCAT）運搬船名單 之外國籍運搬船，且安裝符合主管機關所定規格之船位回報器，並至 少每四小時自動回報一次船位至受託專業機構。第 52條 我國籍運搬船，不得與未列名在 ICCAT漁船名單、塗改船名或統一編號之漁船，進行轉載、加油或補給。第 53條 轉載鮪延繩釣漁船漁獲物之非我國籍運搬船，有下列情形之一者，由主管機關提列為不合作運搬船名單：一、違反船位回報管理規定。二、違反轉載或卸魚規定。第 54條 海上轉載之運搬船，應依 ICCAT區域觀察員計畫，搭載觀察員隨船進行觀察任務；港內轉載之運搬船，應接受主管機關指派之觀察員隨船執行任務。於公約海域為海上轉載之鮪延繩釣漁船之經營者，應依 ICCAT區域觀察員計畫，負擔區域觀察員執行任務之費用。第 55條 運搬船從事港內轉載或海上轉載，經營者應分別於港內轉載十個工作日前或海上轉載三十日前，擬具運搬計畫書，並檢具相關資料（如附件十），向主管機關申請許可。經主管機關許可之運搬計畫內鮪延繩釣漁船名單有增加時，應於異動三個工作日前向主管機關申請，經許可後，始得與異動之鮪延繩釣漁船從事轉載作業；未依期限申請者，不予許可。前項運搬計畫內鮪延繩釣漁船名單有減少時，應於異動後三個工作日內，向主管機關報備。第 56條 前條申請運搬計畫之運搬船有下列情形之一者，不予許可：一、未符合第五十一條規定。二、由主管機關提列為不合作運搬船名單後未滿三年。三、違反本條例所處罰鍰尚未繳納完畢。第 57條 鮪延繩釣漁船及運搬船從事漁獲物轉載前，應分別向主管申請許可。經營者或船長為前項之申請，應填具漁船轉載漁獲申報表，於預定轉載三個工作日前向主管機關提出；申報表格式如附件十一。第 58條 鮪延繩釣漁船及運搬船有下列情形之一者，主管機關得不予許可海上轉載：一、船位回報器故障未修復。二、申請轉載之漁獲物作業期間有未經核准進入他國管轄海域情形。第 59條 鮪延繩釣漁船於港內轉載之漁獲物，如暫置於國外港內冷凍庫或貨櫃，尚未銷售者，其再次轉載前，應依第五十七條規定辦理。第 60條 依第五十七條規定取得轉載許可之鮪延繩釣漁船或運搬船，其船位回報器斷訊未修復前，不得進行轉載。第 61條 運搬船於大西洋轉載或轉載大西洋捕獲之漁獲物，應於轉載完成後一個工作日內，填具 ICCAT轉載確認書，報送主管機關；確認書格式如附件十二。鮪延繩釣漁船漁獲物轉載完成後七個工作日內，經營者或船長應向主管機關申報 ICCAT轉載確認書。第 62條 鮪延繩釣漁船本船或委託運搬船或貨櫃船進入國內外港口卸魚，經營者或船長應於卸魚三個工作日前填具卸魚預報表，向主管機關申請許可；預報表格式如附件十三。第 63條 鮪延繩釣漁船經營者或船長應於完成卸魚五個工作日內，向主管機關提交卸魚聲明書；聲明書格式如附件十三。前項所稱完成卸魚，指一批漁獲於一定期間在同一漁港完成漁獲過磅秤重；漁獲採分批於不同港口卸售者，應分批依前項規定期限提交卸魚聲明書。第 64條 鮪延繩釣漁船於國外港口卸魚或轉載者，於提交卸魚聲明書或轉載確認書時，應另檢附自港口國取得之核准卸魚或轉載相關文件。港口國未規定須申請核准卸魚或轉載相關文件者，應檢附含魚種及漁獲量資訊之提單、入庫證明、發票、交易明細等漁獲流向證明文件。第 65條 漁船經營者及船長應接受主管機關或主管機關認可之公正第三方，派員於港口執行卸魚或轉載之漁獲查核。經主管機關指定應接受查核之漁船經營者或船長，應配合辦理下列事項：一、由主管機關派員查核者，應俟主管機關人員抵達後，始得開始卸魚或 轉載。二、由公正第三方派員查核者，應向公正第三方提出申請並聯繫，且俟公 正第三方人員抵達後，始得開始卸魚或轉載。由公正第三方執行漁獲查核者，有關公正第三方執行國外港口漁獲查核所需經費，由受查核之漁船經營者負擔。第 66條 鮪延繩釣漁船於完成卸魚後，經營者應自卸魚完成六十日內，將銷售或庫存資料報送主管機關；銷售資料至少包括銷售對象、魚種及數量。第 十 章 作業觀察或檢查第 67條 經主管機關指派觀察員隨船者，該漁船經營者應辦理下列事項：一、於漁船預定進港或出港七個工作日前，以書面通知主管機關。二、依主管機關通知之時間及地點，接載觀察員上船或送返港口。三、提供觀察員相當於幹部船員之生活照顧，包括膳食、住宿、衛生設備 及醫療。四、指示船長及船員，應配合及協助觀察員執行任務所需之相關事項。第 68條 經主管機關指派觀察員隨船者，該漁船船長應遵行下列事項：一、參加主管機關辦理之航前講習。二、向觀察員說明漁船之作息方式、安全維護及漁船設施。三、應配合及協助觀察員執行任務，就有關觀察任務事項所為之詢問，不 得規避、妨礙或拒絕。四、不得干擾、威脅或行賄觀察員。五、提供觀察員船上生活與執行任務所需之空間、設備及資料。六、要求船員應遵守前三款規定。七、簽署觀察員作成之紀錄；對紀錄內容有不同意見時，得註記其意見。八、確保觀察員安全，漁船遇有緊急危難時，應予特別照護及給予避難協 助。第 69條 主管機關派員登船檢查時，漁船船長及船員應配合並協助檢查人員登船、離船，及提供船上生活與執行任務所需之空間及設備。第 十一 章 高風險漁船特別管理措施第 70條 經主管機關列為高風險漁船之管理，依本章規定；本章未規定者，依本辦法規定。第 71條 高風險漁船，於主管機關通知該船經營者之日起，應遵守下列特別管理措施：一、不得以漁船出租予他國人方式，進行漁業合作。二、每航次出港，均應搭載主管機關指派之觀察員隨船或安裝能正常運作 之電子觀察設備後，始能出港作業。但已搭載符合國際漁業組織規定 之觀察員者，不在此限。三、至少每一小時回報一次船位。四、依第七章規定進行漁獲通報。五、不得進行海上轉載。六、港內轉載或港口卸魚，應有主管機關或公正第三方派員執行查核。第 72條 漁船自列為高風險漁船之日起，一年內未有違規情事者，解除高風險漁船管理措施。第 十二 章 附則第 73條 禁止鮪延繩釣漁船於資料浮標周圍一浬內作業，並禁止撿拾、持有或破壞資料浮標。漁具意外纏繞資料浮標時，應採取對資料浮標造成最低損害方式移除纏繞之漁具。船長發現毀損或無法運作之資料浮標，應向主管機關回報發現之時間、地點及資料浮標識別資訊。第 74條 為避免危害海洋生物，禁止漁船在海上拋棄任何類型之塑膠垃圾或排放油漬。第 75條 本辦法自中華民國一百零六年一月二十日施行。
