第 1 條 
本標準依災害防救法第四十八條規定訂定之。第 2 條 
本標準所稱森林火災，係指火災發生於國、公、私有林地者。第 3 條 
災害救助種類如下：一、人員死亡、失蹤、重傷。二、安遷之救助。第 4 條 
災害救助對象如下：一、死亡救助：因災致死或因災致重傷而死亡者。二、失蹤救助：因災行蹤不明並經戶籍註記有案者。三、重傷救助：指因災致重傷，或未致重傷，必須緊急救護住院治療，自 住院之日起十五日內 (住院期間) 所發生醫療費用總額達重傷救助金 金額者。四、安遷救助：因住屋燬損達不堪居住者，其認定標準如下： (一) 受災戶住屋屋頂連同櫞木燒燬面積超過三分之一；或鋼筋混凝土造成住屋屋頂之樓板、橫樑因災龜裂燬損，非經整修不能居住者。 (二) 受災戶住屋牆壁斷裂、傾斜或共同牆壁倒損，非經整修不能居住者。 (三) 其他經直轄市、縣 (市) 政府認定住屋受損嚴重，非經整修不能居住者。 (四) 本款所稱受災戶，係指災害發生時已在現址辦妥戶籍登記，且居住於現址者；住屋係以臥室、客廳、飯廳及連棟之廚廁、浴室為限。第 5 條 
災害救助金核發標準如下：一、死亡救助：每人發給新臺幣二十萬元。二、失蹤救助：每人發給新臺幣二十萬元。三、重傷救助：每人發給新臺幣十萬元。四、安遷救助：住屋毀損達不堪居住程度，依受災戶戶內人口數發放，一 人以新台幣二萬元計算，最高以十萬元為限。災前未居住於受災損毀 住屋者，不予發給。前項第二款救助金於發放後，原失蹤人仍生存者，其家屬原支領之救助金應予繳回。同一災害中，已領取其他單位核發之災害救助者，不得重複支領。第 6 條 
災害救助金具領人資格如下：一、死亡或失蹤救助金，具領人順序為： (一) 配偶。 (二) 直系血親卑親屬。 (三) 父母。 (四) 兄弟姊妹。 (五) 祖父母。二、重傷救助金：由本人具取。三、安遷救助：由戶長或現住人具領。第 7 條 
災害救助金，由災害發生地之直轄市、縣 (市) 政府發給。所需經費由災害發生地之直轄市、縣 (市) 政府分別編列預算支應之。第 8 條 
本標準自發布日施行。 
