第 1 條 
本標準依動物保護法第二十二條之四第二項規定訂定之。第 2 條 
本標準用詞，定義如下：一、黃麴毒素含量：指 B1、B2、G1 及 G2 含量總合。二、ppb ：指每公斤所含微克數。三、ppm ：指每公斤所含毫克數。第 3 條 
寵物食品不得含有下列病原微生物：一、沙門氏菌（Salmonella）二、李斯特菌（Listeria monocytogenes）三、致病性大腸桿菌（Pathogenic Escherichia coli）四、產氣莢膜梭菌（Clostridium perfringens）第 4 條 
寵物食品之黃麴毒素含量不得超過 20 ppb。第 5 條 
寵物食品之重金屬含量不得超過下列基準：一、砷： 1.含有水產動物或藻類及其產品者，於百分之十二含水率時：無機砷2ppm，總砷 10ppm。 2.未含前目產品者：總砷 2ppm 。二、鎘：2ppm。三、鉛：5ppm。四、汞：0.4ppm。第 6 條 
寵物食品之農藥殘留含量不得超過下列基準：一、阿特靈及地特靈（Aldrin and Dieldrin） ：0.01 ppm。二、蟲必死（BHC） ：0.01 ppm。三、滴滴涕（DDT） ：0.1ppm。四、安特靈（Endrin）：0.01 ppm。五、飛佈達（Heptachlor）：0.01 ppm。第 7 條 
寵物食品之保存劑及抗氧化劑含量不得超過下列基準：一、衣索金（Ethoxyquin）、丁羥甲苯（Butylated hydroxytol-uene, B HT）及丁羥甲醚（Bu-tylated hydroxyanisole, BHA）含量總和：15 0 ppm ，且衣索金不得超過 75ppm。二、亞硝酸鈉：100ppm。第 8 條 
寵物食品之有害化學物質含量不得超過下列基準：一、三聚氰胺：2.5ppm。二、丙二醇：貓用之寵物食品不得檢出。第 9 條 
本標準自發布日施行。 
