第 1 條 
本標準依植物品種及種苗法第四十四條第二項規定訂定之。第 2 條 
種苗業者應具備下列條件：一、自然人或法人。二、有固定之營業場所。第 3 條 
申請種苗業者登記，應載明之經營種類如下：一、育種。二、種子、苗木繁殖。三、種子、苗木輸出。四、種子、苗木輸入。五、種子、苗木銷售。六、基因轉殖植物種苗之繁殖、輸出入或銷售。第 4 條 
經營育種或繁殖之種苗業者應具備設備如下：一、育種業者： (一) 低溫冷藏設備：冰箱或冰櫃等供做儲藏種苗材料、用具或藥品等用途者。 (二) 消毒或滅菌設備：作業過程中防除病菌污染所必需之機具。二、繁殖業者： (一) 種子繁殖業者1.種子風選機或其他精選設備。2.封罐機或封口機。3.種子貯藏設備低溫 (攝氏十五度以下) 乾燥貯藏庫 (一立方公尺以上) 或可貯存二百公斤以上之密閉種子桶。4.種子潔淨度及發芽率等品質檢查設備。5.秤量器。 (二) 苗木繁殖業者1.苗圃：一千平方公尺以上。2.冷藏設備：低溫 (攝氏十五度以下) 定溫箱或電冰箱一臺以上。3.消毒設備：高溫高壓殺菌器或其他消毒設備。第 5 條 
經營基因轉殖植物種苗之繁殖、輸出入或銷售之種苗業者，應向釋出所在地主管機關辦理營業項目登錄。前項種苗業者應有專責管理人員並採取相關管理措施，避免與非基因轉殖植物混雜。第 6 條 
前條種苗業者，應以專一識別碼為索引，備置經營登記簿，載錄下列資料：一、基因轉殖植物之名稱。二、基因轉殖植物之來源。三、繁殖者，其繁殖紀錄。四、基因轉殖植物之銷售去處。五、基因轉殖植物之交易日期及數量。六、基因轉殖植物之交易單據或證明。第 7 條 
前條經營登記簿應妥存至少五年，供主管機關必要時之查閱。前項資料涉及營業秘密部分，主管機關應予保密。第 8 條 
本標準自本法施行之日施行。 
