 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依農產品市場交易法 (以下簡稱本法) 第十四條第三項規定訂定之。農產品批發市場人事、財務及業務之管理，依本辦法之規定。本辦法未規定者，依其他法令之規定。第 2條 農產品批發市場 (以下簡稱市場) 之種類及其經營品目規定如左：一、果菜市場：蔬菜類、青果類。二、家畜 (肉品) 市場：豬、牛及羊等。三、家禽市場：雞、鴨及鵝等。四、魚市場：魚、貝、介、藻等水產品。五、其他市場：經營品目由中央主管機關公告指定。六、綜合市場：綜合經營兩種以一市場之品目。第 3條 市場分為六等，其分等標準如附表一。果菜、家畜 (肉品) 、家禽、魚市場之分等，由當地主管機關核定之；其他市場及綜合市場之分等，由中央主管機關核定之。第 二 章 設備及經營第 4條 市場應具備之設施如左：一、果菜市場 (一) 基本設施：應設置交易設施 (交易場、交易工具、行情報告牌等)、搬運設施 (輸送機及搬運車等) 、公共設施 (辦公場所、電話、停車場、安全及消防設施等) 、水電設施 (飲用水、各種照明設施等) 及衛生設施 (廁所、浴室、廢棄物清理、消毒設施等)。 (二) 附屬設施：視實際需要設立供應人承銷人休息室、清洗、冷藏、曬場、脫水、加工、分級、零批、包裝、整理設施、農藥殘留測定等類設備及其他必要之設施。二、家畜 (肉品) 市場： (一) 基本設施：應設置交易設施 (交易場、繫留場、交易工具、行情報告牌等) 、公共設施 (辦公場所、電話、停車場、安全及消防設施等) 、水電設施 (飲用水、沖洗、各種照明設施等) 、衛生設施 (廁所、浴室、消毒、廢棄物清理、污水處理設施等) ；其為肉品市場者，應增設冷藏冷陳設施 (預冷室、冷凍庫、凍藏庫) 及搬運設施 (屠體吊掛冷藏車) ，有屠宰業務者，應依屠厗場設置之有關規定，設置有關設施。 (二) 附屬設施：視實際需要設置供應人承銷人休息室、分切、分級、包裝設施及其他必要之設施。三、家禽市場： (一) 基本設施：應設置交易設施 (交易場、繫留場、交易工具、行情報告牌等) 、搬運設施 (輸送機或搬運車等) 、公共設施 (辦公場所、電話、停車場、安全及消防設施等) 、水電設施 (飲用水、沖洗、各懂照明設施等) 及衛生設施 (廁所、浴室、消毒、廢棄物清理、污水處理設施等) 。 (二) 附屬設施：視實際需要設置供應人承銷人休息室、屠宰設施、冷藏設施及其他必要之設施。四、魚市場： (一) 基本設施：應設置交易設施 (交易場、交易工具、行情報告牌等)、冷藏冷凍設施、搬運設施 (輸送機或搬運車等) 、公共設施 (辦公場所、電話、停車場、安全及消防設施等) 、水電設施 (飲用水、沖洗、各種照明設施等) 及衛生設施 (廁所、浴室、消毒、廢棄物清理、污水處理設施等) 。 (二) 附屬設施：視實際需要設置供應人承銷人休息室、製冰、加工、分級、零批、包裝、衛生檢驗等設施及其他必要之設施。五、其他市場：其基本設施及附屬設施，由中央主管機關公告之。六、綜合市場：其基本設施及附屬設施，應符合各種市場之標準。第 5條 市場經營主體取得經營許可證後，應於六個月內開始營業。但有正當理由不能於規定期限內開始營業者，應報經直轄市、縣 (市) 主管機關核准酌予延長，以一次為限。第 6條 果菜市場應置農藥殘留檢驗人員，家畜 (肉品) 及家禽市場應置獸醫師，魚市場應置製冰冷藏及衛生檢驗人員。綜合市場應視其經營碞目，依前項規定設置有關人員。第 7條 市場對不合衛生、變質或法令禁止銷售之貨品，應拒絕交易。第 8條 市場應訂定作業流程及管理規章，報由當地主管機關核備後實施，並得實施計畫進貨及計畫銷售。供應人及承銷人如切實配合辦理者，市場得予以獎勵。第 9條 市場之交易如左：一、拍賣交易： (一) 由市場拍賣人員大聲明白喊價，所出最高之價連喊三次無人加價時，即以出價最高者為應買人；如所出最高之價有二人以上時，以最先出價者為拍賣之買受人。 (二) 應買人所出最高之價低於供應人所定之最低成交價格時，應宣布拍賣不成立。但經供應入當場同意成交者，不在此限。二、議價交易：由市場人員會同供應人與承銷人參照當時行情以協議方式 議定成交價格；供應人不在場時，由市場人員代理供應人與承銷人議 定成交價格；如議定價格低於供應人所指定之底價者，應宣布議價不 成立。三、標價交易： (一) 貨品由供應人會同市場人員標明售價，承銷人依其標價承購。 (二) 同一貨品有二人以上競買時，以抽籤定其買受人。四、投標交易： (一) 貨品由供應人會同市場人員訂明底價密封，承銷人檢視品質後如欲承購，應書明願出之價額，投入標箱內，由市場人員定時當場啟封開標，以出價最高者為得標；如所出最高之價在二人以上時，以抽籤定其得標之人。 (二) 投標之貨品，如承銷人出價低於供應人所定之底價時，應宣布投標不成立，但經供應人當場同意成交者，不在此限。前項第一款之拍賣交易，市場得聘請有關單位人員共同組成評價小組，參考前一日價位水準及交易情形，權衡當日到貨量與需要狀況，預估當天價格，以供拍賣開價之參考。交易有爭議時，由市場裁決，雙方均應遵守。市場之交易方式以拍賣為主，並得以機械操作方式為之。第 10條 承銷人承購農產品者，應於成交日起三日內向市場付清貨款，市場應於成交日起三日內付清貨款於供應人。第 11條 貨品成交後，其買受人應即提貨搬離交易場，如須遲延搬離時，應商得市場同意。前項交易場不得劃分攤位予供應人、承銷人使用。第 12條 市場應於每月十日以前，將上月份交易月報表逕報縣 (市) 主管機關或直轄市主管機關。第 13條 市場應主動配合直轄市、縣 (市) 主管機關辦理農產品行情報導業務，並提供有關產銷及市場情報予承銷人及供應人。第 14條 市場每日進貨、交易、屠宰等時間，由各該市場視實際需要情形訂定並公告之。第 15條 供應人於貨品入場時，應按其種類、等級、重量明白標示，市場並應當場查驗點收。第 16條 貨品交易之順序，除本法第八條第二項規定應優先處理者外，依左列方式決定：一、入場先後。二、抽籤決定。前項二款之交易順序，應由各市場於作業流程及管理規章中定之。第 17條 貨品成交時，市場人員應當場明白宣布成交人姓名及成交價格，供應人及承銷人對已決定之交易，不得異議。第 18條 供內銷使用之牲畜在交易場交易後，應在屠宰牲畜管理辦法規定之屠宰場所實施屠宰。第 三 章 承銷人管理第 19條 申請為承銷人者，應填具申請書，並檢附證件及保證金，向市場為之。前項申請書格式及所需檢附之證件，由市場訂定，報當地主管機關備查。第 20條 市場受理前條承銷人之申請，經審查完竣後，核發承銷人許可證，報當地主管機關備查。承銷人許可證格式，由市場訂定，並報當地主管機關備查。第 21條 承銷人得向市場申請設置助理人，其設置及管理規章，由市場訂定後實施，報當地主管機關備查。第 22條 承銷人應於進場交易時，依市場所定基準，繳納承銷保證金。第 23條 承銷人繳納之保證金，於承銷人自行停止交易並繳還許可證或被廢止許可證時，扣清貨款後無息退還。第 24條 承銷人許可證由市場按年核對一次，核對結果報當地主管機關備查。第 25條 承銷人及其助理人須憑識別標識進場交易，不得委託他人代辦或將識別標識轉借他人。前項識別標識，由市場統一製發。第 26條 承銷人無正當理由擅自停止交易連續滿一個月，市場得廢止其承銷人許可證。承銷人違反本辦法或依第八條第一項所定管理規章者，市場得視情節輕重，停止其交易或廢止其承銷人許可證。經廢止承銷人許可證者，市場應於場內公告之，並報當地主管機關備查。第二項停止交易之期間最長不得逾一個月。第 四 章 人事管理第 27條 果菜、家畜 (肉品) 、家禽、魚及其他市場用人員額，應依各類市場編列員額標準表 (附表二) 所定之範圍，另訂編制表，報請縣 (市) 主管機關備查；在直轄市者，逕報當地主管機關備查。但綜合市場之用人員額，應在各類市場編制員額標準表所定各市場員額內自行精簡，並報請縣 (市)主管機關核定；在直轄市者，逕報當地主管機關核定。市場上年度決算虧損者，其編列員額雖有缺額，亦不得增補。第 28條 市場不得進用經營主體負責人、經理人及市場主任之配偶及三親等內血親或姻親為職員。前項市場經營主體負責人：在農會、漁會為理事、監事、總幹事；在合作社為理事、監事；在股份有限公司為董事、監察人。第 29條 市場人員分職員及工員，其職務區分，依市場人員職務區分表 (附表三)之規定。第 30條 市場人員聘僱，應依市場人員聘僱資格標準表 (附表四) 所訂標準辦理。經營主體如因特殊需要自訂標準者，應報請當地主管機關核定。肉品市場電宰作業部門之主管，應具獸醫、畜牧、食品或衛生學科畢業資格者，始得聘僱。第 31條 市場應就總收入按一定比率提撥下年度用人費。其提撥比率，由直轄市、縣 (市) 主管機關定之。第 32條 稱用人費者，指薪給、特支費、退休、資遣、撫卹之準備金及其他津貼。第 33條 市場人員實施單一薪給制，薪給以薪點計算，各人員薪點，依市場人員薪點標準表 (附表五) 之規定。市場主管得按月支領特支費，專業人員得支領技術津貼。依薪點折算之薪額、特支費與技術津貼應支之範圍及金額，由經營主體定之。第 34條 市場依第三十二條提撥之用人費，於年度終了有剩餘時，應提充市場人員績效獎金。績效獎金依市場人員平時考核成績發給。第 35條 市場人員應於就職前辦理保證手續，其保證方式由經營主體定之。第 36條 市場人員以專任為限，不得兼營工商業或兼任公私團體有給職務或公職；擔任公職者，應解除其在市場之職務。第 37條 市場人員之管理、考核、升遷、獎懲標準，除法令另有規定外，由經營主體定之。第 38條 市場人員除主任外，其升遷、考核、獎懲及解職等有關人事事項，由市場設審議小組審議之。市場人員非依其獎懲標準之規定或有違法行為或重大過失，不得予以解職。第 39條 市場應在用人費中，提撥準備金，專戶儲存，以備支付退休金、撫卹金及資遣費。準備金孳息仍充準備金。第 40條 市場人員有左列情事之一者，得予資遣：一、市場解散、撤銷、整頓、合併、改組或編制縮減無法安置工作者。二、身體衰弱不能勝任工作者。三、請病假逾一年者。第 41條 市場人員退休依下列規定辦理：一、職員及工員年滿六十五歲、因心神喪失或身心障礙致不堪勝任工作者 ，命令退休。二、在市場服務滿二十五年或職員年滿六十歲、工員年滿五十五歲，連續 服務滿五年以上者，得申請退休。第 42條 市場人員有左列情事之一者，給予一次撫卹金。一、因公死亡者。二、病故或意外死亡者。第 43條 市場人員之退休金、撫卹金、資遣費，以其在職最後月支薪額為計算基準，依服務市場年資，每滿一年按一個半月薪額數計發。但最高總數以四十五個月薪額為限。市場人員因公死亡者，另加一次撫卹金之百分之二十五。準備金不敷發給退休金、撫卹金、資遣費時，得編列預算支應，無法編列預算支應時，訂定發給次序。但應以撫卹金為優先給付。市場所定標準優於本辦法者，從其規定。第 44條 市場人員辭職或解職者，不得發給資遣費、退休金或其他名義之給付。第 五 章 財務管理與稽查第 45條 市場會計年度，以每年一月一日起至十二月三十一日止為會計年度。第 46條 市場各種會計報告之名稱規定如左：一、日報： (一) 日計表。 (二) 現金結存表。二、月報： (一) 資產負債表。 (二) 現金結存月報表。 (三) 損益表。三、年報 (決算)： (一) 事業報告書。 (二) 資產負債表。 (三) 損益表。 (四) 資產負債各科目明細表。 (五) 財產目錄。 (六) 盈餘撥補表。第 47條 市場各種報表編報期限規定如左：一、日報表應於次日前。二、月報表應於次月十日前。三、年報表應於年度結束後三個月內。前項第二款、第三款各報表，應報請直轄市或縣 (市) 主管機關備查。第 48條 市場會計人員對於不合會計程序或會計文書之報銷文件，不得據以記帳。前項行為出自市場主管之命令者，市場會計人員應以書面聲明異議。如不為接受時，應報請直轄市或縣 (市) 主管機關處理。第 49條 市場預算之編造規定如左：一、市場預算每一會計年度辦理一次。二、市場應擬訂事業計畫並據以編列收支預算，於會計年度結束一個月前 ，將次年度事業計畫及收支預算，報直轄市或縣 (市) 主管機關核備 。三、各項收入應按事業計畫編列，各項支出，應本量入為出原則編列。第 50條 市場在年度預算內除用人費不得流用外，其他各科目間之流用以百分之二十為限。如需超過此限或總支出超支時，應詳敘理由，並報請直轄市或縣 (市) 主管機關核備。第 51條 市場應於會計年度結束後三個月內編造決算報告，送請直轄市或縣 (市)主管機關核備。前項決算報告，應將計畫實施及預算執行概況，按計畫項目以文字說明，其預算有變更者，應附註核准日期文號。第 52條 市場如需動支結餘辦理充實設備、改善產銷及經營業務，應檢附有關計畫，報請直轄市、縣 (市) 主管機關核准後，始得為之。第 53條 市場應指定專責人員辦理貨款催收工作。市場之貨款如因市場主管機催收人員怠於催收而蒙受損失時，除應處分失職人員外，並責令其賠償。第 54條 市場應自行訂定財務稽查規定；當地主管機關應對市場財務進行定期或不定期稽查。市場不得規避、妨礙或拒絕。財務稽查應就下列事項為之：一、預算執行之稽查。二、辦理決算之稽查。三、會計處理之稽查。四、現金出納處理之稽查。五、帳務處理之稽查。六、產業設備處理之稽查。七、其他有關財務事項之稽查。第 55條 市場接到有關財務稽查之指示或糾正事項時，應立即遵照切實辦理，並將辦理情形報核，如認為有執行上困難時，應將事實及理由報請主管機關複核。第 六 章 附則第 56條 主管機關應定期及不定期派員輔導、考核、檢查市場之經營管理，分別予以獎勵或督促改進。第 57條 市場應用之書、表、帳、卡等格式，由直轄市、縣 (市) 主管機關統一定之。第 58條 本辦法自發布日施行。
