1你若及官長坐桌，著注意彼個佇你面前的。2你若是貪食的人，就著用刀下佇嚨喉。3呣通貪伊的好食物，因為是騙人的食物。4呣通拖磨來求好額，呣通倚靠家己的聰明。5你豈欲注目佇彼個空虛的嗎？因為錢財家己欲發翅，親像鷹鳥飛上天。6呣通食堅吝的人的飯，也呣通貪伊的好滋味；7因為伊的心按呢想，伊做人也按呢。伊雖然對你講，請食，請飲，總是伊的心無意向你。8就你所食彼點仔欲吐出來；所講的好話歸佇空空。9呣通講話互戇人聽，因為伊欲看輕你智慧的話。10呣通移徙早時所立的地界，也呣通侵入無父的子的田地。11因為贖回的有大權能，伊欲對你來伸的冤。12著專心向佇教示，俯耳孔佇智慧的話。13囝仔呣通無教督；你用箠拍伊，致到死。14你用箠(chhê)拍伊，就通救伊的靈魂免落陰府。15我的子，你的心若有智慧，我的心的確真歡喜。16你的嘴若講正直，我的心腸也欲快樂。17你呣通欣羨歹人，獨獨著通日敬畏耶和華；18因為猶有將來的報應，你的向望也會斷絕。19我的子，你著聽，著有智慧，閣引導你的心佇正直的路。20好飲酒的，貪食肉的，你呣通及伊往來，結交抑做陣；21因為好酒貪食的，欲致到喪鄉；愛睏的，欲致到穿破衫。22你著聽趁生你的老父；你的老母老的時，也呣通看輕伊。23著買真理，呣通賣出；智慧、教示、及明理也著按呢。24義人的老父欲大快樂；人生著智慧的子，欲因為伊來歡喜。25你著互你的父母歡喜，互生你的母快樂。26我的子，著將你的心獻互我；你的目睭也著歡喜我許個路。27因為娼妓是深坑；淫婦是狹的井。28伊啲當等親像賊；佇人的中間加添詭詐的人。29是誰有災禍？是誰有憂悶？是誰有相爭？是誰有吐氣？是誰無緣故受傷？是誰目睭紅霧？30就是彼號飲酒呣知息，四界尋調和的酒，彼號人。31酒成做紅，佇杯內成做色水，飲了滑喉，你呣通看伊，32到尾親像蛇啲咬你，親像毒蛇啲螯(chhioh)你。33你的目睭欲看奇異的事；你的心欲發出乖謬。34你欲親像倒佇海中，抑是親像睏佇船桅頂的人。35你欲講：人拍我，我無受傷；人摃我，我呣知。我底時精神，我閣去尋酒。
