1王的心佇耶和華的手中，親像水溝照伊的所愛破互伊流。2人的所行，家己看做正直；獨獨耶和華測人的心。3行義秉公，是比獻祭閣卡得著耶和華接納。4目高心驕，以及歹人的燈攏是罪。5殷勤計劃的，得著昌盛；獨獨躁性者，會致到欠缺。6用詭詐的舌來得著錢的，是親像吹來吹去的浮雲，家己取死。7歹人的強暴欲掃除家己，因為呣肯行公平。8沈溺佇罪惡的，伊的路是真彎越；總是清潔的人，伊的所行是正直。9寧可踮佇厝頂的角頭，莫得及吵鬧的婦仁人相及住佇寬闊的厝。10歹人的心愛人歹；伊的目睭並無可憐伊的厝邊。11侮慢的人受刑罰，戇直的人就得著智慧；智慧的人受教示，就得著知識。12義人忖　歹人的家，知歹人會捙倒，到滅無。13塞密耳孔呣聽喪鄉人哀求的，伊將來求叫也無得著聽。14暗靜送物遏止受氣；胸前的禮物會息大受氣。15秉公行義對好人做歡喜，對佇歹人做敗壞。16離開明理的路的，彼個人踮佇陰魂的會中。17愛奢侈的，欲致到喪鄉；好酒及油的，會好額。18歹人做義人贖回的價錢；奸詐的人做正直人的替身。19寧可踮佇曠野，呣通及吵鬧厚(kāu-khôe)的婦仁人相及住。20智慧的人厝內有貴氣的寶物及油；戇人就損了了。21追尋公義及仁慈的，就尋著活命、及公義，及榮顯。22智慧的人絔上勇士的城，敗壞伊所倚靠的勢力。23保守伊的嘴及舌的，就保守伊的神魂免受災害。24驕傲自高的人名叫侮慢；伊用驕傲猖狂做代誌。25貧憚的人欲對貪慾來死；因為伊的手呣肯做工。26有人通日貪慾不知足；若是義的人捨施攏無堅吝。27歹人的祭獻是可惡的；何況伊存歹意思來獻啊？28濫糝干證的人欲滅無；獨獨親耳聽來講的，無人會辯倒伊。29歹人面皮厚；若是正直的人謹慎伊的所行。30無彼號智慧、聰明、計劃通抵敵耶和華。31馬是為著交戰的日來備辦的；總是得勝是對耶和華。
