1人沓沓受責罰，猶原硬伊的頷頸，伊欲忽然間敗壞，攏無法度通醫治，2義人加添多多的時，百姓就快樂；歹人掌權的時，百姓就吐氣。3欣慕智慧的，互伊的老父快樂；及妓女結交的，花費伊的錢財。4王照公平，互國堅固；愛受賄賂，就捙倒伊。5諂媚伊的厝邊的，就是設羅網纏伊的腳。6佇歹人的罪中，有羅網；獨獨義人唱歌歡喜。7義人查知喪鄉人的案件；歹人無明理，就呣知。8侮慢的人攪擾城親像放火燒；獨獨智識的人互受氣攏息。9智慧的人及戇人相爭，或是受氣抑是笑，攏會安靜。10愛刣人的，怨恨完全的人，獨獨正直的人欲揲伊的生命。11愚戇的人有受氣就攏顯出；若是智識的人就約束互伊息。12掌權者若聽趁白賊話，伊的人臣就攏歹。13喪鄉的人，及暴虐的人相抵著；耶和華照光二等號人的目睭。14王照誠實判斷喪鄉人；伊的座位欲永遠堅固。15枴仔及責備會加添智慧；放出在伊的囝仔會互伊的老母見誚。16歹人加添的時，罪過也加添，義人欲看見失敗。17教督你的子，伊就欲互你安心，伊也欲互你的心歡喜。18若無默示異象，百姓就放縱；獨獨執守律法的，就有福氣。19干單用話，奴僕呣肯受教督；伊雖然明白，也無致意。20你看見趕緊講話的人無？戇人比伊卡有通向望。21人有奴僕對細漢款待伊過頭，此個奴僕到路尾欲變做伊的子。22愛受氣的人起相爭；大受氣的人多多犯罪。23人的驕傲欲互伊降低；心謙卑的人，欲互伊得著榮光。24及賊分贓的人，是怨恨家己的生命；伊聽見咒誓的話，也無講出。25驚畏人的，就是設羅網；獨獨倚靠耶和華的，欲得著安穩。26多多人求掌權者的恩典；獨獨人的受判斷是對耶和華。27無公道的人，是義人所厭惡；行正直的人，是歹人所厭惡。
