1詭詐的天秤是耶和華所厭惡；公平的鉈子是伊所歡喜。2驕傲來，見誚亦來；總是智慧是及謙卑的人相及佇啲。3正直的人，伊的真實欲引導伊；奸詐的人，伊的乖僻欲敗壞伊。4大受氣的日錢財無利益；只有公義會救人脫離死無。5完全的人的義欲舖平伊的路；獨獨歹人欲因為伊的歹跋倒。6正直的人的義欲拯救伊；奸詐的人欲互的歹掠著。7歹人一下死，伊的向望欲無去；罪人所欣慕的也無去。8義人得著脫離患難，有歹人做伊的替身。9無敬虔的人用嘴害厝邊；獨獨義人對知識得著救。10義人亨通，通城歡喜；歹人滅無，人攏出歡喜的聲。11城因為正直的人的祝福就興起，總是因為歹人的嘴就捙倒。12藐視厝邊者，是無知的人；總是明理的人靜靜無做聲。13四界行，講人的長短，漏泄祕密的事；心誠實的人，囥密代誌。14無智慧的指導，百姓就失敗；謀士多，就得著安穩。15給生份人做保認，欲大受剋虧；呣愛給人答應的，就得著安穩。16好德行的婦仁人得著名聲；強猛的查甫人得著錢財。17仁慈的人利益家己的生命；殘忍的人害家己的身軀。18歹人經營，得著虛假的工錢；撒義的種子的，得著實在的效果。19長長行義的，欲得著活；追趇歹代的，欲致到死。20心內乖僻者，是耶和華所厭惡；行代誌完全的，是伊所歡喜。21歹人手牽手，的確免受刑罰；義人的後裔欲得著拯救。22婦仁人媠也無明理，親像金環掛佇豬的鼻。23義人所意愛的攏是好；歹人所向望的結局是受氣。24有人愈提出，就愈加添；有人堅吝，就反轉喪鄉。25愛捨施的，欲得著豐盛；潤澤人的，欲得著潤澤。26囤五殼呣糶的，百姓欲咒詛伊；甘願糶出的，欲得著祝福。27 出力做好的，欲得著恩惠；專務害人的，害欲到伊的身軀。28倚靠家己的錢財的，欲跋倒；義人欲興旺，親像青翠的樹葉。29攪擾家己的家的，所接受的是風；愚戇的人欲做心內智慧的人的奴僕。30義人所結的果子是活命的樹；智慧的人，得著人的靈魂。31看啊，義人佇世間受報應，何況歹人及有罪的人啊？
