1耶穌行過的時，看見一人出世就睛暝。2伊的學生問伊講：「拉比，此人出世就睛暝，對是誰犯罪？是伊本身？抑是伊的父母啊？」3耶穌應講：「此人無犯罪，伊的父母亦無，獨獨欲用伊來顯明上帝的所做。4時猶(iáu)是日時(ji̍t-sî)，咱著做差我者的工；暝時欲到，彼霎就無人會做工。5我佇世間的時，是世間的光。」6諸個話講了，就呸涎佇土腳，用涎攪土，用土糊睛暝人的目睭，7給伊講：「去洗佇西羅亞的池（西羅亞翻譯就是奉差）。」伊就去洗，倒轉來已經會看見。8伊的厝邊及平素看見伊做乞食的，講：「此人豈呣是坐啲來求乞的嗎？」9有人講：「就是伊」；有人講：「呣是，是親像伊若定。」，伊家己講：「我就是。」10就給伊講：「你的目睭怎樣得著開？」11伊應講：「彼個名叫耶穌的，攪土糊我的目睭，給我講：『去西羅亞洗。』我隨時去洗，就得著看見。」12就給伊講：「彼人佇叨落？」伊講：「我呣知。」13導彼個平素睛暝的去見法利賽人。14耶穌攪土來開伊的目睭的日是安息日。15所以法利賽人亦問伊是怎樣得著看見。伊就給講：「伊將土糜(thô͘-bê)下佇我的目睭，我去洗，就看見。」16法利賽人中有的講：「此人無守安息日，呣是對上帝來。」有的講：「有罪的人豈會行此號神蹟啊？」對按呢分旁。17閣給睛暝人講：「伊已經開你的目睭，你講伊是甚麼號人？」伊講：「是先知人。」18猶太人呣信伊平素睛暝，會閣看見，到叫得著看見者的父母來，19就問講：「此個是恁的子，就是恁所講出世睛暝的嗎？今伊怎樣會看見？」20伊的父母應講：「伊是阮的子，出世睛暝，阮知。21今伊怎樣得著看見，阮呣知；是誰開伊的目睭，阮亦呣知。伊大漢啦，問伊，伊欲家己講。」22伊的父母講按呢，是因為驚猶太人；因為猶太人已經有定約，若有認耶穌做基督的，著革出(kek-chhut)會堂。23所以伊的父母講：「伊大漢啦，通問伊。」24就閣叫平素睛暝者，給伊講：「著歸榮光上帝，阮知此人是有罪的人。」25伊就應講：「伊是有罪的人抑呣是，我呣知；只有知一項，就是我前睛暝，現今會看見。」26就給伊講：「伊給你做甚麼？按怎樣開你的目睭？」27應講：「我已經給恁講，恁呣聽，啥事愛閣聽？豈是恁亦愛做伊的學生嗎？」28就罵伊講：「你就是伊的學生；阮是摩西的學生。29上帝有對摩西講話是阮所知；獨獨此人，阮呣知伊對叨落來！」30彼人應講：「這就奇啦！伊開我的目睭，亦恁呣知伊對叨落來。31咱知上帝無聽有罪的人，獨獨人若敬拜上帝，來行伊的旨意，伊就聽伊。32對古早以來，未曾聽見出世晴暝者，有人開伊的目睭。33此人若呣是對上帝來，就無所會做(bô-só-oē-choè)。」34就應伊講：「你全然出世佇罪惡中，反轉教示阮嗎？」就革(kek)伊出。35耶穌聽見革伊出，後來尋著伊，就講：「你信上帝的子嗎？」36伊應講：「主啊，伊是是誰，互我信伊？」37耶穌給伊講：「你曾看見伊，現在及你講話的就是。」38伊就講：「主啊，我信！」就拜伊。39耶穌講：「我因為審判臨到此世間，互看見的人，看見；也看見的人，變做睛暝。40及伊相及佇啲的法利賽人聽見諸個話，就給伊講：「總無阮亦睛暝嗎？」41耶穌給講：「恁若睛暝，就無罪；今恁講『阮看見』，就恁的罪定定佇啲。」
