1諸個事以後，耶穌過去加利利海彼旁，就是提比哩亞海。2有多多人隨伊，是因為看見伊所行佇病人的神蹟。3耶穌上山，及伊的學生坐佇遐。4過節就是猶太人的節近啦。5耶穌攑目看見多多人就近伊，就給腓力講：「咱欲對叨落買餅來互諸個人食啊？」（6伊講此個是啲試伊；因為伊家己知所欲行的。）7腓力應伊講：「用二百個銀仔來買餅，亦無夠額互逐人得著淡薄。」8伊的學生中一人，就是西門彼得的兄弟安得烈，給伊講：9「佇遮一個囝仔，有五個大麥餅、二尾魚，總是將諸個互許多人有夠叨落？」10耶穌講：「恁教許個人坐啲。」彼所在多多草，人就攏坐，數額約略五千。11耶穌提許個餅，祝謝了後，就分互坐的人；魚亦是按呢，攏照所愛(ài)。12已經食飽，耶穌給伊的學生講：「拾所食剩的屑仔(sut-á)，免得有拍損。」13就將所食剩五個大麥餅的餅碎(piáⁿ-chhùi)，拾滿十二筐。14許個人看見伊所行的神蹟，就講：「此個真正是所欲來世間的先知！」15耶穌知眾人欲來，愛硬掠伊互伊做王，就閣退去入山，只有伊家己佇遐。16黃昏暗，伊的學生落去到海邊，17上船，欲過海去迦百農。已經暗，耶穌猶未到。18因為風真透，海湧就愈大。19對按呢學生划船，約略行八里抑(á)十里，看見耶穌行海面，愈倚(ná-oá)近(kūn)船，就驚。20若是耶穌對講：「是我，免驚！」21學生就歡喜至接伊上船，船連鞭到所欲去的所在。22隔日，徛佇海彼旁岸的眾人，看見彼位無別隻船仔，只有一隻若定，閣耶穌無及伊的學生搭彼隻船，只有學生家己去。23總是有幾隻船仔對提比哩亞來，到近佇主祝謝了後眾人食餅的所在。24眾人看見耶穌及伊的學生攏無佇遐，就搭彼幾隻船仔，到迦百農尋耶穌。25已經抵著伊佇海的彼旁岸，就給伊講：「拉比，你甚麼時到遮(chia)？」26耶穌應講：「我實實給恁講，恁諸個尋我，呣是因為看見神蹟，是因為食餅到飽若定。27莫得為著會敗壞的米糧來著磨，著為著長長佇啲永活的米糧來著磨，就是人子所欲互恁的，因為伊是父上帝所蓋印的。」28就對伊講：「阮著怎樣行，來做上帝的工？」29耶穌應講：「信伊所差的，此個就是上帝的工。」30給伊講：「你行甚麼神蹟，互阮看來信你啊；你行甚麼啊？31阮的祖佇曠野食嗎哪，照所記載講：『用對天來的餅互食。』」32耶穌給講：「我實實給恁講，呣是摩西用對天來的餅互恁，就是我的父用對天來的真餅互恁。33因為上帝的餅就是彼個對天落來，也用活命賞賜世間的。」34就對伊講：「主啊，常常用此號餅互阮！」35耶穌給講：「我就是活命的餅。就近我的人，決斷枵；信我的人，永永嘴乾。36若是我曾給恁講，恁已經看見我，亦猶原呣信。37見若父所互我的欲攏就近我；就近我的人，我決斷無棄拺伊。38因為我對天降落，呣是行家己的旨意，就是行差我者的旨意。39今差我者的旨意：就是見若伊所互我的，我無失落一個，是佇末日互伊復活。40因為我的父的旨意就是見若看見子來信伊的人攏有永活，也我佇末日(boa̍t-ji̍t)互伊復活。」41猶太人因為耶穌講「我是對天降落的餅」，就耦耦唸伊，42講：「此個豈呣是約瑟的子耶穌嗎？伊的父母是咱所識的。今怎樣講『我是對天降落』啊？」43耶穌應講：「恁莫得按呢耦耦唸。44若呣是差我的父引導伊，就無人會就近我；就近我的，我佇末日欲互伊復活。45佇諸個先知有記載講：『攏欲互上帝教。』見若對父聽見來學的人，就就近我。46這呣是講有人曾看見父，只有對上帝來的，伊曾看見父。47我實實給恁講，信的人有永活。48我是活命的餅。49恁的祖佇曠野食嗎哪，亦死。50此個就是對天降落的餅，互人食的也死。51我是活的餅對天降落的；人若食此個餅，就活到永世代。閣我所欲互人的餅，就是我的肉為著世間的活命才賞賜的。」52對按呢，猶太人相爭講：「此人豈會用伊的肉互咱食？」53耶穌就給講：「我實實給恁講，恁若無食人子的肉，無飲伊的血，就恁的內面無活。54食我的肉、飲我的血的人有永活，末日我欲互伊復活。55我的肉是真的食物，我的血是真實通飲的。56食我的肉、飲我的血的人，伊佇我，我亦佇伊。57親像活的父差我，閣我對父來活；食我的，欲對我來活亦是按呢。58這就是對天降落的餅。呣是親像列祖的食嗎哪也死去，食此個餅的人欲活到永世代。」59諸個話是耶穌佇迦百農會堂來教示人的時所講的。60伊的學生中多多人聽了，就講：「此個話真(oh)，是誰會聽伊？」61耶穌心內知伊的學生因為此個耦耦唸，就給講：「此個是塞礙著恁嗎？62設使恁看見人子上到伊原本的所在呢？63互人活的就是神，肉體就無利益。我所給恁講的話是神，是活命。64若是恁中間有呣信的人啦。」因為耶穌對起頭就知是誰呣信伊，是誰欲賣伊。65閣講：「因為按呢，我曾給恁講，若呣是對父互伊，無人會就近我。」66對按呢，伊的學生多多退去，無閣及伊行。67耶穌就給十二個學生講：「恁亦欲去嗎？」68西門彼得應伊講：「主啊，你有永活的話，阮欲去尋是誰啊？69阮已經信，閣知你是上帝的聖者。」70耶穌應講：「我豈呣是揀恁十二人？亦恁中間一個是魔鬼啊！」71伊講按呢是指加略人西門的子猶大；因為伊是十二學生的一個，欲賣伊的。
