1主已經知法利賽人聽見耶穌招著學生，亦給行洗禮，比約翰卡多，（2其實耶穌家己無行洗禮，是伊的學生行伊，）3就離開猶太，閣去加利利。4著對撒瑪利亞經過，5對按呢到撒瑪利亞一個城，名叫敘加，近雅各互伊的子約瑟的地。佇遐有雅各的水井；6耶穌行路倦(siān)，就按呢坐佇井邊。彼時約略日中晝(ji̍t-tiong-tàu)。7有一個撒瑪利亞的婦仁人來汲水，耶穌給伊講：「請互我飲。」（8因為伊的學生已經入城去買物通來食。）9撒瑪利亞的婦仁人給伊講：「你是猶太人，怎樣對我撒瑪利亞的婦仁人討水飲啊？」是猶太人及撒瑪利亞人無往來。10耶穌應伊講：「設使你識上帝的恩賜，及對你講『互我飲』的是是誰，你的確求伊，伊就用活水互你。」11婦仁人講：「主啊，你無汲(chhiūⁿ)水的器具，井閣深，對叨落有彼個活水啊？12阮祖雅各留此個井互阮，伊家己及子兒及精牲攏飲此個井的水，你豈比伊卡大嗎？」13耶穌應伊講：「飲此個水的攏欲閣嘴乾；14獨獨見若飲我所欲互伊的水的永遠嘴乾。因為我所互伊的水欲佇伊的內面成做水泉，直直淐(chhèng)起來到永遠活。」15婦仁人對伊講：「主啊，用此個水互我，互我嘴乾，亦免來即遠(chiah-hn̄g)汲(chhiūⁿ)。」16耶穌給伊講：「去叫你的丈夫才閣(chiah)來。」17婦仁人應伊講：「我無丈夫。」耶穌給伊講：「你講無丈夫是著。18因為你曾有五個丈夫，今所有的呣是你的丈夫。你的話真正著。」19婦仁人給伊講：「主啊，我看你是先知。20阮祖曾佇此個山敬拜，若是恁講敬拜的所在應該佇耶路撒冷。」21耶穌給伊講：「婦仁人啊，著信我。時欲到啦，恁敬拜父，亦無佇此個山，亦無佇耶路撒冷。22恁敬拜恁所呣知的；阮敬拜阮所知的，因為拯救是對猶太人出。23若是時欲到，現今就是，真實敬拜的，欲用神用真實敬拜父，因為父是愛此號人敬拜伊。」24上帝是神，敬拜伊的人著用神用真實來敬拜。25婦仁人給伊講：「我知彌賽亞啲欲到；伊若到，欲用一切的事給阮講。」（彌賽亞翻譯就是基督）。26耶穌給伊講：「我此個啲及你講話的就是！」27彼時伊的學生到，奇怪伊及婦仁人講話；獨獨無人講：「你欲甚麼代誌？」抑是講：「你啥事及婦仁人講話？」28 婦仁人隨時放下(pàng-hē)伊的水瓶(pân)，入城，給人講：29「來看！一人我平素行的事，伊攏給我講，此個總無是基督啊？」30就出城，來就近耶穌。31當時，學生求伊講：「拉比，來食。」32若是伊給講：「我有米糧通食，恁所呣知的。」33學生就相及講：「豈有人互伊食嗎？」34耶穌給講：「行差(kiâⁿ-chhe)我者的旨意，來明白伊的工，就是我的米糧。35恁豈無講『猶有四月日就收割的時到』嗎？我給恁講，攑目看園，已經熟，通割啦。36收割的人得著工錢，積聚五穀到永活，互撒(iā)種的、收割的相及歡喜。37因為俗語所講：『此個撒種，彼個收割』，對按呢真正有影。38我差恁收割恁所無著磨的；別人已經著磨，恁享受所著磨的。」39彼個城有撒瑪利亞人多多信伊，是因為婦仁人干證講：「我平素行的事伊攏給我講。」40對按呢撒瑪利亞人就近耶穌的時，求伊及住(toà)，伊就住遐二日。41因為伊的話，來信的人閣卡多，42給婦仁人講：「阮今呣是對你的話來信，是親身聽見，知伊真正是世間的救主。」43過二日，耶穌離開遐，去加利利。44因為耶穌家己干證講：「先知人佇本所在無尊貴。」45到加利利的時，加利利人接納伊，因為曾看伊佇耶路撒冷當節期中所行一切的代誌，因為in本身亦有去赴節期。46耶穌閣到加利利的迦拿，就是伊用水變酒的所在。有王的人臣(jîn-sîn)，伊的子破病佇迦百農。47聽見耶穌對猶太到加利利，就去就近伊，求伊落去醫治伊的子，因為啲欲死啦。48耶穌對伊講：「若無看見神蹟奇事，恁的確呣信。」49王的人臣對伊講：「主啊，趁我的細子猶未死落(lo̍h)來去。」50耶穌給伊講：「去啊，你的子活啦！」彼人信耶穌給伊講的話就去。51抵抵落去的時，伊的奴僕幾若人抵著伊，給伊講伊的子活啦。52就問甚麼時才卡好。就給伊講：「昨日晝(chā-ji̍t-tàu)一點鐘熱退。」53老父知彼時抵抵是耶穌講「你的子活啦」的時；伊家己及全家就攏信。54此個第二擺的神蹟，是耶穌對猶太到加利利以後所行的。
