[相信上帝的兒子] 1 凡是相信耶穌就是基督[a]的，都成了上帝的兒女。凡是愛父的，也愛他的兒女。2 只要我們愛上帝，並遵守他的命令，就知道自己也愛上帝的兒女。3 愛上帝，就是要遵守他的命令；其實他的命令並不難守。4 因為上帝所有的兒女都能勝過這個邪惡的世界；我們得勝，是藉着我們的信心。5 誰能戰勝這個世界呢？只有那些相信耶穌是上帝兒子的人才能夠。6 耶穌基督被顯明為上帝的兒子，是藉着他在水裏所受的洗禮，也藉着他在十字架上所流的血[b]不只是水，而是水和血；並且聖靈也為這事作證，聖靈就是真理。7 所以，給我們作證的有三：[c]8 聖靈、水和血。這三者的見證是一致的。9 人的見證我們尚且相信，那來自上帝的更重大的見證，我們就更應該相信了。上帝已經為他的兒子作證，10 凡是相信上帝兒子的，心裏都知道這見證是真的。凡是不相信的，就是把上帝當作說謊的，因為他們不相信上帝已經為他的兒子作證。11 上帝的見證就是：他把永恆的生命賜給了我們，而這生命是在他兒子裏面的。12 人有上帝的兒子，就有生命；沒有上帝的兒子，就沒有生命。[結語] 13 我把這些事寫給你們這些相信上帝兒子之名的人，好讓你們知道自己有永生。14 我們確信，無論甚麼時候，只要我們祈求他所喜悅的事，他都會垂聽。15 既然我們知道他會垂聽我們的祈求，我們也就知道，他必把我們所求的賜給我們。16 如果你們看見主內的弟兄姊妹[d]所犯的罪不至於死，就應該為那人祈禱，上帝必把生命賜給他。但有一種罪會導致死亡，而且我不是說你們應該為犯這種罪的人祈禱。17 所有惡行都是罪，但不是所有罪都會導致死亡。18 我們知道，上帝的兒女不會習以為常地犯罪，因為上帝的兒子會牢牢地保護他們，不讓那惡者傷害他們。19 我們知道我們是上帝的兒女，周遭的世界卻在那惡者的控制之下。20 我們還知道，上帝的兒子已經來了，並把悟性賜給了我們，使我們能認識真神[e]。現在我們活在跟真神的契合相交中，因為我們活在跟他兒子耶穌基督的契合相交中；他是獨一真神，也是永恆的生命。21 親愛的孩子們，如果有甚麼會取代上帝在你們心中的位置，你們就要遠遠地避開它！[f]  
Footnotes:a.   5:1 或譯「彌賽亞」。b.   5:6 希臘文為「他就是藉着水和血而來的那位」。c.   5:7 有些晚期的抄本有「在天上—父、道和聖靈，這三位是一體，而給我們在地上作證的也有三位」。d.   5:16 希臘文為「一個弟兄」。e.   5:20 希臘文為「真實的那一位」。f.   5:21 希臘文為「你們要遠離偶像」。
