1 親愛的朋友，那些聲稱是藉着聖靈說話的人，你們不要都相信。你們必須試驗他們的靈是否來自上帝，因為世上有許多假先知。2 我們可以這樣辨認他們是否有上帝的靈：如果有人自稱是先知，並承認耶穌基督是真正成了肉身來到世上，這人就有上帝的靈；3 如果有人自稱是先知，卻不承認關於耶穌的真理，那人就不是來自上帝，那樣的人有敵基督者的靈。你們曾聽說敵基督者要到世上來，現在他確實就在這裏了。4 我親愛的孩子啊，但你們是屬於上帝的。你們已經勝過那些人了，因為活在你們裏面的聖靈，比活在世界裏面的靈更大。5 那些人屬於這個世界，所以他們站在世界的立場說話，世界也聽從他們。6 但我們屬於上帝，認識上帝的人聽從我們，不屬於上帝的就不聽從我們。這樣，我們就可以分辨出誰有真理的聖靈，誰有欺詐的靈。7 親愛的朋友們，我們要繼續彼此相愛，因為愛是從上帝來的。凡是愛人的，就是上帝的兒女，也認識上帝。8 凡是不愛人的，就不認識上帝，因為上帝就是愛。9 上帝差遣他獨一的兒子來到世上，使我們可以藉着他得到永生，這就顯明上帝愛我們有多深。10 這是真正的愛不是我們愛上帝，而是上帝愛我們，差遣他的兒子成為祭物，除去我們的罪。11 親愛的朋友們，既然上帝這麼愛我們，我們當然也應該彼此相愛。12 從來沒有人見過上帝，但如果我們彼此相愛，上帝就活在我們裏面，他的愛也會在我們身上完全體現出來。13 上帝把他的靈賜給我們，以此證明我們活在他裏面，他也活在我們裏面。14 並且，我們親眼見到父差遣他的兒子來作世人的救主，我們現在也為這事作證。15 凡是承認耶穌是上帝兒子的，上帝就活在他們裏面，他們也活在上帝裏面。16 我們知道上帝多麼愛我們，我們也信任他的愛。 上帝就是愛，活在愛裏的人，就活在上帝裏面，上帝也活在他們裏面。17 我們活在上帝裏面，我們的愛就得以成長，變得更加完全。到了審判的那一天，我們就能夠滿有膽量地面對上帝，因為我們在這世上是像耶穌那樣生活的。18 這樣的愛裏沒有懼怕，因為完全的愛能驅走一切的懼怕。我們懼怕是因為害怕懲罰，這表明我們還沒有充分體驗過他那完全的愛。19 我們彼此相愛，是因為上帝先愛我們。20 如果有人說「我愛上帝」，卻恨主內的弟兄姊妹，那人就是說謊的；如果我們不愛看得見的人，又怎麼會愛我們看不見的上帝呢？21 上帝把這道命令給了我們：凡是愛上帝的，也要愛主內的弟兄姊妹。
