1 我親愛的孩子們，我寫這些話給你們，是為了叫你們不要犯罪。不過，要是有人真的犯了罪，在父面前也有一位代求者為我們求情。他就是耶穌基督，是真正的義者。2 他親自為我們的罪作了贖罪祭，但不是單為我們的罪，也為世上所有人的罪。‎ 3 如果我們遵守他的命令，就能確定自己認識他。4 如果有人聲稱「我認識上帝」，卻不遵守他的命令，那人就是說謊的，沒有活在真理中。5 只有那些遵行上帝話語的人，才真正表明自己是怎樣全心愛他。我們就是根據這一點來確定自己活在他裏面。6 人如果說自己活在上帝裏面，就應該在生活中效法耶穌。‎[一條新命令] 7 親愛的朋友，我寫給你們的不是一條新命令，而是你們從起初就擁有的舊命令。這條吩咐你們彼此相愛的舊命令，它的信息是你們從前聽過的。8 不過它也是新命令。耶穌活出了這條命令的真理，你們也正是如此。黑暗正在消逝，真光已經在照耀了。‎ 9 如果有人聲稱「我活在光中」，卻憎恨主內的弟兄姊妹[a]，他就仍然活在黑暗裏。10 凡是愛弟兄姊妹[b]的，就活在光中，也不會絆倒別人；11 凡是恨弟兄姊妹的，就仍然活在黑暗中，走在黑暗裏。這樣的人不知道該怎樣前行，因為他被黑暗弄瞎了眼。‎ 12 上帝的孩子啊，我寫信給你們，因為你們的罪已經藉着耶穌[c]得到赦免了。‎13 信仰成熟的人啊，[d]我寫信給你們，因為你們認識那位從起初就存在的基督。信仰尚淺的人啊，我寫信給你們，因為你們戰勝了那惡者。‎14 上帝的孩子啊，我曾經寫信給你們，因為你們認識父。信仰成熟的人啊，我曾經寫信給你們，因為你們認識那位從起初就存在的基督。信仰尚淺的人啊，我曾經寫信給你們，因為你們是堅強的，上帝的話活在你們心裏，你們也戰勝了那惡者。‎[不要愛這個世界] 15 不要愛這個世界，也不要愛這個世界給你們的東西；你們要是愛世界，心裏就不再愛父了。16 這世界帶給你們的，不過是對肉體享樂的渴求，對一切眼見之物的渴求，以及對一己成就和擁有之物的自傲。這些都不是從父而來的，而是從這個世界來的。17 這世界正在消逝，人渴求的一切也隨之而去；但人如果做上帝喜悅的事，就要永遠活着。‎[提防敵基督者] 18 親愛的孩子們，現在是末世的時刻了。你們聽說那敵基督者要來，其實許多敵基督者已經出現了。由此可知，末世的時刻到了。19 這些人離開了我們的教會，其實他們從來都不屬於我們；他們如果屬於我們，就會留下來跟我們在一起。他們既然離去了，這就證明他們不屬於我們。‎ 20 你們卻不是這樣，因為那聖者已經把他的靈賜給你們了，[e]你們也都認識真理。21 因此，我寫信給你們，並不是因為你們不認識真理，反而是因為你們知道真理和謊言不同。22 誰是說謊的呢？就是那否認耶穌是基督[f]的。那不認父和子的，就是敵基督者[g]。23 凡是不承認子的，也就沒有父；凡是承認子的，連父也有了。‎ 24 所以，你們務必忠於起初所受的教導，這樣你們就能住在跟子和父的契合相交中；25 而在這種契合相交中，我們也能享受他應許給我們的永生。‎ 26 我把這些事寫給你們，是要你們提防那些想要把你們引入歧途的人。27 但你們已經領受了聖靈[h]，他就活在你們裏面，所以你們不需要別人來教導你們甚麼是真理，聖靈[i]會把你們需要知道的一切教導你們。他所教導的都是真理，沒有謊言。你們應該按照他的教導，住在跟基督的契合相交中。‎[行事為人像上帝的兒女] 28 親愛的孩子啊，你們要住在跟基督的契合相交中。那麼，當他再來的時候，你們就會滿有膽量，不至於羞愧地躲避他了。‎ 29 既然我們知道基督是公義的，也就知道所有行事公義的人都是上帝的兒女。‎ 
Footnotes:a.   2:9 希臘文為「憎恨他的弟兄」，約壹二11類同。b.   2:10 希臘文為「愛他的弟兄」。c.   2:12 希臘文為「藉着他的名」。d.   2:13 或譯「父老們啊」，也見於約壹二14。e.   2:20 希臘文為「但你們已受了那聖者的膏抹」。f.   2:22a 或譯「否認耶穌是彌賽亞」。g.   2:22b 或譯「那敵基督者」。h.   2:27a 希臘文為「得到他的膏抹」。i.   2:27b 希臘文為「那膏抹」。
