1 你們看，我們的父多麼愛我們！他稱我們為他的兒女，我們也真是他的兒女！但屬於這個世界的人不知道我們是上帝的兒女，因為他們不認識上帝。2 親愛的朋友，我們已經成了上帝的兒女，只是基督顯現的時候我們將會是甚麼樣子，他還沒有向我們顯明。不過我們確實知道，我們都要像他，因為我們會看到他真正的樣子。3 凡是熱切盼望這事的，都必保守自己的純潔，就像基督是純潔的一樣。‎ 4 人犯罪就是違犯上帝的律法，因為所有的罪都跟上帝的律法相違背。5 你們知道，耶穌降世是為了除去我們的罪，他自己並沒有罪。6 人如果一直活在他裏面，就不會犯罪；人如果一直犯罪，就是不認識他，也不知道他是誰。‎ 7 親愛的孩子，你們不要在這事上受人矇騙：人的行為公義，就表明他們是義人，正如基督是公義的一樣。8 人如果一直犯罪，就表明他們是屬於魔鬼的——魔鬼從起初就犯罪。上帝的兒子降世，就是為了剷除魔鬼的作為。9 凡是生在上帝家中的，就不會習以為常地犯罪，因為他們裏面有上帝的生命。[a]他們也不能繼續犯罪，因為他們是上帝的兒女。10 由此我們就可以知道，誰是上帝的兒女，誰是魔鬼的兒女。凡是不行公義，不愛其他信徒[b]的，都不屬於上帝。‎[彼此相愛] 11 我們應該彼此相愛，這是你們從起初就聽到的信息。12 我們不要像該隱，他屬於那惡者，殺了自己的兄弟。他為甚麼殺人呢？因為該隱一直所做的都是惡事，而他兄弟一直所做的卻是公義的事。13 因此，親愛的弟兄姊妹，[c]如果世人恨你們，不要感到驚訝。‎ 14 如果我們愛主內的弟兄姊妹[d]，這就證明我們已經出死入生了。但沒有愛心的人仍然是死的。15 那恨弟兄姊妹[e]的，其實是在心裏殺人；而你們知道，凡是殺人的，在他裏面就沒有永生。‎ 16 耶穌為我們捨命，使我們明白甚麼是真愛。所以，我們也應該為弟兄姊妹捨命。17 人如果不缺錢財，生活豐裕，看見弟兄姊妹[f]有需要卻沒有一點同情心，這人心裏怎麼可能有上帝的愛呢？‎ 18 親愛的孩子們，我們不要只在嘴上說彼此相愛，而應該用行動把真理表現出來。19 我們的行動要表明我們是屬於真理的，這樣，我們站在上帝面前時也可以心安。20 即使我們感到心中有愧，上帝卻遠高於我們的感受；他知道一切。‎ 21 親愛的朋友們，如果我們感到心中無愧，就能夠滿有膽量地來到上帝面前。22 無論我們求甚麼，他都會賜給我們，因為我們順服他，做他所喜悅的事。‎ 23 上帝的命令就是：我們要相信他兒子耶穌基督的名，並且要照着他的命令彼此相愛。24 那些遵守上帝命令的人就住在跟他的契合相交中，而上帝也住在跟他們的契合相交中。並且我們知道上帝活在我們裏面，因為他賜給我們的聖靈就活在我們裏面。‎ Footnotes:a.   3:9 希臘文為「因為他的種子在他們裏面」。b.   3:10 希臘文為「不愛他的弟兄」。c.   3:13 希臘文為「弟兄們」。d.   3:14 希臘文為「弟兄們」，約壹三16類同。e.   3:15 希臘文為「恨他的弟兄」。f.   3:17 希臘文為「看見他的弟兄」。
