[引言] 1 我們向你們宣揚的那一位，從起初就存在。[a]他是我們曾經耳聞目睹的。我們親眼見過他，也親手摸過他。他就是生命之道。2 他是生命的本源，曾經向我們顯現，讓我們見到他。現在我們作證，並向你們宣告：他就是永恆的生命。他原來與父同在，後來向我們顯現。3 我們向你們宣告自己確實看到聽到的，使你們得以跟我們契合相交，而我們是跟父和他的兒子耶穌基督契合相交的。4 我們把這些事寫出來，好讓你們可以和我們一樣滿心歡喜。[b]‎[活在光中] 5 我們當初從耶穌那裏[c]聽到，現在又向你們宣告這個信息：上帝是光，在他裏面毫無黑暗。6 如果我們說自己跟上帝契合相交，卻仍舊活在屬靈的黑暗裏，我們就是在說謊，沒有遵行真理。7 然而，如果我們活在光中，如同上帝在光中，我們就可以彼此契合相交，他兒子耶穌的血也洗淨我們所有的罪。‎ 8 如果我們聲稱自己沒有罪，那就是自欺，沒有活在真理中。9 不過，如果我們向上帝承認自己的罪，他是信實公正的，必會赦免我們的罪，洗淨我們所有的惡。10 如果我們聲稱自己沒有犯過罪，就是把上帝當作說謊的，表明他的話不在我們心裏。‎ Footnotes:a.   1:1 希臘文為「那從起初就有的」。b.   1:4 或譯「好讓我們的喜樂可以完全」，有些抄本為「你們的喜樂」。c.   1:5 希臘文為「從他那裏」。
