1書亞人比勒達應講：2諸個話你欲講到底時？你嘴內的話親像狂風(kông-hong)欲到偌(jōa)久？3上帝豈有偏私來審判？全能者豈有偏私無公義？4你的子兒若有得罪伊；伊交付佇的過失的手頭。5你若致意尋上帝，閣對全能者求恩；6你若清氣正直，伊欲為著你醒起來，閣互你公義的厝亨通。7你起頭雖然微細，到尾欲真發達。8請你查問前代，追念的列祖所查出的。9因為咱不過是昨昏才有，呣知半項，咱佇世間的日子親像影。10豈無教示你，給你講，講出伊心腹的話？11蘆葦無土糜會發嗎？蘆竹無水會大欉嗎？12當伊青翠，猶未割起來，比攏總的草代先枯焦。13見若記得上帝的人，伊的路徑也是按呢；無敬虔的人伊的向望欲無去。14伊所依倚的欲絕斷；伊所倚靠的是蜘蛛網。15伊欲倚靠厝，總是厝欲倒；伊欲擒住厝，總是厝久長佇啲。16伊受日照就青翠。伊的藤萱(tînsoan)到滿園。17伊的根蜷佇石堆，透到石的所在。18伊若對伊的所在除去，彼所在就呣承認伊，講：我未曾看見你。19看啊，這就是伊的路的快樂；以後欲有別個對地裡生出來。20看啊，上帝的確無棄拺完全的人，也無扶助行歹的人。21伊猶欲互你滿嘴笑栗栗，互你的嘴唇出歡喜的聲。22怨恨你的人欲滿身見誚；歹人的布棚欲歸佇無。
