1約伯應講：2我真正知是按呢；因為人佇上帝的面前豈會算做義啊？3若欲及伊辯論，千項也應伊一項。4伊的心是智慧，伊的力是大。是誰抵抗伊也得著安然？5伊移徙山，山也呣知，伊受氣中互山崩落去。6伊互地振動，離開伊的本位，地的柱就搖泏。7伊命令日，日就無出，閣封密眾星。8伊家己展開天，閣行踏佇海湧的頂面。9伊創造北斗、參星、昴星，及南方的密宮；10伊行代誌大，到測得，行奇事，算了。11看啊，伊對我遮經過，我也無看見；伊行過去，我也呣知。12看啊，伊搶去，是誰會阻擋伊？是誰敢問伊：你做甚麼？13上帝的確無收回伊的受氣；扶助拉哈伯的，屈落(khut-lo̍h)佇伊的下面。14何況，我豈可敢應伊，抑是揀甚麼話來及伊辯論？15我雖然是公義，也呣敢應伊，獨獨對審判我者求恩。16我若求叫伊，伊若應我；我也呣信伊有聽我的聲。17因為伊用大風拍我，無緣故加添我的傷。18伊呣容允我喘一個氣，獨獨用苦充滿我。19若論強猛，看啊，伊的力佇遮！若論審判，是誰會給我定著期日？20我雖然做義，我家己的嘴欲定我的罪；我雖然完全，伊欲顯明我的橫逆(hêng-ge̍k)。21我是完全的，我無顧家己；我看輕我的活命。22通通是一樣，所以我講，完全者及行歹者，伊攏剿滅。23災禍若忽然拍死人，伊就恥笑無罪的人抵著試煉，24世界交付佇歹人的手；伊遮蓋審判司的面，若呣是伊，是是誰啊？25我的日子比走文書者卡緊，緊緊過去，無看見甚麼福氣。26緊緊過去親像快船，閣親像鷹緊緊飛落去搙物(la̍k-mi̍h)。27我若講：欲記得我的哀怨，欲解(kóe)我的憂容，做歡喜；28我就驚我諸個憂苦，因為我知你的確無掠我做無罪。29我欲受定罪，我啥事空空著磨啊？30我若用雪的水家己洗，用鹼清氣我的手，31你欲我佇溝仔底，我的衫也欲厭惡我。32因為伊呣是世間人親像我，互我通應伊，也互阮通對訊。33阮中間無有判斷者，通互阮二彼降服伊。34願伊徙伊的柺仔離開我，無用伊的威嚴互我驚。35我就敢講，也無驚伊，總是我本呣是彼款。
