1你會用鈎(kau)拖鱷魚(go̍k-hî)起來嗎？會用索(liù)伊的舌嗎？2你會用索貫伊的鼻嗎？會用刺鑿透伊的牙槽嗎？3伊欲用多多話求你嗎？對你講溫柔的話嗎？4伊豈欲及你立約，互你永遠掠伊做奴僕嗎？5你豈會及伊迌(thit-thô)親像鳥仔嗎？你會縳伊互你少年的女子牽嗎？6歸幫的討漁人豈通用伊做買賣的物？抑是會給伊分開互生理人？7你會用鈎鐮(khau-liâm)遍鑿(piàn-chha̍k)伊的皮嗎？會用魚叉(chhe)遍叉伊的頭殼？8你的手按佇伊的頂面，記得及伊交戰的事，就呣敢閣按呢做。9看啊，你數想伊是空空；一下看見伊，豈失膽嗎？10無一人許好膽敢惹著伊。按呢，是誰會徛佇我的面前啊？11是誰代先互我，互我著報答伊？通天下攏是我的。12論到鱷魚的肢體及伊的大力，以及伊媠的骨格，我會無講。13是誰會剝伊的外衫？是誰會入伊頂下(ham)的中間？14是誰會開伊的嘴？伊的嘴齒四圍攏是通驚的。15伊所誇口的是伊勇的鱗。合倚就親像封密密。16一個一個相聯，到氣會透入彼中間。17攏相聯絡、粘做一個，相分開。18伊拍加嚏就發出光；伊的目睭親像早起時的目睭皮。19對伊的嘴發出的火把(hé-pé)，及飛出來的火星；20對伊的鼻出煙，親像燃蘆葦(lô͘-úi)的鼎(tiáⁿ)啲滾。21伊的氣互火炭，有火焰對伊的嘴出，22伊的頷頸有氣力常常佇遐；驚惶佇伊的面前趒跳。23伊頷胿(kūi)的肉相聯絡，敆住伊的身軀，會搖動。24伊的心親像石頭，親像下礅的磨石許(hiah-tēng)。25伊一下起來，勇士攏驚惶，驚到失神。26人若用劍，用鈎鐮，用鏢，用尖槍鑿伊，攏入。27伊看鐵做乾草，看銅做痡的柴。28弓箭會互伊逃走；用索甩石伊準做稻草。29槌仔伊算做稻草；人舞弄槍伊就恥笑。30伊的腹肚下(pak-tó͘-ē)親像利的厝瓦坯(chhù-hiā-phè)；伊親像鐵耙拖過土。31伊互深淵滾親像鼎，互海親像調和油的鉢(poah)。32伊互伊後面的路發光，互人拍算深淵是白頭毛。33全地無一個會比得伊，伊受造做無驚惶的。34見若高大者，伊看輕伊；伊佇一切驕傲的族類做王。
