1全能者啥事無將時期收囥，識伊的人啥事無看見伊的日啊？2有人移徙地界，搶奪歸群的精牲來飼伊。3趕無父的子的驢，牽寡婦的牛做準當。4捙喪鄉人離開路；地上的艱苦人相及去匿。5看啊，親像野驢佇曠野，出去做工，勤勤尋食：曠野給的子出食物，6割田裡的糧草，挽歹人所剩的葡萄，7通暝褪腹裼無穿衫倒啲，寒冷無蓋被，8佇山裡互大雨沃(ak-tâm)，因為無遮截就匿倚佇石腳。9對老母的胸前搶無父的子去，閣對喪鄉人提準當，10致到人無衫，褪裼來行，枵枵啲擔稻把(tiū-pé)，11佇許個人圍牆內夾油，踏酒窟，家己猶久嘴乾。12佇多多百姓的城內有人哀哀孱，受傷的人的心悲哀；總是上帝無鑑察彼個不義。13也有人違背光明，呣識伊的路，也無踮佇伊的路上。14刣人者天昲光就起來，刣死艱苦者及喪鄉人，佇暝時親像賊。15姦淫的人的目睭聽候到黃昏，講：無人目睭會看見我，閣遮蓋伊的面。16佇暝時挖厝孔；日時家己匿，也呣知彼個光。17因為看天光早做死蔭，因為佇死蔭真慣勢。18伊佇水面真輕快。的份額佇地上受咒詛；伊無閣越轉來行葡萄園的路。19亢旱及燒熱消無雪水；陰間對佇犯罪的人也是按呢。20懷孕伊的胎欲記得伊；蟲食伊，欲掠做甜；伊無閣受紀念。不義欲親像樹受遏折。21伊欺負無懷孕無生子的婦仁人，無好款待守寡人。22閣用伊的權能保全強猛的人；雖然伊的活命絕望猶久會閣起來。23伊賞賜伊安然，伊就有所倚靠；伊的目睭也看顧的路。24升高，霎仔久就無去；降低，互人收拾，親像眾人，閣親像麥穗受割起來。25若呣是按呢，是誰會證明我是白賊者，也互我的話歸佇空空啊？
