1書亞人比勒達應講：2你啲尋話縫(ōe-phāng )欲到甚麼時啊？你著斟酌(chim-chiok)想，然後阮才講。3阮啥事互你掠做精牲，互你看做流(lāu-siông)啊？4你此個大受氣拆裂家己的，地豈會為著你來受棄拺嗎？石磐豈會徙開原位嗎？5歹人的光實在欲熄；伊的火焰欲無光。6伊布棚內的光欲變做黑暗；伊頂面的燈也欲熄去。7伊嚴硬的腳步欲抵著阻礙；伊的計謀欲絆倒伊家己。8因為伊的腳害伊家己入陷坑，伊行佇活罩的頂面。9圈套欲纏著伊的腳後(kha-āu-tiⁿ)；羅網(lô-bāng)欲掠著伊。10活扣為著伊埋佇土裡；絆索(pòaⁿ-soh)為著伊張(tiuⁿ)佇路裡。11四圍有驚惶欲互伊驚，閣追趕伊的腳後(kha-āu-tiⁿ)。12伊的氣力欲衰微；災禍便便佇伊的身邊。13伊欲吞伊的皮肉；歹症頭欲吞食伊的肢體。14伊欲佇所倚靠的布棚受拔出來，帶到通驚的王遐。15無屬伊的欲徛起佇伊的布棚；欲有硫磺撒佇伊所徛起的所在。16佇下底伊的根頭欲枯焦；佇頂面，伊的枝欲剪除。17伊的紀念欲滅無佇地上；伊的名字也無留佇街市裡。18伊欲對光明中受趕到黑暗，閣欲受趕出世界。19佇伊的百姓中欲無子無孫；佇伊寄腳的所在也無留一人佇啲。20為著伊的日子，後來的人卬愕，親像前的人的驚惶。21不義的人的家實在是按呢；這就是呣識上帝的人的所在。
