1彼時，耶和華對大風的中間應約伯講：2今一個用無知的話，互所議論的無明，是是誰啊？3你著縖腰親像大丈夫；我問你，你應我。4我下地的地基，彼時你佇叨落？你若知影，就講伊。5是誰定著伊的寸尺？是誰牽繩索佇伊的頂面，你知嗎？6伊的地基祀佇甚麼的頂面？抑是伊角頭的石，是誰安置啊？7當彼時，天光早的星相及唱歌；上帝的眾子也攏出歡喜的聲。8大海衝出，親像對胎裡出來，彼時是誰用門關伊？9彼時我用雲做伊的衫，用黑暗做布包伊，10給伊定著我所立的界限，閣給伊設門楗及門，11講：你通到遮(chia)，呣通過，你驕傲的湧到遮為止。12對你出世的日以來，你曾命令早起時，互天光早知伊的所在，13互伊搝(khiú)地的四極，將歹人搬出去？14伊就變換親像過印的土，出現親像衣服。15歹人所算做的光，今對收倒轉；攑高的手欲遏折(at-chi̍h)。16你曾入海的水源嗎？抑是曾行佇深淵秘密的所在嗎？17死無的門有給你開嗎？死蔭的門你曾看見嗎？18地的闊大，你有看透無？你若一盡知，做你講！19光明徛起的所在彼條路對叨落去？閣黑暗的所在佇叨落？20通互你導伊倒去伊的境界？你會知影透到伊的厝的路嗎？21你知啦！因為彼時你已經出世，你年歲的數額也多。22你曾入雪的庫房，抑是看見雹的府庫？23就是我所收囥來聽候患難的期，聽候相刣交戰的日嗎？24光對甚麼路分開？東風對甚麼路四界吹佇地上？25是誰給大雨水開路？抑是備辦雷電的路？26來落雨佇無人的地，佇無人徛起的曠野？27互拋荒荒廢的地得著夠額，互青草發生？28雨水有老父嗎？露水一點一點是誰生的啊？29冰對甚麼的胎出？天的霜是是誰生的啊？30諸個水堅(tēng)親像石頭；深淵的面結歸塊。31昴星(báu-chhiⁿ)歸簇(kui-chhok)是你縛的嗎？參星的帶是你解的嗎？32你互十二宮照伊的時候出來？也導北斗及伊所屬的星嗎？33你知天的定例嗎？抑是設伊的權管轄地嗎？34你會出聲叫雲，互雨水多多遮蓋你嗎？35你會發出閃爁，就去，對你講；阮佇遮？36是誰用智慧下佇內面？是誰賞賜聰明佇心內？37是誰會用智慧算雲的數額？是誰會傾天的盆？38彼時，塵埃成做土糜，土就結歸團？39你有給母的獅、搙(la̍k)著食物，互獅仔肫食飽嗎？40就是伊佇穴內撐腳，佇隱密的所在匿啲的時。41烏鴉子向上帝哀求，無通食飛來飛去的時；是誰為烏鴉備辦食物啊？
