1以利戶閣應講：2恁有智慧的人著聽我的話；有智識的人著俯耳孔聽我。3因為耳仔試驗話，親像上腭(chiūⁿ-kiuⁿ)分別滋味。4咱著為家己揀彼個合宜的，也著相及知甚麼是好。5因為約伯有講：我是公義，上帝奪我的正理；6我雖然有理，猶算做講白賊者；我雖然無過失，所受的傷醫得。7是誰親像約伯，滿嘴侮慢親像飲水啊？8伊及作孽者做伴來往，及歹人相及行。9因為伊曾講：人歡喜上帝，攏是無利益。10所以，恁明理的人著聽我的話。上帝斷斷行歹；全能者斷斷行不義。11因為伊欲照人所做的來報應伊，照人所行的來互伊抵著。12上帝實在做歹；全能者也無偏私來審判。13是誰用地託仗(thok-tiōng)伊啊？是誰安定全世界啊？14伊若專心顧家己，將伊的神及氣收回歸家己，15見若有肉體的欲做一下死；人猶原欲歸土。16你若明理，就著聽此個，俯耳孔聽我講話的聲。17怨恨公平者豈會掌權嗎？彼個有公義者、有權能者，你豈會定伊有罪嗎？18伊對君王講：你是無下落者；對貴族講：你是邪惡者。19伊無偏私款待有爵位的，也無欺貧重富，因為攏是伊的手所造的。20霎仔久的中間，半暝的時，就死無。百姓受搖泏啲過去；勇猛的受除滅呣免用手。21因為伊的目睭鑑察逐人的路，看明伊的腳步。22無有黑暗、無有死蔭通互行歹的人去匿。23因為伊無給人定著時期，互人通到伊的面前受審判。24伊拍碎強猛的人呣免查問，設立別人來替。25因為伊鑑察的所做，佇暝時捙倒，就滅無。26佇眾人啲看的所在伊拍，親像拍做歹的人一樣。27因為行偏斜(phian-chhoa̍h)無隨伊，也攏無致意伊的路，28致到互喪鄉人喉叫的聲透到伊面前；伊也聽見困苦的人的喉叫。29伊互人安靜，是誰會嫌伊呣著啊？伊掩面，是誰看伊會著啊？伊款待一國抑是一人攏是按呢──30免得無敬虔的人做王，免得有人籠絡百姓。31豈有人曾對上帝講：我已經受責罰，無閣犯罪啊；32我所無看見的，求你指示我；我若曾做歹，我無欲閣做伊？33豈是伊所報應，無照你的意思，你才推辭呣受嗎？今著揀的是你，呣是我。你所知的做你講！34明理的人及聽我的話的智慧人欲對我講：35約伯所講的無智識，伊的話無智慧。36願約伯受試驗到透底，因為伊的應答親像歹人。37因為伊佇伊的罪閣加添悖逆；伊佇咱中間拍手，閣用多多話反對上帝。
