1出銀有伊的礦；所鍛煉的金也有伊的所在啲出。2鐵是對地裡取出來；銅是對石鎔出來。3人消無彼個黑暗，尋到盡底，有黑暗及死蔭中的石，4伊離開人寄腳的所在開穴，行佇彼頂面的人無想著伊；離開人，墜佇穴中甩來甩去。5論到地，米糧對遐出，伊的下底親像互火給伊反起來。6伊的石中有藍寶石，伊也有金沙。7彼條路鷹鳥呣識；小鷹的目睭也無看見。8惡獸呣曾踏著伊；猛獅也呣曾對遐過。9伊伸手拍石(tēng-chio̍h)，對山的根基給伊反起來，10伊佇石頭中開溝，親目看見逐樣的寶物。11伊塞密水互伊滴落來，閣提出隱密的物互伊見光。12總是，智慧對叨落會尋著？聰明的所在佇叨落？13伊的價錢無人知，佇活人的地也無地通尋。14深淵講：無佇我遮；大海講：無及我佇啲。15會用黃金來得著伊，也會秤銀做伊的價錢。16俄斐的金值著伊，寶貴的碧玉，及藍寶石也；17黃金及玻璃比得伊；好金的器具無夠額及伊換。18珊瑚、水晶攏無夠額通講；因為得著智慧贏過真珠。19古實的黃玉比得伊；足成的金呣值著伊。20按呢智慧對叨落來？聰明的所在佇叨落？21既然對一切有活命者的目睭隱密，對空中的飛鳥遮掩。22亞巴頓及死失講：阮耳孔聽見伊的風聲。23上帝明白智慧的路，也知伊的所在。24因為伊鑑察到地的極頭，遍看普天下，25定著風的輕重，閣量水的多少；26伊給雨水定著例，給雷電定著伊的路。27彼時伊看見伊，來講明伊；伊造成伊，閣查察伊。28伊對人講：看啊，敬畏主就是智慧；離開歹就是聰明。
