1約伯應講：2恁著致意聽我的話，用此個做恁的安慰。3請寬容我，我欲閣講；我講了，據在你譏刺！4論到我，我豈是對人哀怨？我的心神怎樣無著急啊？5恁著看我來卬愕，用手掩嘴。6我若想著，就驚，通身軀愕愕惙。7歹人啥事活，食長歲壽，勢力強盛啊？8看見子孫及平平成立，的後裔佇的目睭前也是按呢。9的家眷安然無驚；上帝的枴也無拍。10的牛牨(káng)生湠無斷；的牛母生子也無墜胎。11差囝仔出去，親像羊群；的子兒四界趒跳(tiô-thiàu)。12隨鈴瓏鼓及琴來唱歌，閣因為簫(phín-siau)的聲來歡喜。13度過日事事亨通，目久落陰間。14對上帝講：著離開阮！阮呣愛識你的路。15全能者是是誰，互阮著服事伊啊？阮祈求伊有甚麼利益啊？16看啊，的福氣呣是佇的手；願歹人的計謀離開我遠遠。17歹人的燈欲熄？災禍到佇？上帝的受氣互抵著艱苦，有偌多擺啊？18親像風前的草仔幼，親像狂風吹去的粗糠有偌多擺啊？19恁講：上帝將伊的罪惡給伊的子積聚啲；我講：呣值著報應伊本身，互伊家己知。20互伊親目看見家己敗壞，本身飲全能者的受氣。21伊的年月半中長絕斷，過世了，伊佇伊的家有甚麼快樂啊？22上帝審判許個佇高位的，是誰會將智識教示伊啊？23有人到死氣力齊備，滿滿得著平靜安然；24伊的胸脅真肥，伊的骨髓潤澤。25有人到死心痛苦，攏未曾試著福氣；26攏一樣倒佇土裡，互蟲蓋密。27看啊，我知恁的意思，及恁冤枉我的計謀。28因為恁講：霸王的厝佇叨落？歹人平時徛起的厝佇叨落？29恁無問過路的人嗎？豈認得的證據嗎？30就是歹人佇災禍的日得著留啲，佇受氣的日得著脫離。31伊所行的，是誰當面講伊？伊所做的，是誰報應伊？32總是伊會互人扛到塚山；閣有顧守者佇伊的墓。33山谷的土丸伊掠做甜；欲有眾人隨佇伊的後面，親像佇伊代先者算得。34恁所應答的話窮真(khêng-chin)攏是假，恁怎樣空空安慰我啊？
