1提幔人以利法應講：2人豈會利益上帝嗎？智慧的人實在是利益家己。3你做人公義，豈互全能者歡喜嗎？你所行完全，豈會互伊得利嗎？4豈是因為你敬畏伊，來責備你、審判你嗎？5你的罪惡豈呣是大嗎？你的罪過實在無窮盡；6你無因端提兄弟的當頭，閣褪無通穿的人的衫。7厭倦的人，你無用水互飲(lim)；枵餓的人，你對收囥食物。8有能力的人得著土地；體面的人踮佇彼中間。9你互寡婦空手倒去，無父的子的手骨受遏折。10所以，活罩四面圍你，驚惶忽然到攪擾你；11抑是黑暗互你無通看見，多多水淹密你。12上帝豈呣是佇天的高嗎？著看星辰的極頭怎樣許高！13你就講：上帝知甚麼？伊豈會看透黑暗來審判嗎？14密雲遮蓋伊，互伊看見；伊行佇穹蒼的頂面。15你豈愛趁古早的路，就是歹人所行的嗎？16是未到時受滅去，的地基互大水流去。17對上帝講：著離開阮！閣講：全能者會給阮做甚麼啊？18總是伊用好物充滿伊的厝；願歹人的計謀離開我遠遠。19義人欲看見來歡喜；無罪的人欲恥(thí)笑；20講：許個起來攻擊阮的果然受剪除，所剩的攏互火燒去。21今你著及上帝親蜜，就會得著平安；按呢福氣欲臨到你。22今著承受伊嘴內的教示，將伊的話囥佇你的心。23你若歸向全能者，對你的布棚內除去不義，你就得著興起。24你著寶貝佇塵埃裡，俄斐的金佇溪河石頭的中間；25全能者就欲做你的寶貝，做你的紋銀。26你就欲掠全能者做歡喜，面攑高向上帝。27你祈禱伊，伊就聽你；你也欲謝你的願。28你定著欲做甚麼，彼個代誌的確成；光也欲照你的路。29降低的時，你猶原通講：升高；謙卑的人，上帝欲拯救伊。30連有罪的人，上帝也欲救伊；因為你的手清氣，伊欲得著救。
