1因為按呢我的心噗噗筅，搖動(iô-tāng)離開本位。2著致意聽伊(khū-khū)的聲以及伊的嘴所出嗡的聲。3伊的聲發出到普天下，伊的電閃到地極。4隨後有聲哮，伊用威嚴的聲發雷，伊的聲一下聽見，伊無停止。5上帝發出雷的聲真奇妙；伊行大事，互咱測得。6因為伊對雪講：著落佇地上；對歸陣的雨及歸陣的大雨也是按呢講。7伊禁止逐人的手，互所造的人攏會知。8百獸入穴，攏住佇的洞。9大風對伊的府庫來；寒冷對北方出。10對上帝的歕氣就堅冰；寬闊的水就結(kiat-tēng)。11伊互濕氣積滿佇密雲，展開電光的雲；12此個是趁伊的指揮四界行轉踅，佇世界的地面行伊一切所吩咐的，13或是為著責罰，或是為著潤澤地，或是為著施行慈愛才互伊來。14約伯啊，你著留心來聽，著徛啲來想上帝奇妙的事。15上帝怎樣吩咐諸個，怎樣互雲中的電光照出，你知嗎？16雲怎樣舖平佇空中，彼個智識齊備的奇妙的事，你知嗎？17土地因為南風靜靜的時，你的衣服怎樣燒烙(sio-lō)，你知嗎(mah)？18你豈會及伊相及舖穹蒼嗎？此個穹蒼堅(tēng)，親像鑄成的鏡。19阮因為愚戇曉得排列阮的話；你著教示阮應該對你講甚麼。20豈著報伊知：我欲講嗎？人豈愛受滅無嗎？21今人無看見穹蒼內燦爛的光；獨獨風對啲過，就互伊清彩。22金的光對北方出來，上帝有威嚴通驚。23全能者，咱會測伊；伊有大能力，有公平充滿公義，無欲苦楚人。24所以，人敬畏伊；伊無看有智慧的心者。
