1約伯應講：2恁互我的心憂苦，用話傷害我欲到底時啊？3恁這十擺凌辱我；恁歹款待我也無家己見誚。4我若果然有過失，這過失是在佇我家己。5恁果然欲對我誇口大，閣用我的凌辱責備我，6就著知這是上帝枉屈我，用伊的羅網圍我。7看啊，我因為冤枉來喉叫，也無得著聽；我哮救，也無得著公斷。8伊圍截我的路，互我得過去；閣互我的路徑黑暗。9伊褪去我的榮光，去(liù--khì)我頭殼頂的冕旒。10伊佇四圍毀壞我，我就無去，我的向望拔起來親像拔樹。11伊的受氣烈烈攻擊我，伊掠我做伊的對敵的一個。12伊的軍兵一齊來，造的路來攻擊我，紮營佇我的布棚的四圍。13伊互我的兄弟隔開遠遠，相識的人及我生疏。14我的親人及我斷絕；我親密的朋友攏記得我。15寄腳佇我厝內的人，以及我的女婢攏看我做外人；看我做外邦人。16我叫我的奴僕，伊呣應，我著親嘴求伊。17我嘴的氣味，互我的某厭賤；及我像腹的，也厭賤我的臭味。18連囝仔也看輕我；我若起來，攏譏刺我。19我親密的朋友攏厭賤我；我平日所疼的人對我變面。20我的皮(mo͘h)佇我的骨；我只有剩嘴齒岸。21我的朋友啊，恁著可憐我！可憐我！因為上帝的手摸著我。22恁啥事親像上帝窘迫我，掠我的肉做無通飽足嗎？23今願將我的話寫起來，閣記佇冊裡；24用鐵鏨(chām)，用鉛(iân)刻住佇石裡，互伊永永佇石裡，25因為我知救贖我者是活的，日後伊欲徛佇土的頂面。26我此個皮敗壞了後，我欲佇肉體的外面得著見上帝。27我本身欲看見伊是為我者，我親目看見伊，呣是外人。我的心腸佇我的內面到溶去！28恁若講：阮欲怎樣窘迫伊？代誌的根本在佇我；29恁著驚刀劍；因為受氣就有刀劍的刑罰，互恁知有審判。
