1俄巴底亞得了耶和華的默示。論以東說：我從耶和華那裡聽見信息，並有使者被差往列國去，說：起來吧，一同起來與以東爭戰！2我使你以東在列國中為最小的，被人大大藐視。3住在山穴中、居所在高處的啊，你因狂傲自欺，心裡說：誰能將我拉下地去呢？4你雖如大鷹高飛，在星宿之間搭窩，我必從那裡拉下你來。這是耶和華說的。5盜賊若來在你那裡，或強盜夜間而來，（你何竟被剪除）豈不偷竊直到夠了呢？摘葡萄的若來到你那裡，豈不剩下些葡萄呢？6以掃的隱密處何竟被搜尋？他隱藏的寶物何竟被查出？7與你結盟的都送你上路，直到交界；與你和好的欺騙你，且勝過你；與你一同吃飯的設下網羅陷害你；在你心裡毫無聰明。8耶和華說：到那日，我豈不從以東除滅智慧人？從以掃山除滅聰明人？9提幔哪，你的勇士必驚惶，甚至以掃山的人都被殺戮剪除。10因你向兄弟雅各行強暴，羞愧必遮蓋你，你也必永遠斷絕。11當外人擄掠雅各的財物，外邦人進入他的城門，為耶路撒冷拈鬮的日子，你竟站在一旁，像與他們同夥。12你兄弟遭難的日子，你不當瞪眼看著；猶大人被滅的日子，你不當因此歡樂；他們遭難的日子，你不當說狂傲的話。13我民遭災的日子，你不當進他們的城門；他們遭災的日子，你不當瞪眼看著他們受苦；他們遭災的日子，你不當伸手搶他們的財物；14你不當站在岔路口剪除他們中間逃脫的；他們遭難的日子，你不當將他們剩下的人交付仇敵。15耶和華降罰的日子臨近萬國。你怎樣行，他也必照樣向你行；你的報應必歸到你頭上。16你們猶大人在我聖山怎樣喝了苦杯，萬國也必照樣常常地喝；且喝且咽，他們就歸於無有。17在錫安山必有逃脫的人，那山也必成聖；雅各家必得原有的產業。18雅各家必成為大火；約瑟家必為火焰；以掃家必如碎稭；火必將他燒著吞滅。以掃家必無餘剩的。這是耶和華說的。19南地的人必得以掃山；高原的人必得非利士地，也得以法蓮地和撒瑪利亞地；便雅憫人必得基列。20在迦南人中被擄的以色列眾人必得地直到撒勒法；在西法拉中被擄的耶路撒冷人必得南地的城邑。21必有拯救者上到錫安山，審判以掃山；國度就歸耶和華了。
