1 約沙法做猶大王 約沙法承接厥爸亞撒做王；佢堅強打拚，對抗以色列。2 佢將軍隊安營在猶大該兜防衛城㧯鄉村，並厥爸亞撒在以法蓮境內佔領个該兜城。3 上主㧯約沙法共下；因為佢學厥祖先大衛( 15 17:3 「厥祖先大衛」有兜古譯本譯做「厥爸」，指亞撒。)早期个模範，無拜巴力。4 佢事奉厥爸个上帝，遵行上帝个命令，無做以色列該兜王所做个事。5 上主使約沙法在猶大國个統治堅固；猶大人民向佢獻禮物，所以佢非常好額，又當受人尊敬。6 佢看事奉上主做光榮，又廢掉在猶大所有山岡頂个神廟，㧯亞舍拉女神个柱像。7 佢在位个第三年，派官長便‧亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業㧯米該亞到猶大逐城教導人民。8 㧯佢等共下去个有：示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅、駝巴多尼雅九個利未人，以及以利沙瑪㧯約蘭兩個祭司。9 佢等帶等上主个法律書，行透猶大逐鄉鎮，教導人民。 約沙法个功勞10 上主使猶大四周圍鄰國全部毋敢㧯約沙法相㓾。11 有兜非利士人向約沙法進貢當多个銀仔㧯其他禮物；有兜阿拉伯人送給佢七千七百隻綿羊牯㧯七千七百隻山羊牯。12 所以約沙法越來越強盛。佢在猶大逐所在建築防衛城㧯城鎮，13 囤當多个貨物。佢派勇敢个戰士看守耶路撒冷，14 照佢等所屬个宗族分派。押拿係猶大族軍隊个指揮官，手下有三十萬軍隊。15 副指揮官係約哈難，手下有二十八萬軍隊。16 再來係細基利个孻仔亞瑪斯雅，手下有二十萬軍隊。 (亞瑪斯雅係自願來事奉上主个。)17 便雅憫族軍隊个指揮官係以利雅大；佢係一個勇敢个戰士，指揮二十萬拿盾牌㧯弓箭个軍隊。18 副指揮官係約撒拔，帶領十八萬裝備精良、隨時做得相㓾个軍隊。19 這兜人全部在耶路撒冷服事王。除這以外，王也派軍隊看守猶大其他个防衛城。
