1 猶大王約哈斯( 列王紀下 23:30-35 ) 猶大人民選約西亞个孻仔約哈斯，在耶路撒冷設立佢做王。2 約哈斯二十三歲个時做猶大王；佢在耶路撒冷統治三個月。3 埃及王尼哥在耶路撒冷捉到佢，罰猶大國愛進貢銀仔三千四百公斤、金仔三十四公斤。4 埃及王尼哥立約哈斯厥哥以利亞敬做猶大㧯耶路撒冷个王，將佢个名改做約雅敬。約哈斯被尼哥捉到埃及去。 猶大王約雅敬5 ( 列王紀下 23:36-24:7 ) 約雅敬二十五歲个時做猶大王；佢在耶路撒冷統治十一年。佢行上主 — 佢个上帝看做邪惡个事。6 巴比倫王尼布甲尼撒侵犯猶大，捉到約雅敬，將佢用銅鍊鎖等，帶到巴比倫。7 尼布甲尼撒也將上主聖殿肚个一部份寶物帶到巴比倫，放在自家个王宮肚 ( 36 36:7 「自家个王宮肚」抑係譯做「厥神个廟肚」。)。8 約雅敬其他个事，包含佢所做邪惡个事㧯所犯个罪，全部記在《以色列㧯猶大列王史》底背。佢个孻仔約雅斤承接佢做王。 猶大王約雅斤9 ( 列王紀下 24:8-17 ) 約雅斤十八歲 ( 37 36:9 「十八歲」係根據一兜古譯本 (看列王紀下 24:8)，希伯來文係「八歲」。)个時做猶大王；佢在耶路撒冷統治三個月又十日。佢行上主看做邪惡个事。10 春天个時，尼布甲尼撒王派人將約雅斤㧯上主聖殿肚个寶物帶到巴比倫，然後立約雅斤个阿叔 ( 38 36:10 「阿叔」係根據一兜古譯本 (看列王紀下 24:17)，希伯來文係「兄弟」。)西底家做猶大㧯耶路撒冷个王。 猶大王西底家11 ( 列王紀下 24:18-20 耶利米書 52:1-3 ) 西底家二十一歲个時做猶大王；佢在耶路撒冷統治十一年。12 佢行上主 — 佢个上帝看做邪惡个事，毋肯謙卑聽從先知耶利米所傳上主个話。 耶路撒冷陷落13 ( 列王紀下 25:1-21 耶利米書 52:3-11 ) 尼布甲尼撒王識強迫西底家奉上帝个名發誓，愛對佢忠心，總係西底家造反。西底家硬頸毋肯悔改，毋願轉向上主 — 以色列个上帝。14 另外，猶大該兜領袖、祭司，㧯人民也犯了大罪，學佢等周圍个民族去拜偶像，污穢上主在耶路撒冷分別為聖个聖殿。15 上主 — 佢等祖先个上帝一擺又一擺派先知警告佢等，因為佢痛惜佢个子民㧯聖殿。16 佢等反轉藐視上帝个使者，毋搭上帝个話，嘲謔佢个先知。到最後，上主對佢个子民大發譴，致到無人有辦法救佢等。17 上主派巴比倫王來攻打佢等，在聖殿肚㓾死猶大个後生人。無論男女大細，巴比倫王攏總無憐憫。上帝將佢等全部交在佢个手中。18 巴比倫王將上主聖殿肚所有个用品㧯財寶，並王㧯官員个財寶，全部帶到巴比倫去。19 佢燒掉上帝个聖殿，拆掉耶路撒冷个城牆，放火將王宮㧯城內重要个建築燒掉，毀壞城內所有个財寶。20 佢將災難後還生个人帶到巴比倫，強迫佢等在該位做奴才，服事佢㧯佢个後代，直到波斯帝國興起。21 上主通過先知耶利米所預言：「這垤土地愛荒掉七十年，係愛補足該無遵守个安息年 ( 39 36:21 「安息年」指法律个規定，逐第七年土地愛休耕 (看利未記 25:1-7)。)」，這話實現了。 塞魯士皇帝下令猶太人轉去22 ( 以斯拉記 1:1-4 ) 波斯王塞魯士登基做皇帝 ( 40 36:22 「皇帝」：波斯王塞魯士在公元前 539 年佔領巴比倫城，開始用巴比倫皇帝个身份執政。)个第一年，上主為到實現佢通過先知耶利米所講个預言，就感動塞魯士頒佈命令，用字寫下來，傳到全帝國逐所在講：23 「這係波斯皇帝塞魯士个命令：上主 — 天頂个上帝俾𠊎做全世界个統治者；佢愛𠊎負責在猶大个耶路撒冷為佢起一座殿。這下，你等所有屬上帝个子民愛上去該位，願上主 — 你等个上帝㧯你等同在。」
