1 準備起聖殿( 列王紀上 5:1-18 ) 所羅門決定愛起聖殿，在該位敬拜上主。佢也決定為自家起一座王宮。2 所羅門擇七萬人搬運材料，八萬人在山頂打石，三千六百人監督工程个進行。3 所羅門派人去對泰爾王希蘭講：「你識㧯吾爸大衛做生理，賣給佢起王宮个香柏樹，請你也恁樣對待𠊎。4 𠊎這下起聖殿，榮光上主 — 𠊎个上帝。這殿會成做神聖个所在，俾𠊎㧯𠊎个人民在該位燒香敬拜上主，在該位一直獻餅，並在逐朝晨暗晡、逐安息日、逐隻月初一、㧯其他聖日獻燒化祭，敬拜上主 — 𠊎等个上帝。佢識命令以色列永遠愛恁樣做。5 𠊎愛起个聖殿當大，因為𠊎等个上帝比所有个神明較偉大。6 無人有辦法為上帝起聖殿，因為就算天㧯天頂个天也毋罅佢住。𠊎算麼介？有法度為佢起聖殿嗎？只做得起燒香个殿定定。7 這下，請你派一個好手藝个師傅來，會雕刻，會用金銀銅鐵打造東西，會刺藍色、紫色、紅色个布。這個人愛㧯猶大並耶路撒冷該兜師傅，就係吾爸大衛選出來个師傅，共下做工。8 𠊎知你斬樹仔个工人當有技術，所以請你對黎巴嫩運香柏樹、松樹、檀香樹給𠊎。𠊎愛派人去協助你个工人，9 準備當多个樹仔，因為𠊎所愛起个係一座高大堂皇个聖殿。10 𠊎會給若倒樹仔个工人兩千公噸小麥，兩千公噸大麥，四十萬公升个酒，㧯四十萬公升个橄欖油。」11 泰爾王希蘭回信給所羅門，講：「因為上主惜佢个子民，就設立你做佢等个王。」12 希蘭又講：「頌讚上主 — 以色列个上帝、天地个創造者！佢賜給大衛王一個恁有聰明智慧个孻仔；這孻仔打算為上主起聖殿，也為自家起王宮。13 𠊎這下派一個非常聰明、好手藝个師傅給你；佢个名安到戶蘭，14 厥姆係但支族人，厥爸係泰爾本地人。佢盡會用金、銀、銅、鐵、石頭、木材來打造東西，也會刺藍色、紫色、紅色个布，還會刺麻紗。佢會用逐種材料雕刻，也會照所有个設計來雕刻。你做得俾佢㧯你个師傅並若爸大衛王个師傅共下工作。15 這下，請吾主將答應个小麥、大麥、酒、橄欖油運給僕人。16 𠊎等會在黎巴嫩山斬你所需要个木材，捆做木排，對海路運到約帕，你就對該位運到耶路撒冷去。」 聖殿工程開工17 ( 列王紀上 6:1-38 ) 所羅門調查所有暫住在以色列个外族人 (像厥爸大衛以前所做个戶口調查)，總共有十五萬三千六百儕。18 佢派佢等當中个七萬人搬材料，八萬人在山頂打石，又指定三千六百個工頭來監督佢等个工作。
