1 所羅門完成上主聖殿所有个工程，就將厥爸大衛獻給上主个金銀㧯其他用品全部放在上帝聖殿个倉庫肚。 迎接約櫃入聖殿2 ( 列王紀上 8:1-9 ) 為到愛對大衛城 — 就係錫安將上主个約櫃請入聖殿，所羅門召集以色列該兜長老㧯逐支族逐宗族該兜族長到耶路撒冷。3 佢等就在七月，就係搭寮仔節个時聚集到王該位。4 當所有个以色列長老來到个時，利未人將約櫃扛起來，5 祭司㧯利未人也將約櫃、聖帳篷㧯所有个聖用品搬到聖殿前。6 所羅門王㧯全部以色列人民聚集在約櫃頭前，獻牛羊做牲儀，數目多到無法度算。7 該兜祭司就將上主个約櫃扛入聖殿，放在至聖所兩隻基路伯个翼胛下。8 基路伯打開个翼胛遮等約櫃㧯扛約櫃个槓仔。9 槓仔當長，企在至聖所頭前个人正做得看到槓仔个兩頭，對其他方向就看毋到。 (這兜槓仔今晡日還在該位。)10 約櫃肚只有放等兩垤石版，無其他東西；這兩垤石版係以色列人民對埃及出來、上主㧯佢等立約个時，摩西在西奈山將它兜放在約櫃肚个。 上主个榮耀11 所有个祭司，無論屬㖠組，攏總潔淨自家，全部來齊。12 所有負責音樂个利未人 — 亞薩、希幔、耶杜頓，㧯佢等个族人全部著麻紗个衫褲。利未人在偎近祭壇个東片企等，手拿等鑇仔、豎琴㧯七弦琴，有一百二十名歕喇叭个祭司㧯佢等企共下。13 當歌手頌讚上主个時，喇叭、鑇仔，㧯其他樂器共下和聲，非常好聽。佢等同聲唱：頌讚上主，因為佢最良善；佢个慈愛永遠長存。 該時有雲充滿上主个聖殿，14 發出上主个榮光，使祭司無辦法在聖殿底背繼續服事。
