1 所羅門宣佈起聖殿个理由( 列王紀上 8:12-21 ) 該時，所羅門祈禱講：「上主啊，你決定愛住在賁賁个烏雲肚。2 𠊎已經為你起一座偉大个殿，做你永遠住个所在。」3 以色列會眾全部企在該位。所羅門王轉過身來，面對會眾，為佢等向上帝求福。4 佢講：「讚美上主 — 以色列个上帝！佢親自完成佢向吾爸大衛所應許个；佢識親嘴㧯大衛講：5 『自從𠊎將𠊎个子民帶出埃及以來，𠊎無選以色列㖠座城來起敬拜𠊎个聖殿；𠊎也無選麼人來帶領𠊎个子民以色列。6 總係這下，𠊎選耶路撒冷做敬拜𠊎个所在，又揀選你 — 大衛來統治𠊎个子民。』」7 所羅門繼續講：「吾爸大衛計劃起聖殿，做敬拜上主 — 以色列上帝个所在。8 毋過上主對佢講：『你想愛為𠊎起聖殿，這心意當好；9 總係你做毋得開工，只有你个孻仔 — 你親生个孻仔正做得起𠊎个聖殿。』10 「這下上主已經實現佢个應許。𠊎承接吾爸大衛做以色列个王，又已經起好敬拜上主 — 以色列上帝个聖殿。11 𠊎也將約櫃放在聖殿肚。約櫃底背放等立約个石版；這就係上主㧯以色列人立个約。」 所羅門个祈禱12 ( 列王紀上 8:22-53 ) 接等，所羅門在以色列會眾面前行到上主个祭壇前企等，擎起雙手祈禱。13 (所羅門識喊人做一個銅臺，放在庭院中央，兩公尺兩公寸四方，高一公尺三公寸。所羅門企在臺頂，在逐儕看得到个所在跪下來，向天擎起雙手。)14 佢祈禱講：「上主 — 以色列个上帝啊，天頂地上無別个神做得㧯你比！你信守你㧯你僕人所立个約：該兜一心一意順服你个，你就愛向佢等顯出慈愛。15 你親自完成你向你个僕人 — 吾爸大衛个應許，到今晡日，逐隻字、逐句話全部實現了。16 上主 — 以色列个上帝啊，這下𠊎求你也實現你向吾爸所講个其他个應許：你識㧯佢講，若係佢个後代像佢共樣，認真遵行你个法律，佢个後代就會永遠有人做以色列个王。17 所以，上主 — 以色列个上帝啊，求你實現向你个僕人大衛所應許个話。18 「上帝啊，你斷真會住在地上，在世人當中嗎？就算天㧯天頂个天也毋罅你住，𠊎所起个這聖殿算麼介呢？19 上主 — 𠊎个上帝啊，𠊎係你个僕人；求你聽𠊎个祈禱，聽𠊎在你面前个求喊。20 求你日夜看顧這聖殿；這係你識應許愛做敬拜你个所在。你个僕人面對這聖殿祈禱个時，求你聽𠊎个祈求。21 你个僕人㧯你个子民以色列面對這所在祈禱个時，求你對天頂你住个所在聽𠊎等个祈求，赦免𠊎等。22 「若係有人得罪同胞被人告，被人帶到這聖殿 — 你个祭壇前，發誓講佢係無罪个，23 上主啊，求你對天頂聽，來審判你个僕人：有罪个，就照佢該得个責罰佢；無罪个，就判佢無罪，還佢清白。24 「若係你个子民以色列因為得罪你被敵人打贏，後來又悔改歸向你，尊你个名做大，到這聖殿來，謙卑祈求你个赦免，25 求你對天頂聽佢等个祈求，赦免你子民个罪，𢱋佢等轉到你賜給佢等㧯佢等祖先个這垤土地。26 「若係有你个子民得罪你，你使天無落雨，後來佢等悔改，尊你个名做大，面對這聖殿，謙卑向你祈禱，27 求你對天頂聽佢等个祈求。求你赦免你个僕人 — 以色列人民个罪，教佢等行正直个路。該時，上主啊，求你落水在你个土地上，就係你賜給你子民做產業个土地。28 「若係國內有飢荒、發瘟、燒風、生菇、草蜢、禾蝦，抑係你个子民被仇敵圍困，抑係堵到其他災禍病痛，29 求你聽佢等个祈禱。若係你个子民以色列中有人憂傷痛苦，伸出雙手向這聖殿祈禱，30 求你對天頂你住个所在聽佢等个祈求，來赦免佢等。只有你深知人心。求你照逐儕所做个款待佢等，31 使你个子民永遠在你賜給𠊎等祖先个土地上敬畏你，順服你。32 「若係有一個住在遠方个外族人聽到你个大名㧯大有能力、隨時幫助人个手，就來向這聖殿祈禱，33 求你對天頂你住个所在聽佢个祈求，照佢向你所求个答應佢，使全世界个人全部像你个子民以色列共樣認識你，敬畏你，使佢等知𠊎所起个這聖殿就係敬拜你个所在。34 「若係你个子民照你个命令上戰場㧯敵人相㓾，無論佢等在麼介地方，面對你所選个這城㧯𠊎為你起个這聖殿祈禱，35 求你聽佢等。求你對天頂聽佢等个祈禱，使佢等得勝。36 「若係你个子民得罪你 (世上無人係無犯罪个)，你發譴个時准敵人打贏佢等，將佢等捉去別个地方，無論係遠抑係近，37 也求你聽你子民个祈禱。若係佢等在該位悔改，向你祈求，承認佢等犯罪、行事邪惡，上主啊，求你聽佢等个祈禱。38 若係佢等在該地方誠心誠意悔改，面對你賜給𠊎等祖先个這垤土地向你祈禱，面對你所選个這城㧯𠊎為你起个這聖殿祈禱，39 求你聽佢等。求你對天頂你住个所在聽佢等个祈求，憐憫佢等，赦免你子民所有个罪。40 「𠊎个上帝啊，這下求你目珠打開來看，耳公注意來聽𠊎等在這位所獻个祈禱。41 主上帝啊，求你䟘起來進入你休息个地方，㧯代表你大能个約櫃共下入去聖殿。主上帝啊，求你賜福給你該兜祭司所做个一切；願你所有个聖民因為你个良善快樂。42 上主 — 上帝啊，毋好㧒掉你所選立个王。求你記得你對你僕人大衛个慈愛 ( 6 6:42 「你對…大衛个慈愛」抑係譯做「你个僕人大衛个忠心服事」。)。」
