1 聖殿个用品( 列王紀上 7:23-51 ) 所羅門王喊人鑄造一隻銅祭壇，九公尺四方，高四公尺半。2 佢也鑄造一隻圓个銅海，深兩公尺兩公寸，對這片到該片四公尺四公寸，周圍十三公尺兩公寸。3 銅海邊堘个外背有兩排雕刻，一排在頂高，一排在下背，刻做牛牯个樣式。這兜銅牛㧯銅海全部係用歸垤銅鑄造个。4 銅海安在十二隻銅牛背囊頂，牛頭向外，三隻向東，三隻向西，三隻向南，三隻向北。5 銅海賁七公分半，邊堘像杯仔个邊堘，刻有百合花个花瓣。銅海做得裝六萬公升。6 佢又鑄造十隻銅盆，五隻放在聖殿南片，另外五隻放在北片。這兜銅盆係用來洗燒化祭个東西。銅海个水係俾祭司用來洗个。7 佢照規定个樣式做十隻金燈臺，十張桌仔，放在大殿个兩片，逐片有五隻金燈臺㧯五張桌仔。佢也做一百隻金碗。8 併於上節9 佢為祭司起內院，也起外院。兩院中間个門全部包銅。10 銅海放在聖殿个東南角。11 戶蘭也鑄造鑊頭、鑊鏟㧯碗。佢為所羅門王完成佢所負責上帝聖殿个工程。佢所鑄造个用品列在下背：兩支銅柱，安在銅柱頂高个兩隻碗型柱頭，柱頂辮織个鍊仔个圖形，四百隻銅石榴 — 逐隻柱頭圖形箍等兩排石榴、一排一百隻，十隻 ( 5 4:14 「十隻」看列王紀上 7:43 ，希伯來文係「佢造了」。下背「十隻」共樣。)銅盆座，十隻銅盆，銅海，撐等銅海个十二隻銅牛牯，鑊頭、鑊鏟㧯叉仔。 師傅戶蘭為所羅門王鑄造上主聖殿个用品，全部係用銅鑄造磨到金金个。12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 這兜東西全部係照王个命令，在約旦平原、疏割㧯撒拉旦中央个鑄造場鑄造个。18 因為這兜銅器當多，無人算過到底用掉幾多銅。19 所羅門又喊人為上帝个聖殿製造逐種金器：有金壇㧯擺設供餅个桌仔；20 放在至聖所頭前照明用个純金燈㧯燈臺；21 純金花、燈、火鉗；22 純金燈心剪刀、碗、放香个碟仔、㧯裝火炭个盆仔。這兜用品全部係用純金製造个。聖殿外背个門㧯至聖所个門全部包金仔。
