1 北部支族个造反( 列王紀上 12:1-20 ) 羅波安到示劍去；以色列人全部聚集在該位，愛設立佢做王。2 尼八个孻仔耶羅波安因為閃所羅門王逃到埃及去；佢一聽到羅波安做王个消息，就對埃及趕轉來。3 北部支族个人民派人去請佢來，然後㧯佢共下去見羅波安，對佢講：4 「若爸所羅門使𠊎等揹重擔。若係你減輕𠊎等个負擔，俾𠊎等个生活過得去，𠊎等就服事你。」5 羅波安講：「你等三日以後再來見𠊎。」所以佢等就離開。6 羅波安王問幾個元老个意見；佢等識做過厥爸所羅門王个顧問。佢問佢等：「你等想𠊎應該樣般回答這兜人呢？」7 佢等講：「若係你想愛好款待這兜人，使佢等歡喜，回答佢等个時愛講兜好話，佢等就會永遠做你个奴僕。」8 總係，羅波安毋搭這兜元老个勸話，反轉去尋該兜㧯佢共下大个後生人；佢等這下做佢个顧問。9 羅波安問佢等：「你等有麼介建議？該兜人要求𠊎減輕佢等个負擔，𠊎應該樣般回答佢等呢？」10 佢等講：「你做得恁樣㧯佢等講：『𠊎个手指尾比吾爸个腰身還較粗！11 吾爸給你等重擔，𠊎愛給你等還較重个擔頭。吾爸用皮鞭打你等，𠊎愛用帶鉤仔个皮鞭打你等！』」12 三日以後，耶羅波安㧯所有人民照羅波安王个指示，又到佢面前。13 羅波安王毋聽元老个建議，反轉照後生人个建議對人民講當嚴个話。佢講：「吾爸給你等重擔，𠊎愛給你等還較重个擔頭。吾爸用皮鞭打你等，𠊎愛用帶鉤仔个皮鞭打你等！」14 併於上節15 王毋搭人民个要求；總係這係主上帝个旨意，愛實現佢通過示羅人先知亞希雅對尼八个孻仔耶羅波安所講个話。16 以色列人民看到王毋接納佢等个要求就大聲喊講：「在大衛家𠊎等算麼介？耶西个孻仔對𠊎等有麼介好處？以色列人啊，𠊎等來去轉！大衛家啊，自家保重噢！」 所以，以色列人民造反，轉屋下去。17 總係住在猶大地區个以色列人，羅波安還係做佢等个王。18 羅波安王派苦工个總管亞多蘭到以色列人該位去，以色列人卻用石頭將佢㧹死。這時，羅波安王趕緊上戰車，瀉轉去耶路撒冷。19 對恁樣，北國以色列个人民一直反大衛个家族。
