1 「大衞的城亞利伊勒大禍臨頭了！你年復一年慶祝節期，2 我卻要降災在你身上，你就要大大哭泣，滿懷憂傷了，因為耶路撒冷要變成被鮮血覆蓋的祭壇這正是亞利伊勒這名字的意思。3 我要與你為敵，包圍耶路撒冷，攻打它的城牆。我要築壘圍攻它，摧毀它。4 你要從大地的深處說話，你的話語要從塵土中傳出來。你的聲音像耳語般從地裏發出，好像幽靈被魔法從墳墓裏召來。5 「可是突然間，你那些殘暴的敵人要被粉碎，如同細微的灰塵。眾多攻擊你的人都要被驅散，就像被風吹散的麥糠。突然，在一瞬間，6 我天軍的上主就要為你們行動；要用雷聲、地震和巨響，用旋風、暴風和吞滅淨盡的大火。7 所有與耶路撒冷爭戰的國家都要如夢一般消失！那些圍攻她城牆的，要像夜間的異象般消散。8 飢餓的人在夢中吃飯，醒來仍是飢餓；口渴的人在夢中喝水，清晨來臨時還是渴得發昏。你的敵人也要如此，攻擊錫安山的也要如此。」9 你們驚異嗎？懷疑嗎？難道你們不相信嗎？那就繼續盲目吧。你們愚蠢，卻不是因為酒，你們踉踉蹌蹌，卻與烈酒無關。10 因為上主給你們注入了沉睡的靈，他合上了你們的先知和看異象之人的眼。11 這異象中所有將來的事，在他們看起來就像一本密封了的書。你要是把書給那些識字的人，他們會說：「我們讀不了，因為書是密封的。」12 你要是把書給那些不識字的人，他們就會說：「我們不識字。」13 因此主說：「這些人說他們屬於我，但他們用嘴唇尊敬我，內心卻遠離我。他們對我的敬拜，不過是死記硬背的人所定的規則。14 因此我要再次用驚人的奇事，使這些偽君子大吃一驚。智慧人的智慧將要過去，聰明人的聰明將要消失。」15 試圖向上主隱瞞計謀，在黑暗中作惡的人大禍臨頭了！他們說：「上主看不見我們，他不知道我們在做甚麼！」16 你們怎能這麼愚蠢呢？他是陶匠，你們是陶土，他當然比你們偉大！受造之物怎能指着造他的說「他沒有造我」呢？陶器怎會說「造我的陶匠是愚蠢的」呢？17 過不了多久，黎巴嫩的森林要變為良田，良田要長出茂盛的莊稼。18 到了那一天，聾子要聽見讀書的聲音，瞎子要看見，要脫離陰霾黑暗；19 卑微的人要充滿來自上主的喜樂；貧窮的人要因以色列的聖者歡欣。20 以嘲諷為樂的人將不復存在，傲慢的人必定消失，圖謀奸惡的人也要被消滅。21 作假證使無辜人定罪的必消失；用詭計扭曲公正的，說謊話詆毀無辜人的，都會有同樣的下場。22 因此那救贖亞伯拉罕的上主對以色列人說： 「我的子民不再蒙羞，也不再嚇得臉色蒼白。23 因為他們看見自己的子孫興旺，看到我賜給他們的所有福分，就承認以色列的聖者是聖潔的，就對雅各的上帝心存敬畏。24 那時反復無常的要得到悟性，喜歡抱怨的也接受指教。」
