1「但我的僕人雅各，我所揀選的以色列啊，你要聽我說。2 那創造你又幫助你的上主說：我的僕人雅各啊，我所揀選的親愛的以色列[a]啊，不要懼怕。‎3 因為我要倒出水來消除你的乾渴，來灌溉你乾旱的土地；我要把我的靈澆灌你的後裔，把我的福氣傾注給你的子孫。‎4 他們要興旺發達，像澆了水的青草，又像河畔的柳樹。‎5 有人會自豪地宣稱：『我屬於上主』，有人會說：『我是雅各的後裔』，又有人會在手上寫下上主的名字，並為自己取名為以色列。」‎[偶像的愚蠢] 6 以色列的君王和救贖主，天軍的上主這樣說：,「我是首先的，我是末後的，再沒有別的神。‎7 誰能與我相比呢？讓他上前來，向你們證明他的能力；自古以來我所做的事，讓他照辦吧。那時我建立了一個民族，講明了它的未來。‎8 不要顫抖，也不要害怕，我不是在許久以前就宣告了我對你們的旨意嗎？你們是我的見證人：除我以外，還有別的神嗎？沒有！沒有別的磐石，一個也沒有！」‎9 製造偶像的人多麼愚蠢啊！這些被看重的東西實在一錢不值，拜偶像的人竟然不知道，因此他們都要蒙羞。‎10 除了愚昧人，誰會為自己製造神明呢？偶像一點也不能幫助他！‎11 拜偶像的人都要蒙羞；那些自稱能製造神明的工匠也要一同蒙羞，他們不過是凡人而已。他們也許會站在一起，卻是在恐懼和羞愧中站立。‎12 鐵匠站在鎔爐旁鍛造鋒利的器具，他全力打製，使之成形。這工作使他飢餓疲乏，乾渴眩暈。‎13 接着，木匠量一塊木頭，在上面畫一個圖案，用鑿子和鉋子把它刻出人形，使它像人一樣美，再將它放進小神龕。‎14 他砍下香柏樹，挑選柏樹和橡樹；又在林中栽種松樹，讓雨水滋潤它。‎15 他用部分木頭生火取暖，並用它們來烤餅。隨後，他拿起剩下的木頭為自己造了一個神明來敬拜他真的這樣做！他造了一個偶像，在它面前俯伏跪拜！‎16 他燒掉部分木頭來烤肉，來取暖，說：「哈哈，那火太好了。」‎17 然後他拿起剩下的木頭製造他的神一個雕刻而成的偶像！他俯伏在它面前，向它叩拜，祈禱，說：「救救我吧，你是我的神！」‎18 多麼愚蠢無知啊！他們的眼睛被蒙蔽，無法看見；他們的腦袋被堵塞，不能思考。‎19 那造偶像的人從不停下來想：「這不過是一塊木頭！我燒了一半來取暖，又用來烤餅，烤肉，剩下的另一半怎麼會是神呢？難道我該叩拜一塊木頭嗎？」‎20 這可憐又上當受騙的傻瓜竟以爐灰為食物，他所信靠的根本不能幫助他。然而他已不能自拔，不會問：「我手中的這個偶像是一個謊言嗎？」‎[耶路撒冷的復興] 21 「雅各啊，你要注意，以色列啊，因為你是我的僕人。我上主，創造了你，我必定不會忘記你。‎22 我清除了你的罪惡，像雲朵飄逝；我驅走了你的過犯，如晨霧消散。回到我這裏吧，因為我已經付上了代價，讓你獲得自由。」‎23 諸天啊，歌唱吧，因為上主做了這奇妙的事；地的深淵啊，歡呼吧！山嶺、森林和每一棵樹啊，揚聲歌唱吧！因上主已救贖了雅各，他在以色列得了榮耀。‎24 上主你的救贖主和創造主這樣說：「我是創造萬物的上主，我獨自鋪展了諸天。我創造大地時，誰和我在一起呢？‎25 我揭露假先知的謊言，使占卜的成了傻瓜。我使智者想出壞主意，從而證明他們是蠢人。‎26 但我讓我先知的預言應驗！我藉着他們對耶路撒冷說：『人們要重新在這裏居住。』又對猶大的城邑說：『你們將重建，我要使你們的廢墟都修復！』‎27 當我對江河說：『枯竭吧！』江河就必定枯竭。‎28 當我論及居魯士：『他是我的牧人』，他就必照我的吩咐去做。他要下令：『重建耶路撒冷』，他也要說：『修復聖殿』。」 
Footnotes:a.   44:2 希伯來文為「耶書崙」，是對以色列的暱稱。 
