[希西家患病和康復] 1 大約那個時候，希西家病重垂危。亞摩斯的兒子先知以賽亞去看望他，帶給他這個信息：「上主這樣說：你要安頓好一切，因為你快要死了，你這個病不會痊愈。」‎ 2 希西家聽見這話，就把臉轉向牆，向上主禱告說：3 「上主啊，求你記得我如何一直忠心於你，如何專心事奉你，一直做討你喜悅的事。」然後他禁不住痛哭起來。‎ 4 那時上主的信息臨到以賽亞：5 「你回到希西家那裏，告訴他：『上主你祖先大衞的上帝這樣說，我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚。我必給你增加十五年的壽命，6 我也要從亞述王手中拯救你和這座城。我必保衞這座城。』‎ 7 「這就是來自上主的徵兆，證明他一定實現他的應許：8 我要使亞哈斯日晷[a]上的日影後退十步！」於是那日晷上的日影就後退了十步。‎[希西家的頌讚詩] 9 希西家王康復後，寫了這首詩歌：‎ 10 我說：「我正當盛年，竟要踏入死人之地[b]嗎？我的餘生就要被奪走了嗎？」‎11 我說：「在活人的地上，我再也看不見上主上帝，再也看不見我的朋友，也不能再跟活着的人一起了。‎12 我的生命被吹走，猶如風暴中牧人的帳篷；我的生命被剪短了，像織布的在織布機上把布剪斷。一瞬間，我的生命就結束了。‎13 我整夜耐心地等候，但我卻像被羣獅撕開，一瞬間，我的生命就結束了。‎14 我心神恍惚，像燕子般呢喃，或如白鶴般鳴叫，又像悲傷的鴿子一樣不住哀啼。我因望天求助而兩眼疲憊，我陷入了困境，主啊，請幫助我！」‎15 但我可以說甚麼呢？因為是他親自降下這疾病。如今因着我所受的苦痛，我將謙卑地走人生的路。‎16 主啊，你的管教是好的，因為它帶來生命和健康。你使我康復，容許我活下去！‎17 這苦痛的確對我有益，因為你救我脫離了死亡，也赦免了我所有的罪。‎18 因為死人[c]不能讚美你，他們不能高聲頌讚你，進入墳墓的人不能再仰望你的信實。‎19 只有活着的人才能讚美你，就像我現在這樣。每個世代都要將你的信實傳揚下去。‎20 想一想吧，上主竟肯醫治我！我要一生一世在上主的聖殿中，彈琴歌唱讚美他！‎21 以賽亞對希西家的僕人說：「用無花果做成膏，敷在膿瘡上，希西家就會痊愈。」‎ 22 希西家曾經問：「有甚麼徵兆證明我能到上主的聖殿去呢？」‎ 
Footnotes:a.   38:8 希伯來文為「台階」。 b.   38:10 希伯來文為「進入陰間的門」。 c.   38:18 希伯來文為「陰間」。 
