[猶大與埃及訂立毫無價值的條約] 1 上主說：「我叛逆的兒女大禍臨頭了！你們制定的計劃違背了我的旨意，你們訂立的盟約也不是出於我靈的指引，你們罪上加罪了。‎2 因為你們沒有求問我，就下埃及去尋求幫助。你們寄望法老保護你們，試圖在他的蔭庇下躲藏。‎3 但投靠法老必使你們蒙羞，倚靠他必使你們受辱。‎4 儘管他的勢力擴展到瑣安，他的官員已經到達哈內斯，‎5 投靠他的人都要蒙受羞辱。他不會幫助你們，反要羞辱你們。」‎6 我得到關於南地牲畜的信息：商隊緩慢地穿越可怕的荒漠往埃及去，驢子馱着沉甸甸的財物，駱駝馱着千斤重的珍寶，這些都是付給埃及的保護費。牠們穿越曠野，那裏有母獅和公獅，有響尾蛇和各種毒蛇出沒；儘管這樣，埃及不會給你們半點回報。‎7 埃及的承諾一錢不值！因此我稱她為拉哈伯毫無殺傷力的巨龍[a]。‎[向叛逆的猶大發出警告] 8 你去寫下這些話，把它們寫在書上。它們要作為證據，直到永永遠遠。‎9 這些人頑梗叛逆，不理會上主的訓誨。‎10 他們告訴先見：「不要再見到異象！」他們吩咐先知：「不要告訴我們甚麼是對的，要告訴我們好消息，跟我們說謊言。‎11 要忘記這所有的黑暗，離開你們的窄路，不要再對我們提及你們那『以色列的聖者』。」12 以色列的聖者這樣回答：,「因為你們藐視我告訴你們的話，反而去倚靠欺壓和謊言，‎13 所以災禍要突然臨到你們，像隆起的牆破裂坍塌一樣，頃刻之間就塌下，轟然倒地。‎14 你們要像陶器般破碎，完全地粉碎，甚至沒有一片能夠用來從爐中取炭，從井裏打水。」‎15 至高的上主，以色列的聖者這樣說：「你們只有歸向我，在我裏面安息，才能得救。你們的力量在於安靜和信靠，但你們一點也沒有這樣做。‎16 你們說：『不，我們要得到埃及的幫助，他們會給我們快馬，讓我們可以騎上作戰。』但你們看到快速奔馳的，只是那快速追趕你們的敵人！‎17 一個敵人要追趕你們上千人，五個敵人必把你們全都趕跑。你們要像山岡上孤立的旗杆，又要像遠方山頂上破爛的旗幟。」‎[上主的子民要得到的祝福] 18 因此上主一定要等候你們來到他面前，好向你們顯出他的愛和憐憫。因為上主是信實的上帝，那些等候他幫助的人是有福的。‎19 錫安的子民，耶路撒冷的居民啊，你們不會再哭泣。你們若祈求幫助，他必定向你們施恩，也必定回應你們呼求的聲音。‎20 儘管主給你們逆境作糧食，給你們困苦作水，他仍舊要在你們的身邊教導你們。你們要親眼看見你們的教師，‎21 親耳聽見他說話。無論你們向左還是向右，都有聲音在你們身後說：「這是你們該走的路。」‎22 那時你們就要摧毀所有的銀偶像，毀滅你們珍貴的金偶像，丟棄它們如同丟棄污穢的破布，對它們說：「丟掉你們實在太好了！」‎23 那時上主要賜福給你們，你們栽種，他就降雨。你們會有極好的收成，也會有遼闊的牧場給牲畜吃草。24 耕地的牛和驢將享用揚淨糠秕的上好穀物。25 到了那一天，在你們的敵人被殺戮，城樓也傾覆的時候，高山低岡都會有溪水湧流。26 在上主動手醫治他的子民，愈合他所加的傷口時，月亮要像太陽般明亮，太陽要明亮七倍，好像七天的光加在一起！‎ 27 看啊！上主從遠方而來，怒火燃燒，有上騰的濃煙圍繞。他的唇間充滿憤怒，他的話語好像烈火。‎28 他的怒氣如洪水傾瀉而出，漲到他敵人的頸項。他要篩出驕傲的民族，毀滅他們；他要給他們戴上轡頭，引他們走向滅亡。‎29 但上帝的子民要唱歡樂的歌，像神聖的節日所唱的歌一樣。笛手將帶領朝聖者到上主的山耶路撒冷，到以色列的磐石那裏，那時你們就必充滿喜樂。‎30 上主要使人聽見他威嚴的聲音。在吞噬的烈焰、豪雨、雷暴和大冰雹中，他要顯出他強有力的臂膀的力量。‎31 上主一聲令下，亞述人就潰不成軍，他要用君王的權杖打倒他們。‎32 上主用刑杖擊打他們，他的子民就要擊鼓彈琴慶祝。他要舉起強有力的臂膀與亞述人作戰。‎33 陀斐特這燃燒之地，早已經為亞述王預備好了，木柴已經高高堆起。上主的氣息像火山噴發，要使柴堆熊熊燃燒。‎ Footnotes:a.   30:7 希伯來文為「稱她為那靜靜坐着的拉哈伯」。在古代文獻中，拉哈伯是神話裏海怪的名字，代表混亂。這裏以此作為埃及的別號。 
