[關於埃及的信息] 1 我得到關於埃及的信息：,看啊！上主駕着快速的雲前進，要對付埃及。埃及的偶像顫抖，埃及人嚇得魂飛魄散。‎2 「我要使埃及人互相攻擊兄弟攻擊兄弟，鄰居攻擊鄰居，城市攻擊城市，省份攻擊省份。‎3 埃及人將灰心喪氣，我要擾亂他們的計謀。他們向偶像乞求智慧，又呼靈喚鬼，求問交鬼的人。‎4 我要把埃及交給一個冷酷、殘暴的主人，一個暴君要統治他們。」這是主天軍的上主說的。‎5 尼羅河水不再上漲，不再灌溉田地，河牀將乾涸枯竭。‎6 尼羅河的水道要乾涸，埃及的溪流要發臭，蘆葦和燈心草都要腐爛。‎7 沿岸的青蔥草木，河邊的莊稼，全都要枯乾，被風吹散。‎8 漁夫要為無工可做而哀哭，在尼羅河上釣魚的要歎息，那用網捕魚的將灰心喪氣。‎9 沒有亞麻可以收割，沒有棉線可以織布。‎10 他們要陷入絕望，所有工人都憂心成疾。‎11 瑣安的官員多麼愚昧！他們給埃及王的上策既愚蠢又錯誤。他們仍舊對法老誇耀自己的智慧嗎？他們還敢吹噓自己的祖先是有智慧的嗎？‎12 法老啊，你那些聰明的謀士在哪裏？讓他們把上帝的計劃告訴你，就是天軍的上主為埃及所定的。‎13 瑣安的官員愚昧，孟斐斯[a]的官員受矇騙，埃及的領袖引人走上歧途。‎14 上主把愚昧的靈降在他們身上，因此他們的建議盡都錯誤。他們使埃及踉踉蹌蹌，好像正在嘔吐的醉漢。‎15 埃及無可奈何，人人都無能為力從頭到尾，從高貴的棕櫚枝到卑賤的蘆葦都是如此。‎16 到了那一天，埃及人要像婦女那樣軟弱無力，他們要在天軍的上主高舉的拳頭下恐懼戰慄。17 單單提到以色列的名，已經使他們心驚膽顫，因為天軍的上主已經定下對付他們的計劃。‎ 18 到了那一天，有五個埃及的城市要追隨天軍的上主，他們甚至要開始說迦南的語言希伯來語。其中的一座城將是赫利奧波利斯，即「太陽之城」[b]。‎ 19 到了那一天，在埃及的中心將有一座為上主建造的祭壇，在埃及的邊界將有一座為上主豎立的紀念碑。20 這要成為埃及地敬拜天軍的上主的標誌和證據。當民眾呼求上主幫助他們對抗他們的壓迫者時，他就會差遣一位拯救者來拯救他們。21 上主要使埃及人都認識他；是的，他們要認識上主，並把祭物和禮物獻給他。他們要向上主許願，並要還願。22 上主要擊打埃及，然後施行醫治。因為埃及人要歸向上主，他要聆聽他們的懇求，並要醫治他們。‎ 23 到了那一天，埃及和亞述之間將有康莊大道，埃及人和亞述人要在兩地之間自由來往，他們都要敬拜上帝。24 以色列要成為他們的盟友，三方要聯合起來，以色列將成為他們的祝福。25 因為天軍的上主要說：「我的子民埃及有福了，我所造的土地亞述有福了，我特別的產業以色列有福了。」‎ 
Footnotes:a.   19:13 希伯來文為「挪弗」。 b.   19:18 或譯「將是毀滅之城」。 
