1 上主這樣說：「你們的母親被打發走，是因為我把她休了嗎？我把你們賣給我的債主作奴隸了嗎？不，你們被賣是因為你們的罪；你們的母親被帶走，也是因為你們的罪。2 我到來時，為甚麼那裏空無一人？我呼喚時，為甚麼沒有一人回答？因為我沒有力量施行拯救嗎？不，絕不是這個原因！我能夠吩咐大海，使它乾涸枯竭！我能夠把河流變成佈滿死魚的沙漠。3 我使諸天披上黑衣，用喪服把它們遮住。」4 至高的上主把他智慧的話賜給我，使我知道怎樣安慰疲乏的人。清晨復清晨，他喚醒我，開啓我的悟性，讓我明白他的旨意。5 至高的上主對我說話，我就聽從，沒有反叛，也沒有轉過身去。6 打我的，我轉背讓他打；拔我鬍鬚的，我轉臉讓他拔；我也不掩面躲避嘲笑和唾棄。7 因為至高的上主幫助我，我就不致羞愧。因此我神色堅定如石，決心遵行他的旨意，並知道我一定不會蒙羞。8 那賜我公義的來了，現在誰敢指控我呢？控告我的人在哪裏呢？讓他們出來吧！9 看啊，至高的上主站在我這一邊！誰能宣告我有罪呢？我所有的敵人都要被消滅，就像蟲蛀的舊衣服一樣！10 你們中間誰敬畏上主，服從他的僕人呢？你若走在黑暗中，沒有一絲的亮光，就該信靠上主，倚賴你的上帝。11 但你們這些活在自己的亮光中，用自己的火取暖的，要小心！你們要從我這裏得到報應：你們很快就要倒在極大的痛苦中。
