1 看啊！上主快要毀滅大地，使它變為一片荒原。他要徹底破壞地的表面，將人逐散。2 祭司和平民，僕人和主人，女僕和女主人，買主和賣主，借給人的和向人借的，放債的和借債的，無人能夠幸免。3 地上被搶掠淨盡，全然空蕩。這是上主說的！4 大地哀鳴，乾裂，莊稼凋零枯萎，連地上最高貴的人也虛弱衰殘。5 大地為世人的罪受苦，因世人曲解了上帝的訓誨，違背了他的律法，破壞了他的永恆之約。6 因此，詛咒要吞沒大地，地上的人必須為他們的罪付出代價。他們要被火消滅，只有少數人得以幸存。7 葡萄樹荒廢，不再有新酒，尋歡作樂的人都唉聲歎氣。8 歡快的鈴鼓聲停息，歡慶的喧譁不再，優美的琴瑟也啞然無聲。9 對酒高歌的歡樂消失，美酒在口中變得苦澀。10 城市在混亂中痛苦打滾，家家戶戶上了鎖，防止盜賊闖入。11 暴徒在街上聚集，喊鬧着要酒喝。欣喜變為憂鬱，歡樂從地上消失。12 城中只剩廢墟一片，城門盡被拆毀。13 全地都是如此，剩餘的人只有少數，就像收割後樹上剩下零星的橄欖，又像葡萄樹上餘下的少數葡萄。14 但剩下的人都要歡呼歌唱。那在西方的，要讚美上主的威嚴；15 在東方國度的，要把榮耀歸給上主；在海另一邊的，要頌讚上主以色列上帝的名。16 我們聽見地極傳來頌讚的歌聲，就是把榮耀歸於那義者的讚歌！但我的心憂傷沉重；請為我哭泣，因我萎靡不振。欺騙依舊盛行，背叛比比皆是。17 地上的人們啊，恐慌、陷阱和網羅注定要伴隨你們。18 那在恐慌中逃命的要掉進陷阱，那從陷阱中逃脫的要陷入網羅。毀滅如雨從天而降，大地的根基搖動。19 大地開裂，徹底崩塌，猛烈震動。20 大地像醉漢東倒西歪，又像風暴中顫抖的帳篷。大地傾覆不再復原，因為它的叛逆罪大惡極。21 到了那一天，上主要懲罰諸天的神明和地上各國驕傲的統治者。22 他們將被圍捕，投入監獄，他們要關在牢裏，最終必受懲罰。23 那時月亮的光輝黯淡，太陽的光芒消逝，因為天軍的上主要在錫安山上統治，他要在他子民的眾領袖眼前，帶着極大的榮耀在耶路撒冷掌權。
