1 我得到以下的信息，是關於巴比倫那靠海的荒漠： 災禍從荒漠咆哮着向你撲來，像旋風從南地猛烈掃過。2 我看見一個可怕的異象：背叛者在背叛，毀滅者在毀滅。你們以攔人和瑪代人啊，來進攻，來圍困吧。我要止住因巴比倫而起的所有呻吟。3 我的胃疼痛，像火燒一般，一陣陣劇痛抓住我，就像臨產的婦女。我聽見上帝的謀劃，嚇得渾身發軟，怕得不敢觀看。4 我的頭發暈，我的心狂跳，從前我渴望夜間來臨，現在卻懼怕黑暗。5 看啊，他們正籌備盛宴，為坐席的人鋪上地毯，人人都在吃喝。可是，快！抓起你的盾牌應戰吧！你們受到攻擊了！6 這時主對我說：「要在城牆上安排守望的人，讓他大聲報告他所看見的。7 他要留意有沒有由雙馬拉動的戰車，有沒有騎着驢和駱駝的人。要讓守望者保持高度警惕。」8 後來守望者大聲呼喊：「我的主人啊，我天天站在守望塔，夜夜留在我的崗位上，9 現在我終於看見了！有一個人駕着由雙馬拉動的戰車來了！」守望者又說：「巴比倫覆亡了！覆亡了！巴比倫所有的偶像都在地上摔成碎片！」10 我被碾壓、被簸揚的民啊，天軍的上主說的所有話，以色列的上帝告訴我的所有事情，我都告訴你們了。11 我得到關於以東的信息： 有人從以東向我不住喊叫：「守望者啊，還要多久才天亮呢？黑夜何時才能過去呢？」12 守望者回答說：「清晨即將來臨，但黑夜很快就要再來。如果你還要問我，那就回來再問吧。」13 我得到關於阿拉伯的信息： 來自底但的商隊啊，要躲藏在阿拉伯的沙漠中。14 提瑪的居民啊，要拿水給這些乾渴的人，拿食物給這些疲乏的難民。15 他們躲避了刀劍，逃離了已出鞘的刀、上了弦的弓和戰爭帶來的驚恐。16 主對我說：「一年之內每一天都計算在內，基達所有的榮耀都要終結，17 只有少數勇敢的弓箭手得以幸存。這是我上主以色列的上帝說的！」
