[亞述要入侵] 1 那時上主對我說：「做一個巨大的牌匾，清楚地寫上這個名字：『瑪黑珥．沙拉勒．哈施．罷斯』[a]。」2 祭司烏利亞和耶比利家的兒子撒迦利亞都是公認的誠實人，我請他們來見證我做的這事。‎ 3 後來我和妻子行房，她就懷孕並生下一個兒子。上主說：「你要稱他為瑪黑珥．沙拉勒．哈施．罷斯，4 因為在這孩子還未長大到能叫『爸、媽』之前，亞述王就會把大馬士革和撒馬利亞的財富劫掠一空。」‎ 5 上主又再對我說：6 「我對猶大人的眷顧就像西羅亞靜靜流淌的水，他們卻拒絕了它；他們反而喜歡那將發生在利汛王和比加王[b]身上的事。[c]7 因此，主將要用幼發拉底河[d]的大洪水淹沒他們，那洪水便是亞述王和他顯赫的權勢。洪水將溢出那河所有的水道，8 橫沖入猶大，一直漲到人的下巴那麼深。以馬內利啊，這股洪水要展開雙翼，將你的土地從這端到那端全部淹沒。‎ 9 「萬國啊，擠在一起吧，你們要大大驚慌！聽啊，你們所有遠方的國家。準備作戰吧，但你們必被擊碎！是的，準備作戰吧，但你們必被擊碎！‎10 你們召開軍事會議吧，但它們毫無用處；你們制訂各種戰略吧，但它們毫不奏效。因為上帝與我們同在！[e]」‎[呼籲人信靠上主] 11 上主已經嚴厲警告我，不要像其他人那樣思想。他說：‎ 12 「不要像他們那樣將凡事都稱為陰謀，不要活在他們的恐懼之中。‎13 你們在生活中要尊天軍的上主為聖。他是你們應當敬畏的那位，是理當使你們顫抖的那位。‎14 他會保守你們平安。但對以色列和猶大，他將成為一塊絆人的石頭，一塊使人跌倒的磐石；對耶路撒冷人，他要成為陷阱和網羅。‎15 許多人會絆跌仆倒，永遠不再起來；他們要陷入網羅，束手就擒。」‎16 要保存上帝的教導，將他的訓誨託付給跟隨我的人。‎17⁢ 我要等候上主，⁢ 就是那轉身離開了雅各子孫的上主，⁢ 我要寄望於他。⁢ 18 我和上主賜給我的孩子成了徵兆和警告，都是那住在錫安山聖殿裏的天軍的上主向以色列發出的。⁢⁢‎⁢ 19 也許有人會對你們說：「讓我們問問靈媒和交鬼的人，聽聽他們的喃喃細語和小聲咕噥，他們會告訴我們該做甚麼。」然而，人不是應該請求上帝來引導他們嗎？難道活人應當從死人那裏尋求指引嗎？⁢⁢‎⁢ 20 要留心上帝的訓誨和教導！那些抵觸他話語的人完全陷在黑暗之中，21 他們要走來走去，又累又餓。他們因為飢餓，就發怒詛咒自己的君王和上帝。他們舉目望天，22 又低頭看地，但無論他們望向哪裏，哪裏都是困難、痛苦和陰沉的絕望。他們將被丟進黑暗之中。‎ Footnotes:a.   8:1 「瑪黑珥．沙拉勒．哈施．罷斯」的意思是「飛快搶奪，迅速帶走。」 b.   8:6a 希伯來文為「和利瑪利的兒子」。 c.   8:6b 或譯「他們歡喜是因為利汛王和比加王」。 d.   8:7 希伯來文為「那河」。 e.   8:10 希伯來文為「以馬內利！」 
