[上主所揀選的居魯士] 1 上主這樣論及居魯士，就是上主所膏抹，讓他的右手有能力的那位。偉大的君王在他面前都嚇得癱軟，他們的堡壘要敞開大門，不再關上。‎2 上主對居魯士這樣說：「居魯士啊，我要行在你前頭，削平山嶺[a]，打破銅門，砍斷鐵閂。‎3 我要賜你隱藏在黑暗中的珍寶，就是那些隱密的財富。我必定成就這事，好叫你知道我是上主，是以色列的上帝，那提名召喚你的。‎4 「我為何召喚你做這事呢？你不認識我的時候，我為何提名召喚你呢？這是為了我的僕人雅各，為了我所揀選的以色列。‎5 我是上主，再沒有別的神。雖然你根本不認識我，我卻已裝備你去作戰。‎6 因此，從東到西，全世界都要知道沒有別的神。我是上主，再沒有別的了。‎7 我造光，也造暗；我賜下美好的時光，也賜下艱難的時刻。我上主，就是成就這一切的。‎8 「諸天啊，敞開吧，湧出你的公義來。願大地裂開，使救恩和公義一起發芽生長。是我上主，創造了它們。‎9 「與自己的創造主爭辯的人大禍臨頭了。陶罐能跟造它的爭論嗎？陶土怎能跟塑造它的爭辯，說：『住手，你做錯了』？陶罐怎能喊叫說：『你真笨手笨腳啊』？‎10 初生嬰兒要是對父親說：『為甚麼生下我？』或者對母親說：『為甚麼把我生成這樣子？』那該有多可怕啊！」11 上主以色列的聖者，你的創造主這樣說：「你們質疑我為我的孩子所做的嗎？你們吩咐我怎樣對待我手所造的嗎？‎12 是我創造了大地，也創造了地上的居民。我親手鋪展諸天，所有星宿都聽從我的命令。‎13 我要興起居魯士成就我公義的旨意，我要引導他的行動。他要重建我的城，釋放我被擄的子民，但不是為了得到報酬！這是我天軍的上主說的！」‎[外族人將來要歸信] 14 上主這樣說：,「你將要統治埃及人、埃塞俄比亞人[b]和西巴人。他們要為你帶來他們所有的貨物，全部都要歸給你。他們要跟隨你，如同戴着鎖鏈的囚犯。他們要跪在你面前說：『上帝與你同在，他是獨一的上帝，再沒有別的神了。』」‎15 以色列的上帝，我們的救主啊，你行事神秘莫測。‎16 製造偶像的工匠都要蒙羞，他們要一起蒙受恥辱。‎17 但上主要拯救以色列人，使他們得着永遠的救恩，他們世世代代絕不再蒙羞受辱。18 因為上主是上帝，他創造了諸天和大地，使一切各就各位。他創造世界給人居住，沒有讓它空蕩蕩，混亂一片。他說：「我是上主，沒有別的了。‎19 我當眾宣告偉大的承諾，並不在暗處悄悄說費解難明的話。要是人不能找到我，我就不會吩咐以色列[c]人尋找我。我上主，只講真理，也只宣告公義的信息。‎20 「你們從周圍列國逃亡出來的人啊，要聚集前來。那些把木頭偶像抬在身上，又向不能拯救的神明祈求的人，他們多麼愚蠢啊！‎21 你們要為自己的案子商議，爭辯；要聚在一起，議定要說的話。誰在很久以前就使人知道這些事呢？哪個偶像告訴你們這些事會發生呢？難道不是只有我上主嗎？因為除了我公義的上帝和救主，就沒有別的神了。一個也沒有，只有我。‎22 願全世界都仰望我的救恩！因為我是上帝，沒有別的神了。‎23 我指着自己的名起了誓，我已經說出了真理，絕不會收回我的話：萬膝都要向我跪拜，萬口都要向我表明忠心[d]。」‎24 人們將要宣告：「上主是我公義和力量的源泉。」所有向他發怒的人，都要來到他的面前，滿臉羞愧。‎25 以色列萬世萬代都要靠上主被稱為義，並且要在他裏面誇耀。‎ 
Footnotes:a.   45:2 與死海古卷和希臘文譯本相同，《馬所拉文本》為「隆起處」。 b.   45:14 希伯來文為「古實人」。 c.   45:19 希伯來文為「雅各」，見賽十四1註。 d.   45:23 希伯來文為「要承認」，希臘文譯本為「要承認並頌讚上帝」，參羅十四11。 
