1 烏西雅的孫子，約坦的兒子亞哈斯作猶大王的時候，敍利亞王利汛和利瑪利的兒子以色列王比加前來攻打耶路撒冷，他們的計劃卻不成功。2 這個消息傳到猶大王宮：「敍利亞跟以色列結盟攻打我們了！」王和百姓就都心驚膽戰，像樹在暴風雨中震顫。3 於是上主對以賽亞說：「帶你的兒子施亞．雅述去見亞哈斯王。你們要在上池的引水渠盡頭，往洗布場的路附近看見他。4 告訴他，不要再擔心，他不用懼怕敍利亞王利汛和利瑪利的兒子比加的烈怒，他們不過是已熄滅的餘燼。5 敍利亞王和以色列王確實在密謀攻打他，說：6 『我們要攻擊猶大，佔領猶大歸我們自己，然後立他比勒的兒子為猶大王。』7 但至高的上主這樣說： 「這次的入侵必定告吹，這樣的事必不會發生，8 因為敍利亞強不過它的首都大馬士革，大馬士革強不過它的王利汛。至於以色列，六十五年之內必被粉碎，全然毀滅。9 以色列強不過它的首都撒馬利亞，撒馬利亞強不過它的王利瑪利的兒子比加。你們如果沒有堅定的信心，我就不能使你們站立得穩。」10 後來，上主把這個信息傳給亞哈斯王：11 「亞哈斯啊，你要向上主你的上帝求一個徵兆作為憑證，多難辦到的都可以無論它像天那樣高，還是像死人之地那樣深。」12 但是，王拒絕了。他說：「不，我不會那樣試探上主。」13 於是以賽亞說：「你們大衞的王室，要好好聽着！你們使人失去耐心還不夠嗎？還要使我的上帝失去耐心嗎？14 好吧，主將要親自給你們這個徵兆。看啊！那處女將會懷孕！她要生一個兒子，名為以馬內利（意思是『上帝與我們同在』）。15 到了這孩子長大，能棄惡擇善的時候，他要吃酸奶和蜂蜜，16 因為在孩子長到那個歲數之前，這兩個讓你甚為懼怕的王的土地要全被廢棄。17 「那時上主要使空前的災禍臨到你、你的國、你的家，那是以色列和猶大分裂以來從未發生過的。他要使亞述王前來攻擊你們！」18 到了那一天，上主要吹哨召集埃及南部的軍隊和亞述的軍隊，他們要圍繞你們，如同成羣的蒼蠅和蜜蜂。19 他們要成羣結隊而來，駐紮在肥沃的土地，又駐紮在荒涼的山谷、洞穴和荊棘叢生之地。20 那一天，主將要從幼發拉底河那邊雇來一把「剃刀」亞述王，用它剃掉一切，就是你們的土地、莊稼和百姓。21 到了那一天，如果一個農夫還剩下一頭奶牛、兩隻綿羊或山羊，他就算是幸運的。22 儘管如此，每個人都會有足夠的奶喝，因為這地上所剩的人寥寥無幾了。他們還有充足的酸奶和蜂蜜吃。23 那一天，現值一千塊銀子的茂盛葡萄園將長滿荊棘和蒺藜。24 整個大地要佈滿荊棘和蒺藜，變為無數野生動物出沒的狩獵場。25 從前山坡上肥沃的園子將無人涉足，因為那裏遍地是荊棘和蒺藜，只有牛、綿羊和山羊在吃草。
