1 希西家王聽了他們的報告，就撕破衣服，披上粗麻布進入上主的聖殿。2 他差遣宮廷總管以利亞敬、宮廷書記舍伯那和眾祭司首領，披上粗麻布去見亞摩斯的兒子先知以賽亞。3 他們告訴他：「希西家王這樣說：今天是患難、蒙羞、受辱的日子，就好像嬰兒快要出生，母親卻無力分娩。4 亞述王派來的參謀長蔑視永活的上帝，或許上主你的上帝已經聽見他的話，就要為他說的懲罰他。啊！請你為我們這些剩餘的人禱告吧！」5 希西家王的官員把王的信息傳給了以賽亞，6 先知就說：「告訴你們的主人，『上主這樣說：不要因亞述王的使者褻瀆我的那些話而煩亂不安。7 聽着，我要親自對付他，王將會接到報信說需要他回國，他就會回到自己的地方，我要使他在那裏死於刀下。』」8 這時，亞述王已經離開了拉吉，正在攻打立拿，於是亞述的參謀長也離開了耶路撒冷，前去請示亞述王。9 不久，西拿基立王接到消息，說埃塞俄比亞王特哈加正率領軍隊來跟他作戰。他離去迎戰前，派了使者回到耶路撒冷，給希西家帶信說：10 「這是給猶大王希西家的信息：不要讓你信靠的上帝欺騙你，向你應許說耶路撒冷不會被亞述王攻佔。11 你非常清楚亞述列王在所到之處的作為，所有阻擋他們的人都被他們徹底消滅了，你怎麼會是例外呢？12 其他民族，例如歌散、哈蘭、利色和提．拉撒的伊甸人，他們的神可曾拯救過他們呢？我的祖先把他們全都消滅了！13 哈馬王、亞珥拔王怎麼樣了？西法瓦音、希拿和以瓦的王又怎麼樣了？」14 希西家收到了使者送來的信，讀了之後，就上到上主的聖殿去，在上主面前把信展開。15 希西家在上主面前這樣禱告說：16 「天軍的上主，以色列的上帝啊，你在威武的基路伯之間坐着為王！惟有你是地上萬國的上帝，惟有你創造了諸天和大地。17 上主啊，求你俯身垂聽！上主啊，求你睜眼觀看！聽聽西拿基立蔑視永活上帝的話。18 「上主啊，亞述列王確實已經把這些民族都消滅了。19 他們把這些民族的神扔進火中焚燒。亞述人當然能夠毀滅它們！因為它們根本不是神，只是人手造的木頭和石頭偶像。20 上主我們的上帝啊，現在求你救我們脫離他的權勢，那麼地上萬國都會知道惟有上主你是上帝。」21 那時亞摩斯的兒子以賽亞把這個信息傳給希西家：「上主以色列的上帝這樣說：因着你為亞述王西拿基立的事祈禱，22 所以上主針對他說了這樣的話： 「錫安的閨女蔑視你，嘲笑你；耶路撒冷的女兒在你逃跑時嘲諷地搖頭。23 「你蔑視誰，諷刺誰呢？你高聲攻擊誰呢？你用如此傲慢的眼神看誰呢？那是以色列的聖者啊！24 你藉着你的使者蔑視主，你宣稱：『我以眾多的戰車征服了最高的山嶺，征服了黎巴嫩最偏遠的山峯。我砍倒了那裏最高大的香柏樹，還有最好的柏樹。我去了那裏最遠的高處，探索了那裏最深的密林。25 我在許多異族土地上挖井，井裏的水使我感到舒暢。埃及所有的河流，我都用腳掌阻斷了！』26 「你不曾聽過嗎？我早已定下了這事。我早就籌劃了這事，現在我正要實現它。我安排你擊潰設防的城池，使它們變成一堆堆瓦礫。27 所以他們的人民力量薄弱，驚慌失措，柔弱如草，像嫩綠的新芽般輕易被踐踏，他們像房頂長出的小草，還沒有長得茂盛就已經枯萎了。28 「但我深深瞭解你你在哪裏停留，你甚麼時候來，甚麼時候去，你怎樣向我發怒，我都知道。29 你對我說憤怒傲慢的話，我都親耳聽見了。所以我要鈎住你的鼻子，把嚼環塞進你的口中；你從哪條路來，我就要使你沿哪條路回去。」30 以賽亞又對希西家說：「我的話真實可靠，這就是證據： 「今年你們只能吃自己生發的，明年你們要吃繼續長出來的，但第三年你們要栽種收割，並要照料葡萄園，吃園中的果子。31 你們這些逃脫了圍城戰的蹂躪、剩餘在猶大的人，將會在自己的土地向下扎根，向上生長，繁榮興盛。32 因為我子民中剩餘的人，那一羣錫安山的幸存者，將要從耶路撒冷向外擴展。天軍的上主熱切的介入，必定使這事成就！33 「至於亞述王，上主這樣說： 「『他的軍隊不會進入耶路撒冷，甚至不會向這城放一箭；他們既不會拿着盾牌在城門外行軍，也不會築起土壘攻城。34 王從哪條路來，也要沿哪條路回自己的國家去。上主說：他不會進入這城。35 為我自己的榮耀，也為了我僕人大衞的緣故，我必定守衞這城，保護這城。」36 當天夜裏，有上主的天使出去，進入亞述軍營殺了十八萬五千亞述士兵。第二天早上，幸存的亞述人醒來，發現到處都是屍體。37 於是亞述王西拿基立拔營回國去了。他回到首都尼尼微，並且住在那裏。38 一天，西拿基立在他的神尼斯洛的廟中叩拜，他兩個兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他，然後逃到亞拉臘地，他的另一個兒子以撒哈頓成為新一任亞述王。
