1 在烏西雅、約坦、亞哈斯和希西家作猶大王的時候，[a]亞摩斯的兒子以賽亞看見了這些關於猶大和耶路撒冷的異象。[向叛逆的猶大發出信息] 2 諸天啊，要聆聽！大地啊，要注意！上主這樣說：「我撫養、照料長大的孩子竟然背叛了我。‎3 就連牛也認識自己的主人，驢也曉得牠的主人照顧牠，以色列卻不認識自己的主人，我的子民不知道我照料着他們。」‎4 啊，這個民族的罪過多麼深重！罪惡的重擔壓倒了他們。他們是邪惡的子民，是敗壞的孩子，棄絕了上主。他們藐視以色列的聖者，轉身背對他。‎5 你們為甚麼要不斷招來懲罰呢？你們要永遠叛逆嗎？你們的頭受了傷，你們的心也病了。‎6 你們從頭到腳都被打傷，全身滿是淤青、紅腫、潰爛，卻沒有膏油塗抹，也沒有綳帶纏裹。‎7 你們的國成為廢墟，你們的城被火焚毁。外族人當面擄掠你們的田園，毀壞他們見到的一切。‎8 美麗的耶路撒冷[b]一片荒涼，如同葡萄園看守人的茅屋，像黃瓜田收割後的棚子，又像被圍困的孤城。‎9 要不是天軍的上主給我們存留了少數的人[c]，我們早就像所多瑪那樣被除滅，像蛾摩拉那樣被摧毁了。‎10 你們這些「所多瑪」的領袖啊，要聽從上主的話！「蛾摩拉」的民眾啊，要聽從我們上帝的律法！‎11 上主說：「你們怎麼會以為我想要你們一切的祭物呢？我厭惡你們的公羊燔祭，也厭惡肥牛的脂肪，我不喜歡公牛、羊羔和山羊的血。‎12 你們來敬拜我的時候，誰要你們行那些禮儀，在我的院子裏招搖地走來走去呢？‎13 別再給我毫無意義的禮物，你們祭物的香氣讓我噁心！至於你們的新月和安息日慶典，還有你們禁食的特別日子，都充滿了罪惡和虛假。我厭倦了你們這些虔誠的聚會，‎14 我恨惡你們的新月慶典和每年的節期，這些都成了我的重擔，讓我無法忍受！‎15 當你們舉手禱告的時候，我必定不看。即使你們多多祈禱，我也不聽，因為你們雙手沾滿了無辜受害人的血。‎16 你們要洗滌自己，潔淨自己！從我眼前除去你們的罪，不再作惡。‎17 要學習行善，尋求公平，幫助受欺壓的人，捍衞孤兒的利益，為寡婦爭取權利。」‎18 上主說：「來吧，讓我們解決這事。你們的罪雖紅似朱砂，我會使它們潔白如雪；它們雖然深紅如血，我會使它們白如羊毛。‎19 只要你們順服我，就有豐足的食物可吃；‎20 但如果你們轉過身去，拒絕聽從，就要被敵人的刀劍吞滅。這是我上主說的！」‎[不忠貞的耶路撒冷] 21 看啊，從前忠貞的耶路撒冷，現在竟成了一個妓女；從前公正公義在此安居，現在這裏竟擠滿了凶手。‎22 你們曾經像純淨的銀子，現在卻像一錢不值的渣滓；你們曾是那麼純淨，現在卻像攙水的酒。‎23 你們的領袖是叛逆之徒，與竊賊為伍。他們喜愛受賄，又向人索賄，卻拒絕捍衞孤兒的利益，也不為寡婦爭取權利。‎24 因此主天軍的上主，以色列的大能者說：「我要向我的敵人報仇，使我的仇敵得到報應！‎25 我要揮拳攻擊你們，又要熔掉你們，撇去你們的渣滓，除去你們所有的雜質。‎26 然後我要再賜給你們公正的審判官、聰慧的謀士，就像從前的一樣。耶路撒冷要再次稱為『公義的家』、『忠貞的城』。」‎27 錫安要因公正而重建，悔改的人要因公義而復興。‎28 但叛逆之徒和罪人將被徹底消滅，離棄上主的人也要被毁滅。‎29 你們在神聖的橡木叢中敬拜偶像，你們要為此羞愧；你們在獻給偶像的園子裏膜拜，你們要為此而臉紅。‎30 你們要像枝葉凋萎的大樹，又要像無水灌溉的園子。‎31 你們中間最強壯的人要消失如麥稈，他們的惡行要像點燃麥稈的火星。他們和他們的惡行都要一同燒盡，那火卻無人能夠撲滅。 Footnotes:a.   1:1 這些君王在公元前792年至686年間執政。 b.   1:8 希伯來文為「錫安的女兒」。 c.   1:9 希臘文譯本為「少數子孫」，參羅九29。 
