[關於巴比倫的信息] 1 亞摩斯的兒子以賽亞得到這個關於巴比倫毀滅的信息：‎ 2 「要在光禿的山頂上豎起信號旗，召集軍隊進攻巴比倫。當他們行軍進入高大雄偉的宮殿時，你們要揮手鼓舞他們。‎3 我上主，已撥出這些士兵來完成這項任務；我已召喚勇猛的戰士來表達我的憤怒。當我被高舉的時候，他們就要歡喜快樂。」4 聽聽山嶺上的響聲！聽啊，大軍正在進發！這是眾多國家喧嚷喊叫的聲音，這支軍隊是天軍的上主所召集的。‎5 他們來自遙遠的國度，來自地平線以外的地方。他們是上主施行憤怒的武器，他要用他們毀滅全地。6 恐懼地尖叫吧，因為上主的日子已經到來，全能者施行毀滅的時候到了。‎7 人人都害怕得手臂發軟，每顆心都消融了，‎8 人們在恐懼驚惶中。一陣陣的劇痛抓住他們，就像臨產的婦女一樣。他們無助地面面相覷，害怕得臉頰通紅。‎9 看啊，因為上主的日子即將來臨，他大發雷霆的可怕日子快要到了。這地要荒廢，所有罪人都要和它一同消滅。‎10 他們頭上的諸天將變得黑暗，眾星也黯淡無光。太陽剛出來就昏暗了，月亮也不再發光。‎11 「我上主，要因世界的邪惡而懲罰它，要為惡人的罪過而懲罰他們。我要粉碎驕傲人的傲慢，使大有能力者的高傲變為卑微。‎12 我要使人比金子稀少，比俄斐的純金更罕有，‎13 因為我要撼動諸天。在天軍的上主大發雷霆的那天，就是在他發出他的烈怒時，大地將離開原位。」‎14 巴比倫的人全都要四處逃竄，就像被追捕的羚羊，又像沒有牧人的綿羊。他們要尋找自己的同胞，逃回本鄉本土。‎15 凡被捕獲的都要被殺死，就是被刀劍刺穿。‎16 他們的孩童將在他們眼前被摔死，他們的房屋要被搶掠，他們的妻子要被強姦。17 「看啊，我要挑動瑪代人攻擊巴比倫；他們不被銀子誘惑，也不受金子賄賂。‎18 入侵的軍隊要用箭射殺年輕人，他們對無助的嬰兒毫無憐憫，對孩童更絕不留情。」19 巴比倫啊，你這最輝煌的王國，迦勒底人引以為傲的成就，要像上帝毀滅的所多瑪和蛾摩拉那樣荒涼。‎20 巴比倫將永遠不再有人居住，它世世代代都要空空蕩蕩。遊牧民拒絕在那裏紮營，牧羊人也不讓羊羣睡在那裏。‎21 荒漠的走獸將遷入那個破敗的城市，嚎叫的野獸也將在房屋中出沒。貓頭鷹要住在廢墟當中，野山羊也要在那裏跳舞。‎22 土狼將在堡壘中嚎叫，豺狗要在華麗的殿中作窩。巴比倫的日子屈指可數，它被毀滅的時候即將到來。
