[耶路撒冷將來的榮耀] 1 「耶路撒冷啊，起來吧！願你的光輝照耀，使眾人看見！因為上主的榮耀升起來照耀你。‎2 像深夜一樣的漆黑籠罩着世上萬國，但上主的榮耀升起，照耀在你的身上。‎3 萬國都要來到你的光中，偉大的君王要來瞻仰你的光輝。4 「舉目觀看吧，因為人人都要回家！你的兒子要從遠方歸來，你的小女兒要被抱着回家。‎5 你的眼睛要發亮，你的心要高興振奮，因為世界各處的商人都要到你那裏，給你帶來各地的財富。‎6 龐大的駱駝商隊要到你那裏匯集，是從米甸和以法來的駱駝隊。示巴人要帶着黃金和乳香，前來敬拜上主。‎7 基達的羊羣要賜給你，尼拜約的公綿羊要獻在我的祭壇上。我要接受他們的祭物，也要使我的聖殿榮耀輝煌。8 「我看見像雲彩般飄向以色列，又像鴿子飛回窩的，那是甚麼呢？‎9 它們是來自地極的船隻，來自信靠我的國家，由他施的大船領隊，把以色列人，連同他們的金銀，從遠方帶回家。他們要尊崇上主你的上帝，以色列的聖者，因為他使你充滿榮耀。10 「外族人要來重建你的城鎮，他們的君王要來服侍你。因為儘管我發怒毀滅了你，現在我要因着我的恩典憐憫你。‎11 你的城門要晝夜敞開，好接受來自多國的財富。世上的君王要像俘虜，在勝利的隊伍中被牽着遊行。‎12 拒絕服侍你的國家都要被毀滅。‎13 「黎巴嫩的榮耀將是你的就是柏樹、冷杉樹和松樹的森林，它們要美化我的聖所，我的聖殿必定榮耀輝煌！‎14 那些曾經折磨你的人，他們的子孫要前來向你下拜；那些曾經藐視你的，要親吻你的腳。他們要稱你為『上主的城』和『以色列的聖者的錫安』。‎15 「雖然你曾經被藐視，被憎恨，沒有人從你那裏經過，但我要使你永遠美麗，成為萬代的喜樂。‎16 威武的君王和強大的國家都要滿足你的所有需要，你就像王后的乳汁所哺育的嬰孩。最終你要知道，我上主，是你的救主和救贖主，是以色列的[a]大能者。‎17 我要用金換你的銅，用銀換你的鐵，用銅換你的木材，用鐵換你的石頭。我要讓和平作你的領袖，讓公義作你的統治者。‎18 暴力要從你的地土上消失，戰爭造成的荒涼和毀滅也要終結。救恩要像城牆一樣圍繞着你，進城的人都要開口讚美你。‎19 「白天你不再需要太陽照耀，夜間也不需要月亮發光，因為上主你的上帝要永遠作你的光，你的上帝要成為你的榮耀。‎20 你的太陽將永不落下，你的月亮也不再下沉，因為上主要永遠作你的光，你悲傷的日子將要結束。‎21 你的百姓都要行公義，他們要永遠擁有自己的土地，因為我要親手把他們栽種在那裏，好給我自己帶來榮耀。‎22 最小的家庭要成為千人的大族，最小的團體要成為強大的國家。我上主，到了時候就要成就這事。」‎ Footnotes:a.   60:16 希伯來文為「雅各的」，見賽十四1註。 
