1 善良的人死去，敬虔的人往往早逝，但似乎沒有人關心，也沒有人問為甚麼。好像無人明白上帝正在保護他們脫離將來的邪惡。‎2 因為追隨敬虔道路的人，死的時候要得到安息。‎[譴責拜偶像] 3 「但你們這些巫婆的兒女，姦夫妓女的後代啊，要到這裏來！‎4 罪人和撒謊者的兒女啊！你們作鬼臉、吐舌頭，是在嘲笑誰呢？‎5 你們在橡樹下，在每一棵青綠的樹下，狂熱地拜你們的偶像；你們在山谷間、崖縫中，把你們的兒女獻上為祭。‎6 你們的神是山谷中光滑的石頭，你們用奠祭和素祭敬拜它們。你們的產業不是我，而是它們，你們以為我喜歡這一切嗎？‎7 你們在每座高山上行淫，在那裏拜偶像，對我不忠。‎8 你們在門框上、門背後掛上異教的符號；你們已經離開了我，爬上這些可憎偶像的牀。你們已經獻身給它們，喜歡看它們赤裸的身體。‎9 你們把橄欖油和許多香料作為禮物獻給摩洛[a]。你們遊走遠方，甚至走入死人的世界[b]，尋找新的神明來愛慕。‎10 你們找得疲憊不堪，卻拒絕放棄；慾望使你們恢復氣力，而不會筋疲力盡。‎11 「你們懼怕這些偶像嗎？它們使你們恐懼嗎？因此你們就對我撒謊，忘記了我和我的話嗎？因為我長久沉默，你們就不再畏懼我嗎？‎12 現在我要揭露你們所謂的好行為，它們絲毫不能幫助你們。‎13 你們向偶像求助，看看它們能否救你們吧！因為一陣風就能將它們颳倒！你們用一口氣就能把它們吹翻！但那些信靠我的人要繼承這土地，也要擁有我的聖山。」‎[上帝赦免悔改的人] 14 上帝說：「你們要重修道路！清除大大小小的石頭，好讓我的子民從被擄之地回來。」‎15 永活的至高至上者，就是那位聖者這樣說：「我住在至高聖潔的地方，也與心靈痛悔和謙卑的人同在。我使謙卑人破碎的心靈復原，也使存心悔改的人重拾勇氣。‎16 因為我不會永遠打擊你，也不會一直發怒；否則所有人都會死去，我創造的靈魂都要滅亡。‎17 我曾經發怒，懲罰這些貪婪的人；我離開他們，但他們仍然頑固地走自己的道路。‎18 我看見他們所作的，卻還要醫治他們！我要引領他們，安慰那些哀傷的，‎19 把讚美的話放在他們口中。無論近處還是遠處的人，都願他們有十足的平安。」這是醫治他們的上主說的。‎20 「但那些仍舊拒絕我的人，就像翻騰不止的大海，永遠得不到寧靜，只會不斷湧出淤泥和廢物。‎21 惡人得不着平安。」這是我的上帝說的。‎ 
Footnotes:a.   57:9a 或譯「獻給君王」。 b.   57:9b 希伯來文為「到陰間」。 
