1 我們的信息有誰相信呢？上主強有力的臂膀向誰顯露呢？‎2 我的僕人在上主面前成長，像青綠的嫩芽，又像旱地裏的根。他的外貌毫不俊美，也不威嚴，並沒有甚麼吸引我們。‎3 他被人藐視，遭人拒絕，忍受痛苦悲傷，飽歷人間憂患。我們不理睬他，轉背不看他；他被人藐視，我們也毫不在乎。4 可是他背負的，是我們的軟弱；重壓他的，是我們的痛苦悲傷。[a]我們卻以為他遭受苦楚是上帝懲罰他，為他所犯的罪懲罰他！‎5 但他卻是為了我們的叛逆被刺透，為了我們的罪被壓碎。他被痛打，為了使我們可以完全；他受鞭笞，為了使我們得以痊愈！‎6 我們所有人都像迷途的羊，離開了上帝的道，走自己的路；但上主把我們所有人的罪全加在他身上。7 他受欺壓，被虐待，卻一言不發。他像羊羔一般，被拉去宰殺，又如綿羊在剪毛的人面前默然無聲，他也同樣不開口。‎8 他受到不公正的判決，被人押走。[b]無人關心他死而無後，也無人在意他英年早逝，[c]但他卻是為了我子民的叛逆被擊倒。‎9 他沒有做過錯事，從來沒欺騙過任何人，卻要像罪犯那樣被埋葬，又被放進富人的墳墓裏。‎10 但如此碾壓他，使他憂傷，正是上主美好的計劃。他的生命成為贖罪祭的時候，他就會得到許許多多子孫。他會安享長壽，上主美好的計劃必定藉他完成。‎11 他看見自己的痛苦所成就的一切，就會心滿意足。因着我公義的僕人所經歷的，許多人得以被算作義人，因為他要擔負他們所有的罪。‎12 我要賜給他凱旋軍人的榮譽，因為他把自己交出來受死。他被視作叛徒；他擔負了許多人的罪，又為叛徒代求。‎ Footnotes:a.   53:4 或譯「可是他背負的，是我們的病痛； / 重壓他的，是我們的疾患」。 b.   53:8a 希臘文譯本為「他被羞辱，受到不公正的對待」，參徒八33。 c.   53:8b 或譯「至於他同時代的人， / 誰關心他英年早逝呢？」希臘文譯本為「誰會提到他的後代呢？ / 因為他的性命已經從地上被奪去」。參徒八33。 
