1 [a]啊，願你衝破諸天降下！羣山要在你面前劇烈震動！‎2 [b]你的降臨要使萬國顫抖，就像火使木柴燃燒，使水沸騰。那時你的敵人就要得知你聲名顯赫的原因！‎3 很久以前你曾經降臨，做了令人生畏的事，是我們完全意想不到的。啊，那時羣山劇烈震動！‎4 因為從創世以來，人不曾耳聞，也不曾眼見像你這樣的上帝竟會為等候他的人行事！‎5 你欣然接納那些樂意行善、追隨敬虔道路的人，但你對我們發了暴怒，因為我們都不敬虔。我們不斷犯罪，像我們這樣的人如何能得救呢？‎6 我們都沾染了罪，全都不潔淨。我們表現出來的義行，只是污穢的破衣爛布。我們如秋天的樹葉一樣枯萎，落下，我們的罪像風一般把我們吹走。‎7 可是沒有人呼求你的名，也沒有人懇求你的憐憫，因此你轉身離開我們，任憑我們陷[c]在自己的罪中。8 上主啊，但你是我們的父親。我們是陶土，你是陶匠；我們都是你手所塑造的。‎9 上主啊，不要對我們大發烈怒，請你不要一直記着我們的罪。我們祈求你察看我們，記念我們都是你的子民。‎10 你聖潔的城市都遭到毀滅，錫安成了一片曠野，耶路撒冷成了荒蕪的廢墟。‎11 那聖潔、美麗的聖殿，就是我們祖先頌讚你的地方已經被焚毁，所有華美的東西都被毀滅了。‎12 這一切過後，上主啊，你還拒絕幫助我們嗎？你還要繼續沉默和懲罰我們嗎？‎ 
Footnotes:a.   64:1 這一節在希伯來文本中併入了賽六十三19。 b.   64:2 賽六十四2-12在希伯來文本中為賽六十四1-11。 c.   64:7 與希臘文、敍利亞文和亞蘭文譯本相同，希伯來文為「融化我們」。 
