[頌讚審判和救恩] 1 上主啊，我要尊崇你，讚美你的名，因為你是我的上帝，你行了如此奇妙的事！這些事是你在很久以前籌劃的，現在你已經成就了。‎2 你使偉大的城市成為廢墟，堅固的城池變成瓦礫。遠方華美的宮殿消失，永遠不會重建。‎3 因此強盛的國家要宣告你的榮耀，凶悍的民族也要敬畏你。4 然而上主啊，你是貧窮人避難的塔樓，是痛苦的貧乏人避難的塔樓。你是躲避暴風雨的避難所，是遮擋炎熱的涼亭。因為暴虐之徒的欺壓，仿如暴風雨襲打圍牆，‎5 又像沙漠無情的熱浪。然而你卻平息了外族的叫囂；如同雲影蔭蔽了無情的熱浪，你止息了暴虐之輩自吹自擂的歌聲。‎6 天軍的上主要在耶路撒冷[a]為世上萬民擺設豐盛的宴會。那將是美味的筵席，有純淨的陳年美釀和上好的肉。‎7 在那裏他要除去烏雲，就是彌漫在地上的死亡陰影。‎8 他要永遠吞滅死亡！[b]至高的上主要拭去所有的眼淚，永遠除去對他土地和子民的所有羞辱和嘲笑。這是上主說的！‎9 到了那一天，人們要宣告：「這是我們的上帝！我們信靠他，他也拯救了我們！這是我們所信靠的上主，讓我們因他帶來的救恩歡喜吧！」‎10 因為上主賜福的手要停留在耶路撒冷。但摩押要被粉碎，要像麥稈一樣被踐踏，任其腐爛。‎11 上帝要壓倒摩押人，像游泳的人伸手壓水一樣。他要結束他們的驕傲，終止他們的惡行。‎12 摩押的高牆將被拆毀，它們要被夷平，化為塵土。‎ Footnotes:a.   25:6 希伯來文為「在這座山上」，也見於賽二十五10。 b.   25:8 希臘文譯本為「在勝利之中，死亡被吞滅了」，參林前十五54。 
