[以賽亞為耶路撒冷祈禱] 1 我因愛錫安，不能靜止不動；我因心中思念耶路撒冷，不能保持沉默。我要不住地為她禱告，直到她的公義如曙光照耀，她的救恩如火炬熊熊燃燒。‎2 萬國要看見你的公義，你的榮耀要使世上的領袖炫目，上主要親口賜給你一個新名。‎3 你是上帝手中璀璨光輝的冠冕，上主要用手托着你，讓所有人觀看。‎4 你絕不再稱為「廢棄的城市」[a]或「荒涼的土地」[b]，你的新名是「上帝喜愛的城」[c]和「上帝的新娘」[d]，因為上主喜歡你，要宣佈你是他的新娘。‎5 耶路撒冷啊，你的兒女要委身於你，如同年輕男子委身於他的新娘；上帝也要因你而高興，就像新郎因新娘而高興一樣。‎6 耶路撒冷啊，我在你的城牆上安置了守望者，他們要晝夜不停地禱告。你們這些向上主禱告的人啊，不要停歇，‎7 不要讓上主休息，直到他完成工作，使耶路撒冷成為全地的驕傲。‎8 上主指着自己的力量向耶路撒冷起誓：「我絕不再把你交給你的敵人，外族人的戰士決不會再來，奪走你的穀物和新酒。‎9 你要吃自己種植的穀物，並把讚美歸給上主。在聖殿的院子裏，你要喝自己所醡的酒。」10 出城門去吧！為我的子民預備歸來的康莊大道！修平路面，撿走大石塊，豎起旗幟讓萬國都看見。‎11 上主把這信息傳遍各地：「要向以色列人報信，[e]『看啊，你們的救主來了。看啊，他來的時候要帶着賞賜。』」‎12 他們要稱為「聖潔的子民」和「上主所救贖的子民」，耶路撒冷要稱為「嚮往之地」和「不再被廢棄的城」。,‎ Footnotes:a.   62:4a 希伯來文為「阿蘇巴」，意思是「被廢棄」。 b.   62:4b 希伯來文為「示瑪瑪雅」，意思是「荒涼」。 c.   62:4c 希伯來文為「協西巴」，意思是「我喜愛的就是她」。 d.   62:4d 希伯來文為「比烏拉」，意思是「娶來的」。 e.   62:11 希伯來文為「告訴錫安的女兒」。 
