[邀請接受上主的救恩] 1 「有誰口渴？來喝水吧，就算沒錢也可以！來飲美酒和奶吧，全都免費！‎2 為何把錢花在不能給你們力量的食物上呢？為何要買對你們無益的食物呢？你們聽我的話，就能吃美食，也可以享用最好的食物。‎3 「你們要到我這裏來，豎起耳朵，你們聆聽，就會得到生命。我要與你們訂立永恆的約；我應許賜給大衞永遠的慈愛，我都要賜給你們。‎4 看啊，我曾用他在萬民中彰顯我的能力，使他成為萬國的領袖。‎5 你也要指揮素不相識的國家，素不認識的民要跑來服從你，因為我，上主你的上帝，以色列的聖者，已經使你得到榮耀。」‎6 要趁着你們可以找到上主的時候尋求他，趁着他臨近，現在就呼求他。‎7 願惡人改變他們的行為，拋棄作惡的念頭；願他們歸向上主，好讓他憐憫他們。是的，要歸向我們的上帝，因為他要寬宏地赦免人。‎8 上主說：「我的意念不同於你們的意念，我的道路遠超過你們的想像。‎9 正如諸天高過大地，我的道路高過你們的道路，我的意念也高過你們的意念。10 「雨雪從天而降，留在地上灌溉大地，使穀物生長，為農夫結出種子，又為飢餓的人出產糧食。‎11 我的話語也是這樣，我說出的話都要產生效果，成就我所有的心願，並且不管到哪裏去，都必定亨通。‎12 你們要過喜樂平安的生活，大山小丘都要迸發出歌聲，田野的樹木也要拍掌！‎13 從前荊棘叢生的地方要長出柏樹，蕁麻生長的地方有桃金娘樹萌芽。這些事要為上主的名帶來莫大的榮耀，它們將是上主大能和慈愛的永恆標記。」‎
