[耶路撒冷得拯救] 1 錫安啊，醒來，醒來吧！穿上能力的外衣。聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣裳！因為污穢、不信上帝的人，必定不會再進入你的城門。‎2 耶路撒冷啊，從塵土中起來，坐到尊貴的座位上吧。被擄的女兒錫安啊，除去你頸項上奴役的鎖鏈。‎3 因為上主這樣說：「從前我把你賣掉，讓你流亡在外，我並沒有收取報酬；現在我也不用為你付贖金，就能把你贖回來。」‎4 至高的上主這樣說：「很久以前，我的子民選擇住在埃及；現在他們又被亞述人欺壓。」5 上主問：「這是怎麼回事呢？為甚麼我的子民再次被人奴役？那些統治他們的人狂歡喊叫，我的名整日被人褻瀆。[a]6 但我要向我的子民啓示我的名字，他們將認識我名字的能力。最終他們必曉得，對他們說話的就是我。」‎ 7 那帶來好消息，就是關乎和平與救恩的好消息，宣告以色列的[b]上帝掌權的使者，他在山上的腳蹤何等美好！‎8 守望的人歡呼歌唱，因為他們親眼看見上主回到耶路撒冷[c]。‎9 願耶路撒冷的廢墟迸發出歡樂的歌聲，因為上主安慰了他的子民，救贖了耶路撒冷。‎10 在萬國的眼前，上主彰顯了他聖潔的能力，地極都要看見我們上帝的勝利。‎11 你們出去！出去並離開被擄之地，你們在那裏摸到的一切都不潔淨。你們這些把上主的聖物帶回家的人啊，要離開那裏，潔淨你們自己。‎12 你們不用匆忙離去，也不用慌忙逃命，因為上主要走在你們前面，以色列的上帝要作你們的後盾。‎[上主受苦的僕人] 13 看啊，我的僕人必定亨通，他將大受尊崇。‎14 但許多人看見他[d]卻感到驚訝；他的面容損毀得不成人樣，從外貌上難以看出是個人。‎15 他卻要使眾多國家震驚[e]，君王要啞口無言肅立在他面前。因為不曾告訴他們的，他們將要看見；從未聽說過的，他們也要明白。[f]‎ 
Footnotes:a.   52:5 希臘文譯本為「外族人因為你們而不斷褻瀆我的名」，參羅二24。 b.   52:7 希伯來文為「錫安的」。 c.   52:8 希伯來文為「錫安」。 d.   52:14 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「你」。 e.   52:15a 或譯「潔淨」。 f.   52:15b 希臘文譯本為「對他一無所知的，將要看見； / 從未聽說過他的，將會明白」。參羅十五21。 
