[關於亞述的信息] 1 你們亞述人大禍臨頭了！你們毀滅他人，[a]自己卻從未遭毀滅；你們背叛他人，自己卻從未遭背叛。你們施行毀滅後，就要被毀滅；你們背叛他人後，就要被背叛。‎2 但上主啊，求你憐憫我們，因為我們一直等候你。願你天天作我們有力的臂膀，作我們患難時的拯救。‎3 聽見你的聲音，敵人就逃跑，你一起來，各國就四散！‎4 毛蟲和蝗蟲怎樣把田地和葡萄樹吞滅淨盡，亞述戰敗的軍隊也要照樣被吞滅淨盡。‎5 儘管上主極其偉大，住在天上，他卻要使耶路撒冷[b]成為他公正公義的家。‎6 到了那一天，他要作你可靠的根基，給你豐盛的救恩、智慧和知識。敬畏上主將是你的財富。‎7 但現在你英勇的戰士當眾哭泣，你尋求和平的使者在痛苦絕望中大哭。‎8 你的道路荒涼，行人絕跡。亞述人破壞和平協定，不在乎他們在證人面前的承諾。[c]他們不尊重任何人。‎9 以色列地哀痛衰敗，黎巴嫩羞愧衰亡。沙崙平原現在成了曠野，巴珊和迦密遭到擄掠。‎10 但上主說：「我要起來，現在我就要顯出我的能力和偉大。‎11 你們亞述人只生產乾草和麥茬，你們自己的氣息要變成火焰，將你們吞滅。‎12 你們的百姓要被徹底焚燒，就像被砍下丟進火中的荊棘。‎13 你們遠方的民族啊，要聆聽我的作為！你們近處的人啊，要承認我的能力！」‎14 耶路撒冷的罪人恐懼發抖，驚恐抓住不敬虔的人，他們大聲喊叫：「誰能忍受這吞噬人的烈火呢？誰能在這吞滅淨盡的大火中幸存呢？」‎15 那些誠實公正的，拒絕以欺詐獲利的，遠離賄賂的，掩耳不聽謀殺者的，閉目不受誘惑犯錯的，‎16 他們將要住在高處，山嶺的磐石要成為他們的堡壘。他們有食物供應，也有豐富的水源。17 你們要親眼看見君王無比的輝煌，也要看見遼闊廣大的土地。‎18 你們將回想起現在這恐怖的時刻，說：「那些亞述的官員在哪裏呢？他們曾數點我們的城樓。那些記賬員在哪裏呢？他們曾把那些從我們失陷的城中掠奪的物品記錄下來。」‎19 你們不再看見那些凶猛殘暴的人，他們的言語怪異，無人能明白。20 相反，你們要看見錫安是舉行神聖節日的地方，看見耶路撒冷是寧靜安全的城市。它要像一個繩索拉緊、橛子牢固的帳幕。‎21 上主要作我們的大能者，他就像一條寬闊的護城河，敵人不能逾越，敵人的船隻也無法駛過。‎22 因為上主是我們的審判者、我們的立法者、我們的君王。他要看顧我們，拯救我們。‎23 敵人的桅杆折斷，絞盤無用，船帆鬆開。他們的財富要被上帝的子民瓜分，連瘸腿的人也有份！‎24 以色列人不再說：「我們是抱病無助的人。」因為上主要赦免他們的罪。‎ 
Footnotes:a.   33:1 希伯來文為「毀滅者啊，你們有禍了！」希伯來文本沒有具體指明亞述就是本章預言的對象。 b.   33:5 希伯來文為「錫安」，也見於賽三十三14。 c.   33:8 與死海古卷相同，《馬所拉文本》為「不在乎眾城邑」。 
