1 「看我的僕人！他是我所扶持的，是我所揀選、所喜歡的。我已經把我的靈降在他身上，他要把公義帶給萬國。2 他不喧嚷，也不當眾高聲叫喊。3 柔弱易斷的蘆葦，他不壓傷；明滅不定的燭火，他不熄滅。他要為所有受屈的人帶來公義。4 他不動搖，也不灰心，直等到公義在全地傳開，連那些在海另一邊的遙遠地方也要等候他的訓誨。」5 上主上帝創造了諸天，鋪展穹蒼；他創造了大地和地上的一切。他賜氣息給每一個人，賜生命給地上的眾生。這番話正是他所說的：6 「我上主，已經召喚你彰顯我的公義，我要牽着你的手並保衞你，我要把你賜給我的子民以色列，作為我與他們立約的象徵。你要成為引導萬國的光。7 你要開瞎子的眼睛，使獄中的囚犯得自由，釋放坐在黑暗地牢裏的人。8 「我是上主，這是我的名！我決不把我的榮耀歸給任何人，也絕不把對我的讚美與雕刻的偶像分享。9 我預言的一切都已經實現，現在我要再說預言，我要在事情發生前就預先告訴你們。」10 你們要向上主唱新歌！要從地極歌唱讚美他！在海上航行的人啊，在遠方沿岸的居民啊，你們都要歌唱。11 荒涼的城鎮啊，齊來合唱吧！願基達的村莊歡樂，願西拉的居民歡唱，在山頂上高聲讚美！12 願全世界榮耀上主，向他唱讚美的歌。13 上主要像威武的英雄行進，又像怒氣沖天的戰士出征。他要發出廝殺的吶喊，粉碎他所有的敵人。14 他要說：「我沉默不語已經很久了，我一直在克制自己。但現在我要叫喊、呻吟、喘息，就像臨產的婦女一樣。15 我要把大山小丘削平，使其上的植物都枯萎；我要把河流變為乾地，使所有的水塘都乾涸。16 我要領瞎子以色列走上一條新路，引導他們走上一條陌生的道路。我要使他們前面的黑暗變為光明，使他們前頭的路變為坦途。我必定成就這些事，絕不遺棄他們。17 但那些信靠偶像的人，說『你們是我們的神』的人，必定在羞愧中被棄絕。18 「你們耳聾的人要聽！你們眼瞎的人要看！19 誰像我自己的子民，我的僕人一樣眼瞎？誰像我的使者一樣耳聾？誰像我揀選的子民，上主的僕人一樣眼瞎呢？20 你們看見又知道甚麼是對的，卻拒絕遵行；你們親耳聽見，卻不認真聽從。」21 因為上主是公義的，他已經高舉他榮耀的律法。22 但他的子民被搶奪、擄掠、奴役、監禁和陷害。他們成了眾人的獵物，沒有一個人保護他們，也沒有一個人帶他們回家。23 有誰聽取這些過去的教訓，並看到毀滅在等着你們呢？24 誰允許以色列被搶奪並受傷呢？不就是我們所得罪的上主嗎？因為眾人不行他的道，也不服從他的律法，25 所以他的烈怒傾倒在他們身上，在戰場上毀滅了他們。他們被烈焰圍困，卻仍舊拒絕明白；他們被烈火焚燒，但依然沒汲取教訓。
