1 以下是亞摩斯的兒子以賽亞看見的關於猶大和耶路撒冷的異象：2 在末後的日子，上主的聖殿山高於一切，它要成為地上最重要的地方。它要被高舉，超越羣山，世上的萬民都要潮湧而至，到那裏敬拜。3 多國的民要前來，說：「來吧，讓我們登上主的山，去雅各的上帝的聖殿。在那裏他要教導我們他的道，我們也要行在他的路上。」因為上主的教導要出於錫安，他的話要出於耶路撒冷。4 上主要在國與國之間斡旋，也要平息各種國際的糾紛。他們要將刀劍打成犂頭，將矛槍打成修枝的鈎刀。國與國之間不再打仗，也不再為戰爭操兵演練。5 來吧，雅各的子孫啊，讓我們行在上主的光中！6 上主棄絕了他的子民，就是雅各的子孫，因為他們的土地充斥着東方的習俗和巫師，就像非利士人一樣。他們又與信奉異教的人結盟。7 以色列遍地都是金銀，財寶無窮無盡；他們遍地都是戰馬，戰車數不勝數。8 他們遍地都是偶像，人們膜拜自己親手所造的東西。9 為此，他們要變為卑微，全都要降為卑下不要饒恕他們。10 要爬進岩穴，藏在塵土中，躲避上主的驚嚇和他威嚴的榮光。11 在審判的那一天，人的驕傲要降為卑下，人的狂傲要變為卑微，惟有上主受到尊崇。12 因為天軍的上主已經定了清算的日子，他要懲罰驕傲和有權有勢的人，他要使被高舉的一切降卑。13 他要砍倒黎巴嫩高大的香柏樹和巴珊所有雄偉的橡樹，14 他要削平一切高山和一切高聳的山丘，15 他要推倒每一座高樓和每一堵堅固的城牆，16 他要摧毀所有巨型的商船和每一艘華麗的船隻。17 在審判的那一天，人的驕傲要變為卑微，人的狂傲要降為卑下，惟有上主受到尊崇。18 偶像要徹底消失。19 當上主起來搖撼大地時，他的敵人要爬進地洞，藏在岩穴中，躲避上主的驚嚇和他威嚴的榮光。20 在審判的那一天，他們要丟棄造來供自己敬拜的金、銀偶像，把他們的神明留給鼠類和蝙蝠。21 他們要爬進洞穴，藏在崖上嶙峋的岩石間。在上主起來搖撼大地時，他們試圖要躲避他的驚嚇和他大有威嚴的榮光。22 你們不要倚靠凡人，他們如氣息般薄弱，能帶來甚麼幫助呢？
