[對彌賽亞的盼望] 1 [a]然而，黑暗和絕望的日子不會永無止境。西布倫和拿弗他利地要變為卑賤，但將有那麼一天，外族人的加利利，就是約旦河和那海之間沿途一帶，將會充滿榮耀。‎ 2 [b]那些走在黑暗中的人，要看見一道大光；那些住在漆黑之地[c]的人，有光要照耀他們。‎3 你將使以色列民壯大，以色列人都要歡喜；他們要在你面前歡喜，就像人在收割或戰士在瓜分戰利品時那樣歡喜。‎4 因為你要折斷奴役他們的軛，移開他們肩上的重擔。你要折斷壓迫者的棍棒，像你摧毀米甸軍隊時所做的。‎5 戰士的軍靴和戰爭中染了血跡的軍服都要被焚燒，都要成為燒火的燃料。6 因為有一個孩子為我們而生，有一個兒子賜給我們。政權將擔負在他的肩上。他要被稱為：奇妙的謀士[d]、大有能力的上帝、永恆的父親、和平的君王。‎7 他的統治及統治帶來的和平必永無止境。他要坐在他祖先大衞的寶座上，以公正和公義執政，直到永遠。天軍的上主熱切的介入，必定使這事成就！‎[上主對以色列發怒] 8 主已經發言譴責雅各，他的審判已經降臨以色列。‎9 以色列[e]人和撒馬利亞人很快就會知道這事。他們曾如此驕傲狂妄地說：‎10 「我們要用鑿好的石頭取代廢墟中破碎的磚塊，用香柏樹代替砍倒了的無花果桑樹。」‎11 但上主要帶來利汛的敵人攻擊以色列，又要挑動他們所有的敵人。‎12 東有敍利亞人[f]，西有非利士人，他們要露出尖利的牙齒吞噬以色列。儘管如此，上主仍憤怒未消，他仍舉拳欲擊。‎13 因為在這所有的懲罰過後，人們還不悔改，他們不尋求天軍的上主。‎14 因此，上主要在一天之內同時消滅頭和尾，就是高貴的棕櫚枝和低賤的蘆葦。‎15 以色列的領袖是頭，說謊的先知是尾。‎16 因領袖們都誤導了百姓，引他們走上滅亡的道路。‎17 他們全都邪惡偽善，全都說愚昧的話，因此，主不喜歡年輕人，甚至也不憐憫孤兒寡婦。儘管如此，上主仍憤怒未消，他仍舉拳欲擊。18 這邪惡就像灌木叢的小火，不僅燒着了荊棘和蒺藜，還引發了森林大火，冒出團團濃煙。‎19 天軍的上主的怒火要燒焦這地，百姓要成為燒火的燃料，人要連自己的兄弟也不顧念。‎20 他們要向右攻擊鄰居，卻仍舊飢餓；向左吞噬鄰舍，但仍不飽足；最後竟要吃掉自己的兒女[g]。‎21 瑪拿西吞吃以法蓮，以法蓮吞吃瑪拿西，他們又一同吞噬猶大。儘管如此，上主仍憤怒未消，他仍舉拳欲擊。‎ Footnotes:a.   9:1 賽九1在希伯來文本中為賽八23。 b.   9:2a 賽九2-21在希伯來文本中為賽九1-20。 c.   9:2b 希臘文譯本為「死亡陰影籠罩之地」，參太四16。 d.   9:6 或譯「奇妙、謀士」。 e.   9:9 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 f.   9:12 希伯來文為「亞蘭人」。 g.   9:20 或譯「吃掉他們自己的手臂」。 
