1 我要為我所愛的歌唱，唱一首關於他葡萄園的歌：我所愛的人有一個葡萄園，座落在富饒肥沃的山岡。2 他開墾土地，清除石頭，栽種最上等的葡萄樹。他在園子中央建造瞭望塔，在附近的岩石鑿出醡酒池。他等待着收割甜美的葡萄，但長出的葡萄卻苦澀難嘗。3 你們這些耶路撒冷和猶大的居民啊，請你們在我和我的葡萄園之間評評理吧。4 我還能為我的葡萄園做甚麼呢？有甚麼是我還沒有做的呢？我期待收穫的是甜美的葡萄，為甚麼我的葡萄園給我的卻是苦澀的葡萄？5 讓我告訴你們我要如何處置我的葡萄園：我要拆除它的籬笆，任由它遭受毀壞；我要搗毀它的圍牆，任憑野獸踐踏它。6 我要使它荒蕪一片，葡萄藤不再被修剪，土地不再被耕耘，遍地都要長滿荊棘和蒺藜。我要命令雲彩不再降雨在其上。7 以色列民族就是天軍的上主的葡萄園，猶大人就是他喜愛的園子。他期待收穫正義的莊稼，得到的卻是欺壓；他盼望找到公義，聽見的卻是暴力的呼喊。8 你們這些人大禍臨頭了！你們不斷地買房屋，置田產，直到人人都被逐出，剩下你們獨佔這地居住。9 然而我已經聽見天軍的上主鄭重起誓：「許多的房屋都要荒廢，就連華麗的大廈也要空空如也。10 四公頃葡萄園甚至產不出二十公升酒，十籃種子只出產一籃穀物。」11 這些人大禍臨頭了！他們清早起來找酒，又在長夜暢飲，把自己灌得酩酊大醉。12 他們在盛宴上供應醇酒美樂，那美樂是琴、瑟、鈴鼓、笛子奏出的。但他們卻從未想到上主，也沒有留意他的作為。13 因此我的子民要被擄到遠方，因為他們不認識我。尊貴體面的人將挨餓，平民百姓要渴死。14 墳墓正張開大口，滿懷期待地舔着雙唇。尊貴的、卑賤的，還有所有醉酒的烏合之眾，全都要被吞下。15 所有人都要被毀滅，人人都要降為卑下，連高傲的人也要羞愧地垂下眼睛。16 但天軍的上主要因他的公正被尊崇，上帝要因他的公義顯出他的聖潔。17 到了那一天，羊羔必會找到肥美的草場，肥綿羊和小山羊必在廢墟間吃草。18 這些人大禍臨頭了！他們用謊言的繩索拖着自己的罪過，就像拉車一樣拖着罪惡。19 他們甚至嘲笑上帝說：「趕快行動吧！我們想看看你能做甚麼。讓以色列的聖者實行他的計劃吧，因為我們想知道那是甚麼。」20 這些人大禍臨頭了！他們稱惡為善，稱善為惡；以暗為光，以光為暗；以苦為甜，以甜為苦。21 這些人大禍臨頭了！他們自以為有智慧，自以為聰明。22 這些人大禍臨頭了！他們喝酒稱霸，又誇耀自己的酒量。23 他們受賄釋放惡人，卻懲罰無辜者。24 因此，就像火舌吞捲麥茬，乾草枯萎在火焰中，他們的根必然腐爛，他們的花也必凋謝，因為他們棄絕了天軍的上主的律法，藐視以色列聖者的話。25 因此上主向他的子民發烈怒，舉起拳頭要擊碎他們。山嶺顫抖，他的子民橫屍街頭，如同垃圾。儘管如此，上主仍憤怒未消，他仍舉拳欲擊！26 他要向遙遠的國家發出信號，又要向那些遠在地極的吹哨。他們要向耶路撒冷飛奔而來。27 他們不會疲乏，也不會跌倒；不會停下休息，也不會睡覺；他們的腰帶不會鬆開，鞋帶也不會扯斷。28 他們的箭鋒利無比，他們的弓拉緊了弦；飛奔的馬蹄火星四濺，轉動的車輪如同旋風。29 他們像獅子般咆哮，就像那些最強壯的獅子一樣。他們一面吼叫，一面撲倒獵物，將他們叼走，無人可以施以援手。30 到了毀滅來臨的那一天，他們要向獵物咆哮，如同大海的咆哮。人要是環視這地，滿眼都是黑暗和痛苦，連光也被濃雲遮蔽了。
