[給上帝子民的安慰] 1 你們的上帝說：「要安慰，安慰我的子民，2 要對耶路撒冷溫柔地說話，告訴她悲傷的日子過去了，她的罪都赦免了。為她所有的罪惡，上主已經加倍懲罰她。」‎3 聽啊！有人的聲音呼喊說：「要在曠野中為上主開路，要在不毛之地為我們的上帝修建筆直的大道！‎4 要填滿萬壑千谷，削平大山小丘；修直蜿蜒的道路，鋪平崎嶇的小徑。‎5 那時上主的榮耀要彰顯，萬民都要一同看到。這是上主說的！」[a]‎6 有個聲音說：「呼喊吧！」我問：「我呼喊甚麼呢？」「你要呼喊：世人皆如草，他們的美就像野花，片刻就消逝。‎7 上主的氣息吹在上面，草就枯萎，花就凋謝；世人也是如此。‎8 草枯萎，花凋謝，只有我們上帝的道永遠長存。」‎9 錫安啊，你這報好消息的使者，在山嶺頂峯喊叫吧！耶路撒冷啊，高聲喊叫吧！[b]喊叫吧，不要懼怕。要告訴猶大各城：「你們的上帝要來了！」‎10 是的，至高的上主要帶着權能降臨。他要用有力的臂膀執政，看啊，他來的時候要帶着賞賜。‎11 他要像牧人一樣餵養自己的羊羣，又用手臂抱着羊羔，緊摟在懷中；他要溫柔地引導帶着小羊的母羊。‎[上主無可比擬] 12 誰曾把海洋握在手中？誰曾用手指丈量諸天？誰知道大地的重量，或者用天平稱過大山小岡？‎13 誰能向上主的靈獻策呢？[c]誰有充足的智慧能為他獻策或教導他呢？‎14 上主何曾需要人向他獻策呢？難道他需要人指教他何為美善嗎？難道有人曾教導他何為公義，或者指示他公正的道路嗎？15 不！因為世上的萬國不過是桶中的一滴水，他們不過是天平上的灰塵。他拿起整個大地，好像撿起一粒沙。‎16 黎巴嫩森林的所有樹木，加上黎巴嫩所有的動物，都不夠作我們上帝的燔祭。‎17 世上萬國對他微不足道，在他眼中算不得甚麼，不過是虛空和泡沫。‎18 你們能將誰與上帝相比呢？你們能找到甚麼形象與他相似呢？‎19 那用模子鑄造，包上金子，用銀鏈妝飾的偶像，能與他相提並論嗎？‎20 或者人太窮做不到那樣，也會挑選不易腐爛的木頭，由能工巧匠雕刻不倒的偶像！‎21 你們不曾聽見嗎？你們難道不明白嗎？你們對上帝的話充耳不聞，不聽他在創世以前賜下的話語嗎？你們這樣無知嗎？‎22 上帝坐在地球的大圈上，下面的人在他看來就像蝗蟲一般！他鋪展諸天如同帷幔，以它們作他的帳幕。‎23 他審判世上的偉人，使他們全歸虛空。‎24 他們剛剛種下，尚未扎根，他向他們吹氣，他們就枯萎了，他們像麥糠那樣被風吹走。‎25 那聖者問：「你們將誰跟我相比呢？誰可與我匹敵呢？」‎26 你們舉目望天，看看誰創造了所有的星宿？他將它們一個個帶領出來，像軍隊一樣，按着各自的名字呼喚它們。因着他莫大的能力和無可比擬的力量，一個也沒有遺漏。‎27 雅各啊，你怎能說上主看不見你的困境？以色列啊，你怎能說上帝忽視了你的權益？‎28 你從未聽過嗎？你從不明白嗎？上主是永恆的上帝，是全地的創造主。他不會衰弱，也從不疲乏。他的知識深不可測。‎29 軟弱的，他加能力；無力的，他賜力量。‎30 就是年輕人也會軟弱疲倦，小伙子也會筋疲力盡倒下。‎31 但那信靠上主的將重新得力，他們要如鷹展翅高飛，他們奔跑不會疲倦，行走不會昏累。‎ 
Footnotes:a.   40:3-5 希臘文譯本為「他是曠野中呼喊的聲音： / 『要為主的來臨預備道路！ / 要為我們的上帝開路！ / 要填滿萬壑千谷， / 削平大山小丘； / 那時上主的榮耀要彰顯， / 萬民都要看到上帝賜下的救恩。 / 這是上主說的！』」參太三3；可一3；路三4-6。 b.   40:9 或譯「報好消息的使者啊，在山嶺頂峯向錫安喊叫吧！要向耶路撒冷高聲喊叫！」 c.   40:13 希臘文譯本為「誰能知道上主的想法呢？」參羅十一34；林前二16。 
