[關於撒馬利亞的信息] 1 撒馬利亞大禍臨頭了這驕傲的城邑是以色列的醉漢榮耀的冠冕。[a]它座落在肥沃的山谷頂端，但它的華美將如花朵一般凋零。它是這被酒擊垮之民的驕傲。‎2 因為主將要差遣一支強大的軍隊攻擊它，就像一場大冰雹，一陣滂沱的暴雨，又像洶湧的洪水猛然沖擊它，將它沖倒在地。‎3 撒馬利亞這驕傲的城邑以色列醉漢的榮耀冠冕，[b]必定在敵人的腳下被踐踏。‎4 它座落在肥沃的山谷頂端，但它的華美將如花朵一般凋零。凡看見它的都要將它一把抓起，像早熟的無花果被人摘下吃掉。‎5 天軍的上主最終卻要親自作以色列榮耀的冠冕，成為他剩餘的子民的驕傲和喜樂。‎6 他要使他們的審判官渴求公義，又要賜給在城門口守衞的戰士莫大的勇氣。‎7 但以色列現在卻由醉漢領導，就是那些因酒搖搖晃晃，因酒精踉踉蹌蹌的人。祭司和先知因酒精踉踉蹌蹌，被酒弄得一塌糊塗。他們在搖搖晃晃中看見異象，在踉踉蹌蹌時作出決斷。‎8 他們的桌上佈滿了嘔吐物，到處都污穢骯髒。‎9 他們問：「上主以為我們是誰？他為甚麼這樣對我們說話呢？難道我們是剛斷奶的小孩嗎？‎10 他一再告訴我們這一切，一次一句，一次一句，這裏一點，那裏一點！」‎11 因此，現在上帝得通過說陌生語言的外來壓迫者對他的子民說話。‎12 上帝曾告訴他的子民：「這裏是安息的地方，讓疲乏的人在這裏安歇吧。這是安靜歇息的地方。」但他們拒絕聽從。‎13 因此上主還要向他們清楚說出他的信息，一次一句，一次一句，這裏一點，那裏一點，這樣他們就要絆跌仆倒。他們要受傷，落入陷阱，束手就擒。‎14 因此，你們這些在耶路撒冷以嘲諷為樂的統治者啊，要聆聽這個來自上主的信息。‎15 你們誇口說：「我們已經達成協議欺騙了死亡，已經作出了協定避開墳墓[c]。那將要到來的毀滅絕不會碰到我們，因為我們已經用謊言和欺騙建造了牢固的避難所。」‎16 因此至高的上主這樣說：「看啊！我在耶路撒冷[d]放下一塊基石，是穩固的、經過考驗的石頭。它是寶貴的房角基石，可以在上面安全地建造；凡相信的人都必定不會動搖。[e]‎17 我要以公平為測量的繩子查驗你們，以公義為準繩考驗你們。既然你們的避難所由謊言建造，一場雹暴就要把它打垮；既然它建立在欺騙之上，一場洪水就要把它沖走。‎18 我要取消你們欺騙死亡的協議，我要廢除你們避開墳墓的協定。當可怕的敵人席捲而來時，你們將會被踐踏在地上。‎19 那洪水要一次又一次湧來，清晨復清晨，日以繼夜，直到把你們沖走。」這信息要使你們的百姓恐懼。‎20 你們所造的牀太短，不能躺臥；毯子太窄，不夠遮體。‎21 上主一定要來，就像他在毗拉心山對付非利士人那樣，又像他在基遍對付亞摩利人一般。他要來做非凡的事，他要採取異常的行動：‎22 因為主天軍的上主已經明確宣告，他決意要毀滅全地。因此不要再嘲諷了，否則你們的懲罰將更重。‎23 你們要聽我說，要留心聽我的話。‎24 難道農夫總是耕地而不栽種嗎？總是翻土而不撒種嗎？‎25 難道他最終不撒下種子，並用各種恰當的方法，在各個合宜的地方種小黑茴香、小茴香、小麥、大麥和粗麥嗎？‎26 農夫知道該做甚麼，因為上帝給了他悟性。‎27 打小黑茴香不會用沉重的大錘，而是用輕巧的棍子；碾小茴香不會用石滾子，而是用連枷。‎28 做餅的穀物容易磨碎，所以他不會連續重壓。他用車輪碾過它們，但不會把它們軋成粉末。‎29 天軍的上主是奇妙的教師，他賜給農夫極大的智慧。‎ 
Footnotes:a.   28:1 希伯來文為「以法蓮的醉漢那最引以為榮的冠冕有禍了」，所指的是北國以色列的首都撒馬利亞。 b.   28:3 希伯來文為「以法蓮的醉漢那最引以為榮的冠冕」，見賽二十八1註。 c.   28:15 希伯來文為「陰間」，也見於賽二十八18。 d.   28:16a 希伯來文為「在錫安」。 e.   28:16b 希臘文譯本為「看啊，我在耶路撒冷［字面意思為『錫安』］的地基上放下一塊石頭， / 在地基上一塊寶貴的房角基石，被揀選來得極大的榮耀。 / 凡信靠他的人，都必不至羞愧。」參羅九33；彼前二6。 
