1 「貞潔的女兒巴比倫啊，下來坐在塵土中吧，因為你坐寶座的日子已經結束了。巴比倫女兒啊，你再也不是可愛的公主，嬌嫩而柔弱。2 你要拿起沉重的磨石磨麪，你要除去面紗，脫下外袍，使自己暴露在眾人面前。3 你要赤露身子，受盡羞辱。我要向你復仇，對你毫不憐憫。」4 我們的救贖主啊，天軍的上主是你的名，你是以色列的聖者！5 「美麗的巴比倫啊，你要坐在黑暗中靜默，你再也不會稱為列國的王后。6 因為我對我所揀選的子民發怒，懲罰他們，讓他們落入你的手中，可是巴比倫啊，你對他們毫不留情，甚至欺壓老年人。7 你說：『我要作世界的王后，永遠統治下去！』你沒有反省自己的行為，也沒有考慮行動的後果。8 「你這喜愛享樂、生活悠閒、自覺安穩的國啊，要聽這話。你說：『我是獨一的，沒有別的了。我永遠不會作寡婦，也不會失去我的兒女。』9 那好，這兩件事必定頃刻間臨到你：你要寡居，失去兒女。儘管你懂得各種邪術巫術，這些災禍也一定會臨到你。10 「你任意行惡，肆無忌憚。你說：『沒有人看見我。』但你所謂的『智慧』和『知識』使你步入歧途。你又說：『我是獨一的，沒有別的了！』11 因此災禍要突然臨到你，即使你施展魔法也不能掙開；禍患要落在你的身上，使你無法擺脫。一下子你就大禍臨頭，使你完全措手不及。12 「唸你的巫術咒語吧！施展你多年來所用的符咒吧！也許它們可以幫你的忙，也許它們能使人懼怕你。13 你聽到的建議太多，使你疲倦。你所有的占星家，就是那些每月觀天象說預言的人在哪裏呢？讓他們起來，救你脫離將來的災禍吧！14 但他們就像火中燃燒的麥稈，在火焰中自身難保。你從他們那裏得不到一點幫助，他們的爐邊不能供你坐下取暖。15 至於你所有的朋友，就是那些你從小和他們做買賣的，他們將各奔己路，對你的呼救充耳不聞。
