[關於埃塞俄比亞的信息] 1 聽着，埃塞俄比亞[a]那位於尼羅河上游的船帆飄揚之地[b]，‎2 那差遣使者們乘快船沿河而下之地。去吧！快捷的信使啊，去送信給那些身材高大、皮膚光滑的人；他們戰績彪炳，四處破壞，讓遠近各處的人聞風喪膽；他們的土地被河流分開。‎3 你們世上所有的人，住在地上的每一個人啊，我在山上舉起戰旗的時候，你們要看！我吹響號角的時候，你們要聽！‎4 因為上主已經告訴我：「我要從我的住處靜靜觀看，就像夏日的熱氣悄然上升，又像收割時節露珠在清晨凝結。」‎5 就在你發動攻擊前，正當你的計劃像葡萄般成熟時，上主要用修枝剪刀剪去你的新枝，剪掉並丟棄你伸出的枝條。‎6 你強大的軍隊將屍橫遍野，留給山上的兀鷹和野獸。兀鷹要撕咬屍體度夏，野獸將啃食人骨過冬。7 那時天軍的上主要收到禮物，是來自這被河流分開的土地，來自這身材高大、皮膚光滑的民族他們戰績彪炳，四處破壞，讓遠近各處的人聞風喪膽。他們要帶禮物來耶路撒冷[c]，就是天軍的上主居住之地。‎ 
Footnotes:a.   18:1a 希伯來文為「古實」。 b.   18:1b 或譯「有許多蝗蟲的地方」，希伯來文為「翅膀發出嗡嗡聲的地方」。 c.   18:7 希伯來文為「來錫安山」。 
