[給受壓迫者的好消息] 1 至高上主的靈在我身上，因為上主膏立了我，讓我向窮人報好消息。他差遣我去安慰傷心的人，宣告被擄的要得釋放，被囚的要得自由。[a]‎2 他差遣我向悲傷的人宣告：上主施恩的時刻已經來到，[b]上帝對他們的敵人發怒的日子也已經來到。‎3 他要向以色列[c]所有悲傷的人賜下美麗的冠冕代替爐灰，賜下欣喜的祝福代替悲傷，賜下歡樂的讚美代替絕望。他們要行公義，如同雄偉的橡樹，是上主所栽種的，為要彰顯他的榮耀。‎4 他們要在古老的廢墟上重建，重修毀塌多年的城市；即使是世代荒廢的，他們也要修復。‎5 外族人要作你們的僕役，為你們牧羊，為你們耕田，也為你們照料葡萄園。‎6 你們要稱為上主的祭司，我們上帝的僕人。你們要享用列國的財寶，以他們的財物誇口。‎7 你們要得享加倍的尊榮，取代羞愧和侮辱。你們要在自己的土地上擁有加倍的繁榮，也要得着永遠的喜樂。8 「因為我上主，喜愛公正，恨惡掠奪和惡行。因着我的子民所受的苦難，我要照我的信實賞賜他們，也要與他們訂立永恆的約。‎9 他們的子孫要在萬國中得到認可和尊榮。人人都會知道他們是上主所賜福的子民。」‎10 我因上主我的上帝滿心歡喜！因他給我穿上了救恩的衣，又給我披上公義的袍。我就像穿上結婚禮服的新郎，又像佩戴着珠寶的新娘。‎11 至高的上主要向世上萬國彰顯他的公正，人人都要讚美他！早春園中的草木如何處處發芽生長，他的公義也要如何在各處發出。‎ Footnotes:a.   61:1 希臘文譯本為「瞎眼的要看見」，參路四18。 b.   61:2 或譯「宣告上主的悅納之年」。 c.   61:3 希伯來文為「錫安」。 
