1 「所有盼望得救，尋找上主的人啊，要聽我說！想想那磐石，你們從中被開鑿出來；想想那採石場，你們從那裏被挖掘出來。2 是的，要回想你們的祖先亞伯拉罕，還有你們的民族之母撒拉。我召喚亞伯拉罕時，他孤身一人，但我賜福給他，他就成為一個大族。」3 上主要再次安慰以色列，可憐她成了破瓦殘垣。她的荒漠要像伊甸園般繁花盛放，荒蕪的曠野要像上主的花園。那裏要洋溢着歡喜快樂，感恩的歌聲在空中飄盪。4 「我的子民啊，要聽我說；以色列啊，要注意我的話。因為我要宣告我的律法，我的公義要成為萬國的光。5 我的憐憫和公義快要來臨，我的救恩正在途中。我強壯的臂膀要給萬國帶來公義，遠方所有的國家都要仰望我，期待我施展有力的臂膀。6 你們要仰望頭頂的天空，凝視腳下的大地，因為諸天要像煙霧般消散，大地要像衣服般變得破舊。地上的民要像蒼蠅般死亡，但我的救恩永遠長存，我公義的統治永無窮盡！7 「你們這些懂得分辨對錯，心中珍愛我律法的人啊，要聽我說。不要害怕人的嘲笑，也不要懼怕他們的羞辱。8 因為蛀蟲要吞食他們，就像吞食衣物一樣；蟲子要吃他們，就像吃羊毛一樣。但我的公義必定永遠長存，我的救恩要世世代代延續下去。」9 上主啊，醒來，醒來吧！要穿上能力為你的外衣！揮舞你強壯的右臂！起來吧，就像古時你殺死尼羅河的巨龍埃及那樣。10 你今天不是和從前一樣嗎？你曾經使大海乾涸，使深海出現逃生之路，好讓你的子民通過。11 上主所救贖的人要回來，他們要歌唱着進入耶路撒冷，有永遠的喜樂作他們的冠冕。悲哀和哭泣將會消失，他們要充滿歡喜快樂。12 「是我啊，安慰你的就是我。你為甚麼懼怕人呢？他們不過像草一樣凋謝、消逝。13 你竟然忘記了上主你的創造主，就是那鋪展穹蒼如同鋪張華蓋，又為大地奠定根基的。你還終日懼怕欺壓你的人嗎？你仍舊害怕敵人的憤怒嗎？他們的狂怒如今在哪裏呢？已經無影無蹤了！14 你們這些被擄的人很快都會得釋放！監禁、飢餓和死亡不再是你們的命運！15 因為我是上主，你的上帝，是攪動大海，使波濤翻滾的那位，天軍的上主是我的名。16 我將我的話放在你的口中，又把你穩妥地藏在我手裏。我曾經鋪展穹蒼如同鋪張華蓋，又為大地奠定根基。是我對以色列說：『你是我的子民！』」17 耶路撒冷啊，醒來，醒來吧！你已經喝了上主憤怒的杯，你已經喝了使人驚恐的酒，喝盡了最後一滴。18 你的孩子沒有一個活下來，牽着你的手為你領路。19 荒涼和毀滅，饑荒和戰爭，這兩種災禍已經臨到你。誰留下來同情你呢？誰留下來安慰你呢？20 因為你的兒女昏倒，躺在街道上，像網羅中的羚羊一樣無助。上主已經傾倒他的憤怒，上帝已經斥責了他們。21 你們這些受苦的人啊，你們沒喝酒，卻像酒醉昏迷的人呆坐着，現在你們要聽這話。22 至高的上主，你們的上帝，替你們辯護的那位這樣說：「看啊，我從你們手上接過可怕的杯，你們將不再喝我憤怒的酒。23 那些使你們痛苦的人，那些聲稱『我們要把你們踩入塵土，行在你們背上』的人，我必定把這個杯遞給他們。」
