1 看啊，公義的王正前來！誠實的首領要在他手下施行統治。2 他們每一位都要像避風港，像躲避風暴的避難所；又要像荒漠的溪流，如巨石在焦熱的土地上投下的陰影。3 凡是有眼的，都要看見真理；凡是有耳的，都要聽見。4 連性急的人也必有理智和悟性，口吃的人也要說話清晰。5 到了那一天，不敬虔的愚昧人不再是英雄，惡棍也不再受人尊敬。6 因為愚昧人說話愚昧，圖謀奸惡。他們做不敬虔的事，又散佈關於上主的虛假教訓。他們奪去飢餓人的食物，不給口渴的人水喝。7 惡棍圓滑的詭計是邪惡的，他們策劃詭詐的計謀。即使窮人有理，他們也說謊使窮人被定罪。8 但慷慨的人籌劃做慷慨的事，他們的慷慨堅定不移。9 安逸悠閒的婦女，你們聽着；自鳴得意的人，你們要聽我說。10 過不了多久，只須一年多的時間，你們這些無憂無慮的人就要突然憂慮起來。因為你們的果樹沒有收成，也絕不會再有收穫的季節。11 你們這些悠閒的婦女啊，發抖吧，丟掉你們的自滿吧；要脫下你們華麗的衣裳，披上粗麻布來表示你們的悲傷。12 為你們富饒的農田，為你們果實纍纍的葡萄樹，悲哀地捶胸痛哭吧。13 因為你們的土地要長滿荊棘和蒺藜，你們歡樂的家園和幸福的城鎮將要消失。14 宮殿和城邑要被廢棄，熱鬧的城鎮將空寂無人。在空蕩蕩的堡壘和瞭望塔裏，有野驢嬉戲，有羊羣吃草，15 直到上主的靈最終從天上澆灌到我們的身上。那時曠野要變成良田，良田要長出茂盛的莊稼。16 公正要在曠野掌權，公義要在良田統治。17 這公義要帶來和平，這公義必帶來永遠的安寧和信心。18 我的子民要在安全的住所安然居住，他們必得享安息。19 即使森林會遭毀滅，城邑要被夷平，20 上主卻要大大賜福給他的子民。他們的撒種之地都要長出茂盛的莊稼，他們的牛和驢也要自由自在地吃草。
