[上帝頑梗的子民] 1 「雅各家啊，你這稱為以色列，生於猶大家族的，要聽我說；你這指着上主的名起誓，呼求以色列上帝的，要聽這話。你沒有遵守諾言，‎2 儘管你自稱為聖城，又說倚靠以色列的上帝他的名為天軍的上主。‎3 很久以前我已經告訴你們將要發生的事，然後我突然行動，我的預言就全部應驗了。‎4 因為我知道你們多麼頑梗不化，你們的頸項硬如鐵，你們的頭顱堅如銅。‎5 因此我告訴你們將要發生的事，事先已經告訴你們我將要做甚麼，免得你們說：『這是我的偶像幹的，是我的木頭偶像和金屬神像命令這事發生的！』‎6 你們已經聽見我的預言，看見它們實現了，但你們拒絕承認。現在我要告訴你們新的事，是你們未曾聽過的秘密。‎7 這些都是全新的，不是已往的舊事，因此你們不能說：『這事我們早已經知道了！』‎8 「是的，我要告訴你們全新的事，是你們從來沒聽說過的。因我深知你們多麼叛逆，你們從一出生就是叛徒。‎9 可是為了我自己的緣故，為了我的名譽，我忍住憤怒，沒有除滅你們。‎10 我已經煉淨你們，但和熬煉銀子不同，我用苦難的熔爐煉淨你們。‎11 我為自己的緣故必定拯救你們，是的，為我自己的緣故！我必不讓我的名譽被玷污，也不跟偶像分享我的榮耀！‎[脫離巴比倫得自由] 12 「雅各家啊，我所揀選的以色列啊，要聽我說！我是獨一的上帝，我是首先的，我是末後的。‎13 是我親手奠定了大地的根基，用右手鋪展了諸天；我呼喚星宿，它們就依次出現。」14 你們的偶像可曾告訴你們這事？來吧，你們都來聽：上主已經揀選居魯士作盟友，要用他推翻巴比倫帝國，消滅巴比倫[a]軍隊。15 「我已經說了：我要召喚居魯士！我要派他完成這差事，幫助他成功。‎16 你們要近前來聽這話，從起初我就已經明確地告訴你們將要發生的事。」現在，至高的上主和他的靈差遣我帶來這個信息。‎17 上主你的救贖主，以色列的聖者這樣說：「我是上主你的上帝，我教導你，使你受益，引導你走當行的路。‎18 惟願你聽從了我的命令！你的平安就像靜靜流淌的河水，你的公義就像洶湧澎湃的海浪；‎19 你的子孫就像海邊的沙，多得數不勝數！那麼你就不會被毀滅，你家族的名字也不會被剪除。」‎20 儘管如此，現在你們要重獲自由！離開巴比倫和巴比倫人[b]吧。要大聲唱出這個信息！要向地極高聲宣告！上主已經救贖了他的僕人以色列人[c]。‎21 他帶領他們穿越荒漠的時候，他們並不乾渴；他分開磐石，水就湧出來給他們喝。‎22 「但惡人得不着平安。」這是上主說的。‎ Footnotes:a.   48:14 或譯「迦勒底的」。 b.   48:20a 或譯「迦勒底人」。 c.   48:20b 希伯來文為「他的僕人雅各」，見賽十四1註。 
