1 到了那一天，上主要拿起他可怕的利劍懲罰利維坦，就是那迅速爬行、盤繞蜿蜒的蛇。他要殺掉那海中的巨龍。2 「那一天，你們要為那果實纍纍的葡萄園歌唱。3 我上主，要看守它，仔細灌溉它。我要日夜看守，不讓人傷害它。4 我的憤怒將止息。要是發現裏面長出荊棘和蒺藜，我就會加以攻擊，燒掉它們，5 除非它們向我求饒。讓他們與我和解吧，是的，讓他們與我和解。」6 時候將到，雅各的子孫要扎根，以色列要發芽開花，果實要遍佈全地！7 上主曾否痛擊以色列，如同痛擊她的敵人呢？他曾否懲罰以色列，如同懲罰她的敵人呢？8 沒有，但他清算以色列的罪，驅逐了她。以色列被逐離故土，就像被東方的暴風颳走一樣。9 上主這樣做，是要清除以色列的邪惡，除去她所有的罪。最終異教的祭壇都要化為塵土，不再有亞舍拉的柱像或異教神壇立起來。10 那些設防城將空寂一片，房屋被棄，街上要長滿野草。小牛要在那裏吃草，咀嚼嫩芽和枝條。11 民眾要像樹上的枯枝，被折下，被用來燒火煮飯。以色列是愚不可及的民族，因為他們背棄了上帝。因此創造他們的那一位要對他們毫不留情，毫無憐憫。12 但時候將到，上主要像人用手撿穀粒那樣把他們聚集起來，他要把他們一個個聚集起來，從東邊的幼發拉底河，一直到西邊的埃及溪。13 到了那一天，大號角要吹響，許多流亡到亞述和埃及的將死之人，卻要回到耶路撒冷，在上主的聖山上敬拜他。
