[對萬國的祝福] 1 上主這樣說：「你們待人要公正公平，要做正直良善的事，因為我很快就要來拯救你們，在你們中間彰顯我的公義。‎2 認真遵行我這話的人有福了；尊重我的安息日，又不讓自己做壞事的人有福了。3 「不要讓獻身給上主的外族人說：『上主絕不會讓我成為他的子民。』不要讓閹割了的人說：『我是沒有兒女、沒有未來的枯樹。』‎4 因為上主這樣說：我要賜福給那些閹割了的人，就是那些尊我的安息日為聖日，選擇做我所喜歡的事，又獻身給我的人。‎5 我要在我殿的牆內，賜給他們一個紀念碑和名號，遠超過兒女所能給他們的。因為我賜給他們的名是永恆的，永遠不會消逝！6 「我也要賜福給獻身上主的外族人，就是事奉他，愛他的名，敬拜他，不干犯安息日，並緊緊遵守我的約的人。‎7 我要帶他們到我的聖山耶路撒冷，並在我禱告的殿中，讓喜樂充滿他們。我要接受他們的燔祭和祭物，因為我的聖殿要稱為萬國禱告的殿。‎8 至高的上主，就是將被驅逐的以色列人帶回來的上主說：除了我的子民以色列以外，我還要帶其他的人回來。」‎[譴責犯罪的領袖] 9 來啊，田野的百獸！來啊，林中的野獸！來吞吃我的子民吧！‎10 因為我子民的領袖盲目無知他們是上主的守望者，他的牧人。這些人就像不會吠的看門狗，危險來臨時也不發一聲警告。他們喜歡四處躺臥、睡覺、做夢。‎11 他們像貪婪的狗，貪得無厭；他們是無知的牧人，全都各行其是，追求個人的利益。‎12 他們說：「來吧，讓我們飲酒狂歡，大醉一場吧。明天我們再來，舉行更大的盛宴！」‎
