[警告勿犯罪] 1 聽着！上主的臂膀並不是過於軟弱而不能拯救你們；他並不是耳聾，聽不見你們的呼求。‎2 是你們的罪，使你們和上帝隔絕；因你們的罪，他轉身不再聽你們。‎3 你們的手是殺人犯的手，你們的指頭被罪玷污；你們的口滿是謊言，你們的嘴唇湧出敗壞。‎4 無人理會公平和誠實，人們都倚靠謊言訴訟。惡行在他們裏面懷胎，然後生出罪來。‎5 他們孵毒蛇的蛋，結蜘蛛的網，掉入網內的人都要死，就連靠近他們都危險。‎6 他們的網不能做衣服，他們所做的一切全都白費。他們的所作所為滿是罪惡，暴力就是他們的標記。‎7 他們的腳奔跑作惡，他們殺人流血，毫不遲疑。他們所思所想的全都是犯罪，所到之處盡是苦痛與毀滅。‎8 他們不知道在哪裏能找到平安，也不知道何為公平良善。他們謀劃歪道，跟隨他們的沒有片刻的平安。9 因此在我們中間沒有公平，我們對公義的生活一無所知。我們尋找光明，找到的卻是黑暗；我們尋找明亮的天空，卻走在昏暗之中。‎10 我們好像瞎子沿牆摸索，像沒有眼睛的人探索前行。即使在最明亮的正午，我們也像在黑暗中跌跌撞撞；在活人當中，我們如同行屍走肉一般。‎11 我們咆哮如飢餓的熊，哀鳴像悲傷的鴿子。我們尋找公正，公正卻不來；我們尋求拯救，拯救卻遙不可及。‎12 因為我們的罪在上帝面前堆積如山，作證指控我們。是的，我們知道自己是何等的罪人。‎13 我們知道自己叛逆，不承認上主，轉身背對着我們的上帝；我們知道自己多麼不公正，欺壓他人，又仔細籌劃欺騙的謊言。‎14 我們的審判庭與公義的人敵對，公正無處可尋。真理在街上跌倒，誠實也被取締了。‎15 真理已經銷聲匿跡，譴責邪惡的人受到攻擊。上主觀看，發現正義蕩然無存，就不喜悅。‎16 他看見受欺壓的沒有人救助，很是吃驚。於是他親自介入，用他強有力的臂膀拯救他們；他的正義鼓舞着他。‎17 他穿上公義作鎧甲，戴上救恩的頭盔，套上復仇的外衣，披上神聖熱心的外袍。‎18 他要報應敵人的惡行，向他的仇敵發烈怒；他要報應他們，在地極的也不能幸免。‎19 在西方，人們要尊崇上主的名；在東方，他們要使上主得榮耀。因為他要像怒潮沖來，被上主的氣息推動。[a]20 上主說：「救贖主要來到耶路撒冷，贖回以色列中那些離棄了罪惡的人。」[b]‎21 上主說：「這是我與他們所立的約：我的靈不會離開他們，我賜給你的這些話也不會離開他們。這些話要常在你的口中，也要永遠在你子子孫孫的口中。這是我上主說的！‎ Footnotes:a.   59:19 或譯「當敵人像怒潮沖來時， / 上主的靈要把他驅趕回去」。 b.   59:20 希伯來文為「救贖主要來到錫安， / 贖回雅各中那些離棄了罪惡的人」。希臘文譯本為「拯救者將要代表錫安而來， / 他要使雅各從不敬虔的景況中回轉」，參羅十一26。 
