1 上主這樣說：,「天是我的寶座，地是我的腳凳。你們能為我建造這麼美好的殿嗎？你們能為我建造這樣的安息之所嗎？‎2 我親手造了天地，天地和其中的一切都是我的。[a]這是我上主說的！「我要賜福給那些心裏謙卑、痛悔、因我的話而戰兢的人，‎3 但那些選擇自己的道路，以可憎的罪為樂的人，他們的奉獻不會被接納。這樣的人獻牛為祭，就像獻人為祭一樣，不被接納。他們獻羊羔為祭，就好像獻的是狗！他們獻素祭，就像獻豬血一般！他們燒香，像在頌讚偶像。‎4 我要向他們降下大禍，降下他們所懼怕的一切。因為我呼喚，他們不回答；我說話，他們不聽從。就在我的眼皮底下，他們故意犯罪；明知我憎惡，他們偏要去做。」‎5 你們這些因上主的話而戰兢的人啊，要聽這來自上主的信息：「因為你們忠於我的名，同胞就憎恨你們，把你們趕出去。他們嘲笑說：『願上主得榮耀！你們以他為樂吧！』但他們必要蒙羞。‎6 城中有甚麼騷亂？聖殿傳來甚麼可怕的喧嚷？這是上主向他的敵人復仇的聲音。‎7 「臨產的疼痛尚未開始，耶路撒冷就生下一個兒子。‎8 誰見過如此奇怪的事？誰聽說過這樣的事呢？哪個民族在一天之內誕生？哪個國家在片刻之間出現？但耶路撒冷的[b]產痛剛一開始，她的嬰孩就出生了。」‎9 上帝問：「我怎麼能帶這個民族到了臨產的一刻，卻不讓她生下嬰孩來呢？」你們的上帝說：「不！我絕不會阻止這個民族誕生！」10 「跟耶路撒冷一同歡樂吧！你們所有愛她的人，所有為她哀傷的人，跟她一同歡樂！‎11 要沉醉在她的榮耀中，猶如嬰孩在母親舒適的懷裏吃奶。」12 上主這樣說：「我要賜給耶路撒冷一條和平繁榮的河，萬國的財富都要流向她。她的兒女要在她懷中被哺育，抱在她手中，坐在她膝上。‎13 我要在耶路撒冷安慰你們，就像母親安慰她的孩子一樣。」‎14 你們看見這些事，就要滿心歡喜，你們要像青草那樣繁茂旺盛！人人都要看見上主的手賜福給他的僕人；對他的敵人，他卻要發怒。‎15 看啊！上主要在火中降臨，他疾馳的戰車像旋風般呼嘯。他要以烈怒來嚴懲，用怒斥的烈焰來處罰。‎16 上主要用火焰和刀劍懲罰世界，他要審判大地，許多人將被他殺死。‎17 「那些人在中央放了偶像的神聖園子裏『奉獻』和『潔淨』自己，大吃豬肉、鼠肉和其他可憎的肉類，他們必定有悲慘的下場。」這是上主說的。‎ 18 「我看見他們在做甚麼，也知道他們在想甚麼。因此我要把萬國萬民聚集起來，他們要看見我的榮耀。19 我要在他們中間行一個徵兆，並要差遣那些幸存的人到萬國去，把信息傳到他施、利比亞人[c]、呂底亞人[d]（以善於射箭而聞名）、土巴和希臘[e]，還有海的另一邊從未聽過我的聲名，從未見過我的榮耀的國度。他們要向萬國宣告我的榮耀。20 他們要把你們剩餘的民從各國帶回來，帶到我在耶路撒冷的聖山，作為獻給上主的禮物。他們要騎馬，乘戰車、馬車，騎騾子、駱駝回來。」這是上主說的。21 「我要在他們中間任命一些人，作我的祭司和利未人。這是我上主說的！」‎ 22 「我的新天新地怎樣長存，你們也照樣永遠作我的子民；你們的名字絕不會消失。」這是上主說的。‎23 「每個禮拜，每個月份，全地的人都要來敬拜我。‎24 他們出去的時候必看見背叛我的人陳屍在外，因為吞噬他們的蟲永遠不死，焚燒他們的火永遠不滅。路過的人看到他們都必感到深惡痛絕。」‎ 
Footnotes:a.   66:2 與希臘文、拉丁文和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「這些東西存在了」。 b.   66:8 希伯來文為「錫安的」。 c.   66:19a 與一些希臘文抄本相同，原為「弗」（即「利比亞」），希伯來文為「普勒」。 d.   66:19b 希伯來文為「路德」。 e.   66:19c 希伯來文為「雅完」。
