[讚美上主的歌] 1 到了那一天，在猶大地人人都要高唱這歌：我們的城堅固無比！上帝救恩的牆環繞我們。‎2 要向所有義人敞開城門，讓忠信的人都進來。‎3 你要使所有信靠你和專心仰望你的人全然平安！‎4 要永遠信靠上主，因為上主上帝是永恆的磐石。‎5 他使驕傲的人謙卑，使狂傲的城傾覆，使它傾覆變為塵土。‎6 貧窮人和被壓迫的人要踐踏它，貧乏人要在上面行走。‎7 但義人的道路並不陡峭崎嶇。你是行公義的上帝，你為他們修平了前路。‎8 上主啊，我們服從你的律法，顯明我們對你的信靠，我們的心願是榮耀你的名。‎9 我整夜地渴想你，清晨我熱切尋求上帝。因為只有在你審判大地的時候，世人才能學會甚麼是公義。‎10 你恩待惡人，並不能使他們行善。儘管他人行善，惡人卻繼續作惡，並不在意上主的威嚴。‎11 上主啊，他們並不理會你高舉的拳頭，就讓他們看見你保衞你子民的熱切，這樣他們就要羞愧。願你的火燒盡你的敵人。‎12 上主啊，你要賜給我們平安，我們所成就的一切其實都出於你。‎13 上主我們的上帝啊，雖曾有別人統治我們，但我們敬拜的惟有你。‎14 我們從前服侍的人死去了，消失了，他們離世的靈魂絕不再返回！你攻擊他們，毀滅他們，他們早已被遺忘。‎15 上主啊，你使我們的民族強盛，是的，你使我們強盛。你擴張了我們的疆界，我們把榮耀歸給你！‎16 上主啊，我們在危難中尋求你，在你管教的重壓下祈禱。‎17 上主啊，我們在你面前，就像懷孕的婦女，在臨產的痛苦中掙扎喊叫。‎18 我們也痛苦地掙扎，但我們所受的苦沒有結果。我們未曾在地上施行拯救，也沒有為世界帶來生命。‎19 但屬上主的死人要復活，他們的身體將再次起來！那些睡在地裏的人要起來歡樂歌唱！因為你所賜的生命之光要像露水降下，落在死人之地屬你的子民身上！‎[以色列的復興] 20 我的子民啊，回家去，把門鎖上！暫時躲藏起來，直到上主的憤怒過去。‎21 看啊！上主要從天而降，為世人的罪懲罰他們。大地不再隱藏被殺的人，他們要暴露給眾人觀看。‎
