[關於耶路撒冷的信息] 1 我得到以下信息，是關於耶路撒冷那「異象谷」的：[a]發生了甚麼事？為甚麼人人都跑上房頂？‎2 全城都紛亂喧譁。在這個縱欲狂歡的城我看見了甚麼？到處是橫臥的屍體，他們不是死於戰鬥，而是死於饑荒和疾病。‎3 你的領袖紛紛出逃，沒有抵抗就投降了；百姓試圖溜走，卻都被抓住。‎4 因此我才說：「讓我獨自哭泣吧，不要安慰我。讓我為我的百姓哭號吧，因我看見了他們的消亡。」‎5 這是徹底慘敗的日子！主天軍的上主給「異象谷」帶來了何等混亂和恐怖的日子！耶路撒冷的城牆已被毀壞，死亡的呼聲在山嶺中迴盪。‎6 以攔人是弓箭手，同他們一起的是戰車和車夫；吉珥人手持盾牌。‎7 戰車佈滿你美麗的山谷，車夫如同風暴猛攻你的城門。‎8 猶大的防衞已經被拆毀，你就跑向軍械庫[b]拿取武器。‎9 你們檢查耶路撒冷城牆[c]的缺口，又蓄水在下池；‎10 你們勘察房屋，拆掉其中一些，好取石頭鞏固城牆；‎11 你們又在城牆間建造貯水池，儲存舊池的水。但你們卻從來不向做了這一切的那位求助，從來不在意早已籌劃這事的那一位。12 那時候，主天軍的上主要叫你們哭泣悲哀。他吩咐你們剃光頭髮，為你們自己的罪悲傷；還要你們披上粗麻衣，表明你們的痛悔。‎13 但你們反而跳舞嬉戲，殺牛宰羊，嚼肉飲酒，說：「就讓我們大吃大喝吧，反正明天我們都要死了！」‎14 天軍的上主啓示我說：「直到你們死的那天，你們這罪都得不到赦免。」這是主天軍的上主的宣判。‎[給舍伯那的信息] 15 主天軍的上主這樣對我說：「你去跟宮廷總管舍伯那對質，向他傳達這個信息：‎ 16 「你以為自己是誰？你在這裏做甚麼？竟為自己建造華麗的墳墓，在高高的岩石上雕刻墓碑。‎17 大有權勢的人啊，上主快要把你扔出去了。他要來抓住你，‎18 把你揉成一團，扔到遠方的荒蕪之地。你要死在那裏，你華麗的戰車要毀壞廢棄。你要成為你主人的恥辱！」‎19 上主說：「我要解除你的職位，把你從高位上拉下來，20 然後我要叫我的僕人，希勒家的兒子以利亞敬取代你。21 我要給他穿上你的朝服，把你的頭銜和權柄賜給他；他要成為耶路撒冷居民和猶大人的父親。22 我要賜他大衞家的鑰匙，就是朝廷的最高位。他打開的門，無人能關；他關上的門，無人能開。23 他要為自己家族的名字帶來榮譽，因為我要使他的地位像牆上的釘子一樣穩固。24 他們要對他委以重任，他要把榮譽帶給他的家人，甚至包括家中最卑微的人。」[d]‎ 25 但天軍的上主又說：「時候將到，那時我要拔出那看似穩固的釘子。它要被拔出，掉在地上，掛在上面的所有東西都要和它一同掉下。這是我上主說的！」‎ 
Footnotes:a.   22:1 希伯來文為「是關於那異象谷的」。 b.   22:8 希伯來文為「向森林的房屋」，可能指「黎巴嫩林宮」，見王上七2-5。 c.   22:9 希伯來文為「大衞的城」。 d.   22:24 希伯來文為「他們要把父家的所有榮譽都寄託在他身上，包括父家的後裔和支系，所有卑微的器皿，從碗到全部罐子。」 
