[亞述侵略猶大] 1 希西家王執政第十四年，[a]亞述王西拿基立前來攻佔了猶大的設防城。2 那時亞述王派遣他的參謀長[b]率領大軍從拉吉出發，到耶路撒冷去和希西家王對峙。亞述人佔據了引水進入上池的水渠邊，在通往洗[c]布場的大路附近。‎ 3 出去跟他們會面的官員有：希勒家的兒子宮廷總管以利亞敬，宮廷書記舍伯那和亞薩的兒子王室史官約亞。‎[西拿基立威嚇耶路撒冷] 4 亞述王的參謀長吩咐他們把這話告訴希西家：「亞述大王這樣說：你憑甚麼這樣自信呢？5 你以為幾句話就能代替戰術和軍力嗎？你到底依靠誰，居然敢背叛我？6 是埃及嗎？如果你依靠埃及，它會像一根被你壓裂的蘆葦稈，刺透你的手。埃及王法老根本就不可靠！7 「或許你會對我說：『我們信靠上主我們的上帝！』但希西家所羞辱的不就是他嗎？希西家豈不是拆了他的廟宇和祭壇，使所有猶大和耶路撒冷人只能在耶路撒冷的祭壇前敬拜嗎？8 「我來告訴你吧！你可以和我主人亞述王打個賭：只要你能找到足夠的人，我就給你兩千匹馬，讓他們騎上！9 即便得到埃及戰車和車夫的幫助，就憑你這點人馬，怎能妄想挑戰我主人的軍隊，哪怕是最弱的部隊呢？10 再說，你以為我們入侵你的地，沒有得到上主的指示嗎？上主親自告訴我們：『進攻並毀滅這地吧！』」‎ 11 以利亞敬、舍伯那和約亞對亞述的參謀長說：「請對我們說亞蘭語吧，我們都聽得懂；不要說希伯來語[d]，免得城牆上的民眾聽見。」‎ 12 西拿基立的參謀長卻說：「你以為我主人只是對你和你的主人說這些話嗎？他希望所有人都聽見，因為我們包圍這座城的時候，他們要和你們一同受苦。他們將飢渴交迫，甚至要吃自己的糞，喝自己的尿。」‎ 13 接着參謀長站起身來，用希伯來語向城牆上的人大喊：「你們聽着，這是亞述大王的話！14 王這樣說：不要讓希西家欺騙你們，他絕對不能救你們。15 不要讓他哄騙你們去依靠上主，說甚麼『上主一定拯救我們！這城絕不會落入亞述王手中！』‎ 16 「不要聽希西家的！亞述王提出的條件是：你們打開城門出來，跟我講和。那麼你們每人都能繼續享用自己的葡萄樹和無花果樹的果實，還可以喝自己井裏的水。17 然後我會作出安排，把你們帶到另一個跟這裏相似的地方，那裏有五穀和新酒，有餅和葡萄園。‎ 18 「不要讓希西家誤導你們，說甚麼『上主必定拯救我們！』其他國家的神明有哪個曾經從亞述王手中救了他們的子民呢？19 哈馬和亞珥拔的神明怎麼樣了？西法瓦音的神明又怎麼樣了？有哪個神明曾拯救撒馬利亞脫離我的權勢呢？20 有哪國的神明能拯救他的子民脫離我的權勢呢？那麼，你們憑甚麼認為上主能夠從我手中拯救耶路撒冷呢？」‎ 21 然而民眾保持沉默，一言不發，因為希西家曾吩咐他們：「不要回答他。」‎ 22 於是，希勒家的兒子宮廷總管以利亞敬、宮廷書記舍伯那和亞薩的兒子王室史官約亞回到希西家那裏。他們絕望地撕破自己的衣服，進宮去見王，把亞述參謀長說的話告訴他。‎ 
Footnotes:a.   36:1 希西家王執政第十四年為公元前701年。 b.   36:2a 或譯「拉伯沙基」，也見於賽三十六4、11、12、22。 c.   36:2b 或譯「漂」。 d.   36:11 希伯來文為「說猶大方言」，也見於賽三十六13。 
