1 地上的萬國啊，要前來聆聽。願世界和世上萬物都聽見我的話。2 因為上主被激怒，要攻擊萬國，他要向他們全軍大發烈怒，要徹底消滅他們。他們已經難逃被殺戮的下場了。3 他們的屍體無人掩埋，腐屍的惡臭彌漫大地，他們的鮮血要在山間流淌。4 頭上的諸天要消散，像書卷一般捲起消失；眾星要從天隕落，猶如葡萄樹飄落的枯葉，又像無花果樹上乾枯的果子。5 當我的刀完成了在天上的工作，它就要落在以東這個我做了標記要毀滅的國家。6 上主的刀沾滿了血，塗滿了油脂，是羊羔和山羊的血，是用來獻祭的公綿羊的脂肪。上主要在波斯拉城獻祭，他要在以東大行殺戮。7 就連壯如野牛的人也要死去年輕人和老練的士兵要一同倒下。大地要被鮮血浸透，土壤要吸飽油脂。8 因為這是上主報仇的日子，是以東要為它對以色列所做的一切遭報應的年日。9 以東的溪流要注滿燃燒的柏油，地上要成為一片火海。10 對以東的這次審判將沒有窮盡，它焚燒冒出的濃煙要不斷彌漫。那地將世世代代荒涼，空無人居。11 沙漠梟和長耳梟在那裏出沒，大梟和烏鴉在那裏安家，因為上帝要仔細計量那地，要使它混亂並將其毀滅。12 那地要稱為「空無之地」，那裏的顯貴很快都要一去不返。13 宮殿要長滿荊棘，蕁麻和蒺藜在那裏的堡壘生長。那些廢墟要成為豺狗出沒的地方，成為貓頭鷹的住處。14 荒漠的走獸與土狼混雜，徹夜嚎叫。野山羊在廢墟中互相呼喚，夜間的生物也要來歇息。15 貓頭鷹要在那裏築巢下蛋，孵育幼鳥，並用雙翼掩蔽牠們。禿鷲要飛來，成雙成對。16 你們要查考上主的書，看看他要做甚麼。這些飛鳥和走獸，沒有一個遺漏，沒有一個缺少配偶，因為上主已經應許，他的靈要使這事全部實現。17 他已經測量和劃分了這地，把它交給那些動物。牠們要世世代代永遠擁有它。
