1 你們要從西拉送出羊羔當作貢品，獻給那地的統治者；要領牠們穿越荒漠，送到美麗的錫安山。‎2 摩押婦女被留在橫渡亞嫩河的淺灘上，像無家的雀鳥。‎3 她們呼喊：「救救我們，護衞我們脫離我們的敵人吧，保護我們免受他們凶殘的攻擊。請不要泄露我們逃跑的事。‎4 讓我們的逃難者留在你們中間吧，請把他們隱藏起來躲避敵人，直到恐怖的時期過去。」當壓迫和毀滅停止，突襲的敵人也消失之後，‎5 上帝就會立大衞的一個子孫為王，他要以慈悲和真理執政。他總是做事公正，熱心去做公義之事。6 我們曾聽說摩押的驕傲，聽說過它的傲慢、自大和狂暴，可是這所有的誇耀都已經消失了。‎7 摩押全地都在哭泣。每個摩押人都在哀傷，為吉珥．哈列設的葡萄餅哀哭，因為它們全都沒有了。‎8 希實本的農田被丟棄，西比瑪的葡萄園遭荒廢。列國的統治者擊垮了摩押這棵美麗的葡萄樹。它的枝蔓向北伸展，遠至雅謝城，向東伸入曠野，又遠遠向西伸出，越過死海[a]。‎9 所以，我要為雅謝和西比瑪的葡萄園哭泣，我的眼淚要為希實本和以利亞利而流；為夏日的水果和莊稼的收成而歡呼的聲音不再有了。‎10 現在，歡樂止息，收穫的喜悅已經逝去。葡萄園裏不再有歌聲，不再有歡呼，醡酒池裏不再有人踹踏葡萄。我已經使他們收穫的喜悅終結了。‎11 我的心為摩押哭泣，像琴瑟奏出的哀歌，我為吉珥．哈列設[b]悲痛。‎12 摩押人要在他們的異教神壇前敬拜，但這對他們毫無益處；他們在神廟裏向眾神明哭喊，卻沒有能拯救他們的。‎13 關於摩押的這些事，上主從前已經說過了；14 但現在上主又說：「三年之內每一天都計算在內，[c]摩押的榮耀必定結束。在它龐大的人口中，只有少數的人將存活下來。」‎ 
Footnotes:a.   16:8 希伯來文為「那海」。 b.   16:11 希伯來文為「吉珥．希列斯」，是吉珥．哈列設的另一種拼寫方式。 c.   16:14 希伯來文為「三年之內，就好像受合同約束的僕人數算日子一樣」。 
