1 雅各啊，現在就要聽從那創造你的上主。以色列啊，那塑造你的這樣說：「不要懼怕，因為我已經救贖了你。我已經提名召喚你，你是屬於我的。2 你經過深水，我要與你同在；你渡過艱險的河流，必定不被淹沒。你走過壓迫的火焰，必定不會燒傷；火焰不會吞噬你。3 因為我是上主，你的上帝，是以色列的聖者，你的救主。我把埃及當作使你獲得自由的贖金，用埃塞俄比亞和西巴代替你。4 我以他人替代你，用他們的性命換取你的性命，因為我看你為寶貴。你要得到尊榮，我愛你。5 「不要懼怕，因為我與你同在；我要從東從西把你和你的子孫召集起來。6 我要對南和北說：『帶我的兒女回到以色列，把他們從天涯海角領回來。』7 所有稱我為他們的上帝的都要回來，因為我為自己的榮耀創造了他們；創造了他們的正是我。』」8 那些有眼卻不能看，有耳卻不能聽的人，要把他們帶出來。9 萬國要聚集在一起！萬民要集合在一處！他們的偶像有哪個曾預言這些事？有哪個能預言明天會發生甚麼呢？這些預言的見證人在哪裏呢？誰能證明他們說的是真話呢？10 上主說：「但以色列啊，你們是我的見證人！你們是我的僕人。我選擇了你們，讓你們認識我，相信我，明白我是獨一的上帝。沒有別的神過去沒有，將來也不會有。11 是我，我就是上主，除了我以外沒有救主。12 我先預言要搭救你們，然後我拯救了你們，還向全世界作了宣告。沒有任何外族的神明這樣做過。我是獨一的上帝，你們就是見證人。」這是上主說的。13 「從永遠到永遠，我是上帝。我手中的人，無人能奪走；我成就的事，無人能推翻。」14 上主你們的救贖主，以色列的聖者這樣說： 「為了你們，我要派一支軍隊去攻打巴比倫，迫使巴比倫人乘搭他們引以為傲的船逃跑。15 我是上主，你們的聖者，是以色列的創造主和君王。16 我就是那曾在水中開路，使海中現出一條乾路的上主。17 我召來了埃及強大的軍隊，並他們所有的戰車戰馬。我把他們淹沒在波濤中，他們都淹死了；他們的生命熄滅，像燒盡的燭芯。18 「可是，忘掉這一切吧比起我將要做的，這算不得甚麼。19 因為我就要做一件新事。看，我已經開始行動了！你們難道沒看見嗎？我要在曠野開通道，在乾旱的荒原開江河。20 野地的走獸要感謝我，豺狗和貓頭鷹也感謝我，因為我在荒漠給牠們水喝。是的，我要在乾旱的荒原開闢江河，讓我所揀選的子民恢復活力。21 我為自己創造了以色列，有一天他們要在全世界面前榮耀我。22 「可是，親愛的雅各家啊，你拒絕尋求我的幫助，以色列啊，你竟然厭棄我！23 你沒有帶綿羊和山羊給我作燔祭，沒有用祭物來尊崇我。其實，我沒有要求你獻素祭和乳香，免得加重你的負擔，使你厭煩。24 你沒有給我帶來芳香的菖蒲，也沒有用祭牲的脂肪討我喜歡，反而用你的罪惡增加我的負擔，用你的過犯使我厭煩。25 「我，惟有我，要為自己的緣故塗掉你的罪，絕不再想起它們。26 讓我們一起重新細察案情，你可以申述理由，證明自己無辜。27 從起初你的始祖就得罪我，你所有的領袖都違背我的律法。28 因此我讓你們的祭司蒙羞；我頒佈命令使雅各被徹底毀滅，使以色列受辱。
