[對猶大的審判] 1 主，天軍的上主，要從耶路撒冷和猶大那裏奪走他們所倚靠的一切每一塊餅和每一滴水，‎2 所有的英雄和士兵，審判官和先知，占卜的和長老，‎3 軍官和大臣，還有顧問、能工巧匠和占星家。4 我要使男孩作他們的領袖，學步的幼童成為他們的統治者。‎5 人們要互相欺壓人和人作對，鄰舍和鄰舍爭鬥。年輕人要羞辱老年人，粗莽之徒要嘲笑尊貴的人。‎6 在那些日子裏，人要對兄弟說：「你既然有一件外衣，就作我們的領袖，接管這個廢墟吧！」‎7 但他要回答：「不！我無能為力，我沒有多餘的食物或衣服，不要讓我作領袖！」‎8 因為耶路撒冷必然絆倒，猶大必然跌倒，這是由於他們公然對抗上主，拒絕服從他；他們當面激怒他。‎9 他們臉上的表情出賣了他們，他們像所多瑪的人那樣展露自己的罪，甚至絲毫不加掩飾。他們已經在劫難逃！他們這是自取滅亡。10 去告訴那些敬虔的人，他們的一切都會好轉，他們將樂享應得的豐厚獎賞。‎11 那些惡人卻已經在劫難逃，他們要受到應有的報應。‎12 幼稚的領袖欺壓我的子民，婦女又管轄着他們。我的子民啊，你們的領袖誤導你們，打發你們走上歧途。‎13 上主在審判庭就位，指控他的子民！‎14 上主上前來宣佈判決，對象是他子民的長老和統治者：「你們毀壞了以色列我的葡萄園，你們家裏堆滿了從窮人那裏偷來的東西。‎15 你們怎麼敢壓榨我的子民，把窮人的臉踩進塵土之中？」主天軍的上主這樣質問。‎[對耶路撒冷的警告] 16 上主說：「美麗的錫安[a]高傲自大，她伸長優雅的脖子，雙眼賣弄風情，她邁着嬌媚的步子，腳鐲叮噹作響。‎17 因此，主必使她頭上生疥瘡，上主要使美麗的錫安變為禿頭。」‎18 在審判的那一天，主必除掉她所有用來裝扮的東西：飾物、髮帶、月牙形項鏈、‎19 耳環、手鐲和面紗，‎20 圍巾、腳鐲、腰帶、香囊和吉祥飾物，‎21 戒指、珠寶、‎22 禮服、長袍、斗篷和錢包，‎23 鏡子、細麻布衣服、頭飾和披肩。‎24 她不再散發香氣，卻要發出惡臭。她要用繩索做腰帶，亮麗的秀髮也會脫落。粗麻布衣取代了華美的外袍，羞恥替換了美麗。[b]‎25 城裏的人要被刀劍所殺，她的戰士必死於戰場。‎26 錫安的城門要哭泣悲慟，這城要像被蹂躪的婦女，在地上蜷縮着。‎ Footnotes:a.   3:16 或譯「錫安的女子們」（16-24節相應的地方也改為複數形式），希伯來文為「錫安的女兒們」，也見於賽三17。 b.   3:24 與死海古卷相同，《馬所拉文本》為「外袍 / 因為替換了美麗」。 
