1 不公正的審判官和頒佈不公平法律的人大禍臨頭了！‎2 他們剝奪貧窮人的公義，否定我子民中貧乏人的權利。他們掠奪寡婦，從孤兒身上漁利。‎3 當我懲罰你們，從遠方降災給你們的時候，你們怎麼辦呢？你們向誰求助呢？哪裏能安全存放你們的財富呢？‎4 你們將成為囚犯，蹣跚而行，又或倒在死人中間。儘管如此，上主仍憤怒未消，他仍舉拳欲擊。‎[對亞述的審判] 5 「我憤怒的杖亞述大禍臨頭了！我用它作棍子來表達我的憤怒。‎6 我派亞述攻擊那不敬虔的民族，攻擊那使我發怒的子民。亞述要擄掠他們，踐踏他們，如同踐踏腳下的污泥。‎7 但亞述王不明白他是我的工具，他並不那樣想。他所籌劃的只是毀滅，他要剪除一個又一個國家。‎8 他說：『我的首領很快都要一一作王了。‎9 我們毀滅了迦勒挪，像毀滅迦基米施那樣；哈瑪要像亞珥拔那樣在我們面前陷落；我們還要毀滅撒馬利亞，像毀滅大馬士革一樣。‎10 我們毀滅了許多王國，他們的神明比耶路撒冷和撒馬利亞的神明更厲害。‎11 因此我們要打敗耶路撒冷和她的神明，就像毀滅撒馬利亞和她的神明一樣。』」‎12 當主用亞述王實現他對錫安山和耶路撒冷的旨意以後，他將會因為亞述王的驕傲狂妄而轉去攻擊他，懲罰他。13 亞述王這樣誇耀說：,「我靠自己有力的臂膀成就了這事，我用自己的精明智慧籌劃了它。我攻破了列國的防衞，並劫走他們的財物；我打垮了他們的君王，如同擊倒公牛一般。‎14 我洗劫了他們財富的巢穴，並如農夫收蛋一樣收聚了列國。無人能對抗我，就連對我扇一下翅膀或小聲偷偷抗議也不能。」15 但斧子怎能誇耀自己比使用斧子的人更有能力呢？鋸子怎能比拉鋸的人更重要呢？手不揮動，鞭子能抽打嗎？手杖會自己走路嗎？‎16 因此主天軍的上主要向亞述傲慢的軍隊降下瘟疫，燃燒的火焰要燒盡它的榮耀。‎17 上主以色列的光，要成為火，那聖者要成為火焰。他要用火吞沒荊棘和蒺藜，一夜之間就把敵人燒盡。‎18 上主要毀掉亞述的榮耀，如同火焰燒毀沃土上的森林。亞述將日漸衰弱，就像染上瘟疫的病人一樣。‎19 在整片榮美的森林中，只剩下少數樹木，少得連小孩都數得清！‎[上主子民的盼望] 20 到了那一天，以色列剩餘的人，雅各家的幸存者，不會再倚靠那些要毀滅他們的盟友，卻要忠心倚靠上主以色列的聖者。‎21 剩餘的人要歸回，[a]雅各家剩餘的人將要歸向偉大的上帝。‎22 可是以色列人雖然多如海沙，只有剩餘的人可以歸回。上主已經作出了正確的決定，要毀滅他的子民。‎23 主天軍的上主已經決定要毀滅全地。[b]‎24 因此主天軍的上主這樣說：「我在錫安的子民啊，亞述人用棍棒欺壓你們，像從前埃及人所做的那樣，你們不要懼怕。25 過不了多久，我對你們的怒氣就會止息，那時我的怒氣要向他們發作，毀滅他們。」26 天軍的上主要用鞭子抽打他們，就像基甸在俄立磐石戰勝米甸人時上主所做的，又像上主的杖被舉起，將埃及軍隊淹沒在大海時那樣。‎ 27到了那一天，上主要解開他子民所受的束縛；他要折斷奴役的軛，把這軛從他們的肩頭除去。[c]‎28 看啊，亞述人已經到了亞葉，他們穿過米磯崙，在密抹儲存軍備。‎29 他們越過隘口，在迦巴紮營。恐懼襲擊拉瑪城，掃羅家鄉基比亞的居民全都倉皇逃命。‎30 迦琳的居民啊，你們要驚恐地尖叫！可憐的亞拿突啊，要大聲對萊煞發出警告！‎31 瑪得米那的居民全都逃走，基柄的居民竭力躲藏。‎32 在當天餘下的時間，敵人要在挪伯停留。他揮拳擊打美麗的錫安山，就是耶路撒冷的山。‎33 但看啊，主天軍的上主要大力砍倒亞述這棵大樹！他要砍伐那驕傲的，那棵高聳的大樹就會被砍下。‎34 他要用斧頭砍伐林中的樹木，黎巴嫩要向大能者倒下。[d]‎ Footnotes:a.   10:21 希伯來文為「施亞．雅述」，見賽七3，八18。 b.   10:22-23 希臘文譯本為「只有他們當中剩餘的人可以得救。 / 因為他將要迅速執行他最終且公義的判決， / 因為上帝將要對全世界執行他最終的判決。」參羅九27-28。 c.   10:27 與希臘文譯本相同，希伯來文為「那軛要被折斷， / 因為你已經長得如此肥壯」。 d.   10:34 或譯「連黎巴嫩的大樹也要倒下」。 
