[嘲笑巴比倫王] 1 但上主要憐恤雅各的子孫，再次揀選以色列作他特別的子民。他要領他們回來，使他們再次安居在自己的土地上。來自不同國家的人要到他們中間，與以色列人[a]聯合。2 世上萬國都要幫助上主的子民歸回，那些來他們土地居住的人要服侍他們。攻佔以色列的要被攻佔，以色列要統治它的敵人。‎ 3 在那奇妙的日子，上主使他的子民脫離憂愁、恐懼、奴役和鎖鏈，得享安息。4 那時你要嘲笑巴比倫王，說：「強人被消滅了，你的傲慢[b]結束了。‎5 因為上主已經粉碎你邪惡的勢力，擊垮你敗壞的統治。‎6 你用憤怒擊打百姓，從不休止；你發怒轄制列國，殘酷無情。‎7 但大地終於安息和平靜下來，現在它又可以歌唱了！‎8 即使是林中的樹木，就是柏樹和黎巴嫩的香柏樹，也要唱出這首歡樂之歌：『你已經被砍倒，現在沒人來砍倒我們了！』‎9 「死人之地[c]為你的到來而興奮轟動；早已經死去的世界領袖和偉大的君王，他們的靈都站起來看你。‎10 他們異口同聲地大喊：『現在你和我們一樣軟弱！‎11 你的力量和權勢已經與你同葬了[d]。你宮殿的琴瑟之聲早已止息，現在蛆蟲作你的牀單，蟲子作你的毯子。』‎12 「閃亮之星，清晨之子啊，你竟然從天墜落！你這曾毀滅世上列國的，已經被扔到地上。‎13 因為你曾經對自己說：『我要升到天上，在上帝的羣星之上安置我的寶座，我要在北方遙遠的眾神之山[e]上掌權。‎14 我要登上最高的天，像至高者一樣。』‎15 可是，你卻被送下死人之地，落到那裏的最深處。‎16 在那裏的每一個都要盯着你問：『那搖撼大地，使世上萬國顫抖的，難道就是這人嗎？‎17 那毀滅世界，使它變成不毛之地的，就是這人嗎？那毀壞世上所有最偉大的城市，對俘虜毫不留情的，就是這位君王嗎？』‎18 「列國的君王在各自的墳墓裏，在榮耀中莊嚴地躺臥，‎19 但你卻像一錢不值的樹枝，被拋出自己的墳墓。你要像踩在腳下的屍體，跟那些戰死沙場的人一道被扔進亂葬崗。你必定墮落坑中。‎20 你將得不到體面的安葬，因為你毀滅了自己的國家，屠殺了自己的百姓。如此邪惡之人的後裔，必定不會再得尊榮。‎21 殺掉這人的子孫吧！讓他們為祖先的罪行償命吧！他們不可起來征服大地，使世界各地佈滿他們的城邑。」‎22 天軍的上主這樣說：「我已經親自起來對付巴比倫了！我要消滅它的子子孫孫。」這是上主說的。‎23 「我要使巴比倫變成貓頭鷹出沒的荒地，使那裏到處是泥濘和沼澤，我要用毀滅的掃帚橫掃大地。這是我天軍的上主說的！」‎[關於亞述的信息] 24 天軍的上主這樣起誓：「我計劃的一切必定成就，我所決定的都要實現。‎25 亞述人在以色列時，我要擊垮他們，我要在我的羣山上踐踏他們。我的子民不會再被他們奴役，也不再背負他們的重擔。‎26 我已經對全世界定下了計劃，要出手審判所有國家。‎27 天軍的上主已經宣告誰能改變他的計劃呢？他舉手的時候，誰能阻止他呢？」‎[關於非利士的信息] 28 亞哈斯王駕崩的那一年，[f]我得到這個信息：‎ 29 你們這些非利士人啊，擊打你的棍子折斷了，你們不要歡喜，攻擊你的君王死去了，你們不要高興。因為那蛇要生出一條更毒的蛇，一條要來毀滅你們的凶猛大蛇！‎30 我要在自己的牧場餵養貧窮人，貧乏人必定安然躺臥。至於你，我要用饑荒把你除掉，並消滅剩下的少數人。‎31 你們這些非利士人啊，在城門口號啕吧！在城裏哭泣吧！被恐懼吞沒吧！有一支強大的軍隊像煙霧從北方捲來，他們每個士兵都衝向前，渴望作戰。32 我們該怎樣回覆非利士的使者呢？要告訴他們： 「上主建造了耶路撒冷[g]，那裏的城牆要保護他受壓迫的子民。」‎ Footnotes:a.   14:1 希伯來文為「雅各家」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 b.   14:4 與死海古卷相同，《馬所拉文本》的意思無法確定。 c.   14:9 希伯來文為「陰間」，也見於賽十四15。 d.   14:11 希伯來文為「被送落陰間」。 e.   14:13 或譯「在撒分的高處」。 f.   14:28 亞哈斯王死於公元前715年。 g.   14:32 希伯來文為「錫安」。 
