[上帝幫助以色列] 1 「你們在海另一邊的國度，要在我面前安靜聆聽。現在就帶着你們最有力的陳詞前來發言吧，審判庭已經準備好審理你們的案子。‎2 「誰激起這位從東方來的君王，召喚這個合適的人事奉上帝呢？誰使他戰勝眾多國家，允許他把列王踩在腳下呢？他用刀使軍隊化作灰塵，用弓使他們像麥糠隨風四散。‎3 他趕走他們，又安然前行，走他未曾走過的路。‎4 誰成就了這些大事，在時間之始就召喚每個新的世代呢？那就是我上主，那首先的和末後的。惟獨是我！」‎5 海另一邊的國度恐懼觀看，遙遠的國家正戰兢備戰。‎6 造偶像的互相鼓勵，彼此說：「要堅強！」‎7 雕刻師鼓勵金匠，鑄工在鐵砧旁協助。他們說：「很好，進展順利。」他們小心連接各部件，又把偶像固定在適當的位置，以防倒下。‎8 「至於你，我的僕人以色列，我所揀選的雅各，我的朋友亞伯拉罕的子孫，‎9 我已經從天涯海角召喚你回來，對你說：『你是我的僕人。』因為我已經揀選了你，不會拋棄你。‎10 不要害怕，因為我與你同在；不要氣餒，因為我是你的上帝。我要使你堅固，我要幫助你，我要用我得勝的右手扶持你。‎11 「看啊，你憤怒的敵人都躺在那裏，惶惑而羞愧；凡與你作對的都要滅亡，化為烏有。‎12 那試圖征服你的，將杳無蹤影；那攻擊你的，要化為烏有。‎13 因為我上主，你的上帝，握着你的右手，對你說：『不要害怕，我在這裏幫助你。‎14 雅各啊，儘管你是一條卑微的蟲，以色列人啊，不要害怕，因為我要幫助你。我是上主，你的救贖主，我是以色列的聖者。』‎15 你要成為打穀的新器具，有許多利齒；你要把敵人撕開，使山嶺碎如麥糠。‎16 你要把他們揚在空中，全都被風吹走；旋風要吹散他們。那時你要以上主為喜樂，因以色列的聖者而誇耀。‎17 「貧窮困苦的人尋找水源，卻一無所獲，他們渴得口乾舌燥，我上主，就應允他們，我以色列的上帝，絕不丟棄他們。‎18 我要在高原為他們開拓江河，在山谷賜他們水源；我要使荒漠佈滿池塘，從泉源流出的江河要在乾涸的土地上流淌。‎19 我要在不毛的荒漠栽種樹木，就是香柏樹、金合歡樹、桃金娘樹、橄欖樹、柏樹、冷杉樹和松樹。‎20 我行這事，好叫所有看見這神蹟的，都明白是上主成就了此事，是以色列的聖者創造了這一切。」‎21 上主說：「呈上你們偶像的案子吧。」以色列的君王[a]說：「讓它們展示自己的作為。‎22 讓它們試着告訴我們遠古的事，好讓我們考慮一下這個證據；或讓它們告訴我們未來的事，我們就知道何事將要發生。‎23 是的，告訴我們以後發生的事吧，這樣我們就知道你們是神。好歹做點甚麼吧！做點讓我們驚恐的事吧。‎24 但甚麼也沒有！你們甚麼也不是，你們甚麼也做不了！那些選擇你們的人都玷污了自己。‎25 「可是我激發了一位從北方來的領袖，我已經在東方提名召喚他。我要使他勝過列王和眾首領，他要像陶匠踏泥那樣踩踏他們。‎26 「誰從起初就告訴你們這事會發生呢？誰發出這個預言，使你們承認他說得對呢？誰都沒說過，哪怕是一個字！‎27 是我先告訴了錫安：『看啊，幫助即將來臨！』[b]我要差遣一位報好消息的使者去耶路撒冷。‎28 你們的偶像中沒有一個告訴你們這事，我提問時沒有一個回答的。‎29 看啊，它們都是愚蠢、一錢不值的東西，你們所有的偶像都像風一樣空虛。‎ Footnotes:a.   41:21 希伯來文為「雅各的君王」，見賽十四1註。b.   41:27 或譯「看啊，他們正在回家了」。 
