1 這位來自以東，來自波斯拉城，衣服染紅的是誰呢？這位身穿華麗外袍，威武有力，大步前行的是誰呢？「是我，宣告你們的救恩的上主！是我，有能力施行拯救的上主！」2 你的衣服為甚麼這樣紅，好像你一直在醡葡萄呢？3 「我一直獨自在醡酒池踹踏，沒有人在那裏幫助我。我在憤怒中踐踏我的敵人，就像他們是葡萄一樣；我在烈怒中踐踏我的仇敵，他們的血沾染了我的衣服。4 因為時候已經到了，我要為我的子民復仇，救贖他們脫離欺壓他們的人。5 我看見受欺壓的沒有人救助，很是吃驚。於是我親自介入，用我強有力的臂膀拯救了他們；我的怒火鼓舞着我。6 我在憤怒中壓碎了列國，使它們跌跌撞撞，倒在地上，血濺大地。」7 我要述說上主永遠的慈愛，我要頌讚上主的所有作為。我要因他對以色列浩大的恩惠而喜樂，那是他照着自己的憐憫和慈愛所賜下的。8 他說：「他們確實是我的子民，必定不會再背叛我。」他就作了他們的救主。9 在他們所有的痛苦中，他也受苦，並且他親自拯救了他們；他本着他的慈愛和憐憫救贖了他們。在以往的歲月裏，他一直抬舉他們，懷抱他們。10 但他們背叛了他，使他的聖靈憂傷，因此他以他們為敵，攻擊他們。11 他們就想起過去的日子，記得從前摩西帶領他的民出埃及。他們喊叫：「那帶領以色列過了海，又用摩西作他們牧人的，在哪裏呢？那差遣他的聖靈到他子民中間的，在哪裏呢？12 那在摩西舉手時彰顯大能，使海水在眾人面前分開，因而使自己大名永存的，在哪裏呢？13 那帶領他們從海底走過，像駿馬飛馳穿越荒漠卻絕不絆倒的，在哪裏呢？14 上主的靈賜給他們安息，就像牛羣下到寧靜的山谷。上主啊，你帶領着你的子民，得到顯赫的名聲。」15 上主啊，求你從天上垂看，從你聖潔榮耀的家觀看並垂顧我們。你從前為我們顯出的熱忱和能力在哪裏呢？現在你的憐憫和同情在哪裏呢？16 毫無疑問，你還是我們的父親！即使亞伯拉罕和雅各要跟我們斷絕關係，上主啊，你依然是我們的父親；自古以來你就是我們的救贖主。17 上主啊，你為甚麼允許我們偏離你的路？為甚麼給我們一顆頑梗的心，使我們不再敬畏你呢？回來幫助我們吧！因為我們是你的僕人，眾支派都是你特別的產業。18 你的聖民擁有你聖所的時間多麼短暫，現在我們的敵人已經毀滅了它。19 有時我們好像從來不屬於你，好像從未稱為你的子民。
