[大衞譜系的枝子] 1 大衞家族[a]的樹樁要長出新枝，那老根要長出結果子的新枝。‎2 上主的靈要停留在他身上那是智慧和聰明的靈，謀略和大有能力的靈，知識和敬畏上主的靈。‎3 他要以順服上主為樂。他不憑外貌評斷人，也不憑耳聞作判決。‎4 他要使貧窮人得到公平，並為受剝削的人作公正的判決。他話語的威力使大地震動，他口中的氣息要消滅惡人。‎5 他要把公義當作腰帶繫上，把真理當作襯衣穿上。6 到了那一天，狼要和羊羔同住，豹子與小山羊同臥，小牛、幼畜要和獅子安然相處，並由小孩子牽引牠們。‎7 母牛要在熊旁邊吃草，小熊和小牛躺在一起，獅子要吃草，像牛一樣。‎8 嬰兒要在眼鏡蛇的洞旁安然嬉戲，幼兒將手伸進毒蛇穴也不會受傷。‎9 在我聖山的各處，沒有傷害，也沒有毀滅，因為就如同水注滿海洋，認識上主的人也要遍滿大地。‎10 到了那一天，大衞的王位繼承人[b]將成為拯救全世界的旗幟。萬國都要向他聚攏，他的居所要成為榮耀之地。[c]‎11 那一天，主將要再次伸出他的手，把他剩餘的子民帶回來，就是那些留在亞述、埃及北部、埃及南部、埃塞俄比亞、[d]以攔、巴比倫[e]、哈馬，及遠方所有沿海地區的人。‎12 他要在萬國中舉起一面旗幟，把流亡的以色列人聚集起來；他要從天涯海角，把分散的猶大人召集起來。‎13 以色列[f]和猶大之間的嫉恨最終必定結束，他們不再相互爭鬥。‎14 他們要合力突襲西面的非利士人，一同進攻和擄掠東面的國家；他們要佔領以東和摩押的土地，亞捫也要服從他們。‎15 上主要使紅海灣[g]出現一條乾路；他要在幼發拉底河[h]上揮手，發出強風把河水分成七道溪流，使人能輕易涉過。‎16 為着上主剩餘的子民，就是那些來自亞述剩餘的人，上主要建造康莊大道，就像從前以色列人從埃及歸回時他為他們所做的那樣。‎ 
Footnotes:a.   11:1 希伯來文為「耶西家系」，耶西是大衞王的父親。 b.   11:10a 希伯來文為「耶西的根」。 c.   11:10b 希臘文譯本為「到了那一天，大衞的王位繼承人［字面意思為『耶西的根』］要來了， / 他要統治外族人； / 他們要寄望於他。」參羅十五12。 d.   11:11a 希伯來文為「在巴忒羅、古實」。 e.   11:11b 希伯來文為「示拿」。 f.   11:13 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 g.   11:15a 希伯來文為「要毀滅埃及海那狹長的海灣」。 h.   11:15b 希伯來文為「那河」。 
