[真實和虛假的敬拜] 1 「你要呼喊，要像號角的響聲一樣，大聲呼喊！不要膽怯！向我的子民以色列[a]宣告他們的罪！‎2 他們倒是表現得很敬虔！他們天天來到聖殿，好像樂意學習關於我的事。他們行事如同公義的民族，絕不離棄自己上帝的律法。他們求我為他們主持公道，裝作要親近我。3 他們說：『我們在你面前禁食，你為甚麼無動於衷呢？我們如此克己，你甚至沒有注意！』「我就說：『讓我告訴你們原因吧！』你們禁食是為了取悅自己；你們禁食的時候，還在欺壓工人。‎4 你們不住吵鬧爭鬥，禁食有甚麼益處呢？這樣的禁食絕對無助於你們親近我。‎5 你們藉着種種苦行使自己謙卑，低下頭來，如同蘆葦在風中彎腰；你們又身披粗麻布，撒上爐灰。這就是你們所謂的禁食嗎？你們真以為這樣就可以討上主喜歡嗎？‎6 「不，我想要的禁食是：釋放那蒙冤被囚的，減輕雇工的重擔，讓被壓迫的人得到自由，除去束縛人的鎖鏈；‎7 同飢餓的人分享食物，給無家可歸者提供居所，送衣物給有需要的人，不躲避需要幫助的親屬。8 「這樣，你的救恩要像黎明降臨，你的傷口很快就會痊愈。你的敬虔將引導你前行，上主的榮耀要作你的後盾。‎9 那時你呼求，上主就要回答：『是的，我在這裏。』他會立刻回覆你。「要除去壓迫人的重軛，不要指責人和散佈惡毒的謠言！‎10 要給飢餓的人食物，幫助那些陷入困境的。這樣，你的光就會在黑暗中照耀，你周圍的黑暗將如正午那樣光明。‎11 上主要一直引導你，在你乾渴時賜水給你，恢復你的力量。你要像水源充足的園子，又像湧流不息的泉源。‎12 在你中間要有人在荒廢的城市上重建，這樣，你就要被稱作重建城牆、復興家園的人。13 「要守安息日為聖日，不可在那天追逐你自己的利益，卻要享受安息日，愉快地稱那天為上主的聖日。那天你在所做的一切事上都要尊重安息日，不隨從私慾，也不說閒話。‎14 這樣，你就會以上主為樂。我必給你極大的尊榮，也要讓你心滿意足地享受我向你先祖雅各所應許的產業。這是我上主說的！」‎ 
Footnotes:a.   58:1 希伯來文為「雅各」，見賽十四1註。 
