[巴比倫的假神] 1 巴比倫的神明彼勒和尼波被抬下地時卑躬垂首，他們被牛車拖運離去。那些可憐的牲畜負重而行，踉踉蹌蹌。‎2 偶像和它們的主人都卑躬垂首。神像不能保護人，人也無法保護神像，他們都一同被擄走。‎3 「雅各的子孫，以色列所有剩餘的人啊，你們要聽我說：自你們出生以來，我一直看顧你們；早在你們出生以前，我已經懷抱你們了。‎4 直到你們年老髮白，一生一世，我都是你們的上帝。我創造了你們，就必定看顧你們；我要一路懷抱你們，拯救你們。‎5 「你們將誰跟我相比呢？誰可與我匹敵呢？‎6 有人傾囊拿出金銀，雇用工匠製造神像，然後向它下跪叩拜！‎7 他們用肩頭把神像扛在身上，然後把它放在哪裏，它就立在哪裏，動都不能動！有人向它祈禱，它甚麼回應都沒有，也不能救任何人脫離困境。8 「不要忘記這事！要牢記在心！你們這些有罪的人啊，要記住這事。‎9 要記住我過去所做的，因為我是獨一的上帝！我是上帝，是無與倫比的。‎10 惟有我能告訴你們將來的事，就是那根本未發生的事。我所計劃的一切都要實現，因我按着自己的意願行事。‎11 我要從東方召喚一隻敏捷的猛禽一位領袖要遠道而來執行我的命令。我已經宣告要做的事，我必定使它成就。12 「你們這些頑梗不化、遠離正道的人啊，要聽我說。‎13 因為我快要撥亂反正了不在遙遠的未來，而就在現在！我快要拯救耶路撒冷[a]，向以色列彰顯我的榮耀。‎ Footnotes:a.   46:13 希伯來文為「錫安」。 
