1 「你這沒有兒女、從未生育的女子啊，歌唱吧！耶路撒冷啊，你這從未分娩過的，高聲歡唱吧！因為曾經孤苦伶仃的女人，現在比跟丈夫同住的女人擁有更多的兒女。」這是上主說的。2 「要擴大你的房子，擴建房舍；要擴展你的家園，不要吝惜花錢！3 因為你的地方很快就會擁擠不堪。你的子孫要佔領其他國家，又要在被廢棄的城市重新定居。4 「不要害怕，你不會再活在恥辱中；不要恐懼，你不會再受羞辱。你不會再記起年輕時的恥辱，你要永遠忘卻寡居時的悲傷。5 因為你的創造主要作你的丈夫，天軍的上主是他的名！他是你的救贖主，是以色列的聖者，是全地的上帝。6 上主看你就像被丈夫拋棄的年輕妻子，他已呼喚你回來，擺脫憂傷。」這是你的上帝說的。7 「我只是暫時離棄你，卻要懷着極大的憐憫將你帶回。8 我曾在一時的盛怒下暫時轉臉不理你，卻要以永遠的愛憐恤你。」這是上主你的救贖主說的。9 「我曾在挪亞的時代起誓，永遠不再讓洪水淹沒大地；現在我照樣起誓，絕不再發怒懲罰你。10 大山可以遷移，小山可以消失；即使在那時，我對你信實的愛依然如故，我賜福的約也永不作廢。」這是憐憫你的上主說的。11 「被風暴蹂躪的城市啊，你又愁苦，又荒涼！我要用貴重的寶石將你重建，用青金石作你的根基。12 我要用晶瑩閃耀的紅寶石建造你的城樓，用閃亮的寶石鑲嵌你的城門，又用貴重的石頭興建你的城牆。13 我要教導你所有的兒女，讓他們得享極大的平安。14 在公平公正的政權管治下，你可以安心無慮。你的敵人要遠離你，你要過和平的生活，恐懼不會臨近你。15 假如別的國家前來攻擊你，那絕不是我所差遣的；凡攻擊你的，都必定失敗。16 「鐵匠是我創造的，他們把熔爐下的炭火扇旺，鍛造毀滅性武器；摧毀一切的軍隊也是我創造的。17 但到了將來的那一天，攻擊你的武器都不會成功，你要使起來控告你的全都啞口無言。上主的眾僕人要享受這些益處，我要為他們洗雪冤屈。這是我上主說的！
