[審判和最後的拯救] 1 上主說： 「我樂意回應，卻沒有人尋求幫助；我樂意被人尋見，卻沒有人尋找我。我對那沒有呼求我名的國家[a]說：『我在這裏，我在這裏！』‎2 我整天都向叛逆的子民張開雙臂，[b]他們卻追隨自己邪惡的道路和詭詐的計謀。‎3 他們整天當面侮辱我，在他們視為神聖的園子裏拜偶像，在異教的祭壇上燒香。‎4 他們夜間出去，到墳地拜死人；他們吃豬肉，又煮其他禁吃的食物。‎5 但他們還彼此說：『不要靠近我，你會玷污我！我比你聖潔呢！』這些人是竄進我鼻中的惡臭，是揮之不去的刺鼻氣味。‎6 「看啊，我的判令寫好[c]在我面前，我不會再沉默，我要使他們得到十足的報應！我一定要使他們得到報應，‎7 這既是由於他們自己犯罪，也由於他們祖先犯罪。」這是上主說的。「因為他們一樣在大山上燒香，在小丘上侮辱我。我要使他們得到十足的報應！」‎8 上主說：「但我不會把他們全都消滅，因為一串壞葡萄中，總會找到好葡萄。（有人會說：『不要把它們全都扔掉，還有些葡萄是好的！』）因此我不會把以色列全都消滅，因為那裏還有我真正的僕人。‎9 我要保存以色列[d]和猶大剩餘的人，讓他們擁有我的土地。我所揀選的人要繼承它，我的僕人要居住在那裏。‎10 沙崙平原要再次佈滿羊羣，亞割谷也要成為牧放牲畜的地方，這些都要賜給尋找我的子民。11 「但因為你們其餘的人離棄了上主，忘記了他的聖殿，並且你們擺設筵席尊崇天命之神，又獻調和的酒給命運之神，‎12 現在我就要『命定』你們被刀劍所殺，你們全都要跪在劊子手面前。因為我呼喚，你們不回答；我說話，你們不聽從。就在我的眼皮底下，你們故意犯罪；明知我憎惡，你們偏要去做。」13 因此至高的上主這樣說：「我的僕人將有得吃，你們卻要挨餓；我的僕人將有得喝，你們卻要乾渴；我的僕人將歡喜快樂，你們卻要悲哀羞愧；‎14 我的僕人將歡樂歌唱，你們卻要在悲傷絕望中大哭。‎15 你們的名要在我的子民中成為詛咒的話語，因為至高的上主要消滅你們，用另一個名稱呼他真正的僕人。‎16 所有求福或起誓的人，都要指着真理的上帝去祈求或起誓，因為我要平息我的憤怒，忘記從前的災禍。‎17 「看啊！我要創造新天新地，沒有人會再想起那舊的來。‎18 你們要快樂，因我的創造永遠喜樂！看啊，我要把耶路撒冷建造成歡樂之地，她的民要成為喜樂的源頭。‎19 我要因耶路撒冷欣喜，因我的子民歡樂，哭泣和哀號的聲音在那裏再也聽不到。‎20 「嬰孩不再只活幾天就夭折，成人不會壽數未滿就死去；百歲的人不再被視為老者！只有被詛咒的人才活不過百歲！‎21 在那些日子裏，人要住在自己建造的房子裏，吃自己葡萄園的果子。‎22 侵略者奪走他們的房屋，沒收他們葡萄園的日子已成過去。因為我的子民要像樹木一樣長壽，我所揀選的人要長享辛苦得來的收穫。‎23 他們不會徒然勞碌，他們的兒女不會注定不幸，因為他們是上主所賜福的人，他們的兒女也要得福。‎24 他們尚未向我呼求，我就已經應允；他們還在訴說自己的需求，我就已經回答他們的禱告。‎25 狼和羊羔將一同吃食，獅子要像牛一樣吃草；但蛇要吃塵土。在那些日子裏，在我的聖山上不會有受傷的，也不會有被毀滅的。這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   65:1 或譯「對一個沒有歸在我名下的國家」。 b.   65:1-2 希臘文譯本為「我讓沒有尋找我的人找到， / 我向沒有呼求我的人顯現。 / 我整天都向他們張開雙臂， / 他們卻拒絕聽從我，並且叛逆我」。參羅十20-21。 c.   65:6 或譯「他們的罪已經寫下來」，希伯來文為「它已經寫好」。 d.   65:9 希伯來文為「雅各」，見賽十四1註。 
