[上主的僕人擔負使命] 1 你們在遙遠之地的都要聽我說！遠方的人啊，要留意！在我出生以前，上主就召喚了我；我還在母腹中，他就提名呼喚我。‎2 他使我的判語鋒利如刀，他把我藏在他手的陰影下，我好像他箭袋中的利箭。‎3 他對我說：「以色列啊，你是我的僕人，你要帶給我榮耀。」‎4 我回答：「但我的工作似乎如此無用！我白費力氣，毫無結果。可是我把這事完全交在上主手中，我確信上帝會賞賜我。」‎5 上主說話了我在母腹中他就塑造我作他的僕人，委派我帶領以色列回到他那裏。上主看我為尊貴，我的上帝把力量賜給了我。‎6 他說：「你不僅要使以色列人復興，回到我這裏，我更要使你成為外族人的光，你要把我的救恩帶到天涯海角。」7 上主以色列的救贖主和聖者，對那被萬族所輕視和排斥的，對那作眾統治者奴僕的說：「你經過的時候，君王要恭敬站立，首領也要深深鞠躬，因為那信實的上主，以色列的聖者揀選了你。」‎[復興以色列的應許] 8 上主這樣說：「在恰當的時候，我要答應你；[a]在拯救的日子，我要幫助你。我要保護你，把你賜給眾人，藉此與他們立約。我要通過你重建以色列地，使那地再次歸給屬於那地的民。‎9 我要對被囚的說：『出來得自由吧！』對在黑暗中的人說：『到光明中來吧！』他們要作我的羊，在青草場上吃草，又在從前光禿的山上吃草。‎10 他們不再餓，不再渴，也不再被炎炎烈日曝曬。因為上主要本着他的憐憫帶領他們，他要帶他們來到清涼的水邊。‎11 我要為他們使山嶺變成坦途，在山谷之上架起大道。‎12 看啊，我的子民要從遠方歸回，從北方和西方的土地回來，又從南方遙遠的埃及[b]回來。」‎13 諸天啊，歡唱吧！大地啊，歡樂吧！山嶺啊，要迸發出歌聲！因為上主已經安慰他的子民，也要在他們受苦時憐憫他們。14 但耶路撒冷[c]說：「上主已離棄了我們，主已忘記了我們。」‎15 「絕不是這樣！母親怎能忘記她吃奶的孩子？她怎能不愛她生下的孩子呢？即使有這樣的事，我也絕不會忘記你！‎16 看啊，我已經把你的名字寫在我的手心上；耶路撒冷城牆破瓦殘垣的景象常在我心中。‎17 你的子孫很快就要回來，那些圖謀毀滅你的都要走開。‎18 看看你的四周，你的兒女都要回到你這裏。」上主說：「我指着我的永生起誓：他們要像珠寶或新娘的飾物一樣，供你誇耀。‎19 「你廢棄的土地中最荒涼的地方，很快就要擠滿你的民。奴役你的仇敵將要遠遠離去。‎20 在被擄之地出生的後代要回來，說：『我們需要更大的地方！這裏太擁擠了！』‎21 那時你心想：『誰給了我這些子孫呢？因為我的兒女大多被害，其餘的都被擄走，流亡異地，只有我留在這裏。這些人都從哪裏來？誰生下這些孩子？誰替我養大了他們？』」22 至高的上主這樣說：「看啊，我要給不信上帝的列國一個信號，他們就要把你年幼的兒子抱回來給你，把你的女兒扛在肩上帶回來。‎23 君王和王后要服侍你，供應你所有的需要。他們要俯伏在你面前，舔你腳上的塵土。這樣，你就知道我是上主，信靠我的人永遠不會蒙羞。」‎24 誰能從戰士手中搶奪戰利品呢？誰能要求暴君[d]釋放俘虜呢？‎25 但上主說：「戰士手中的俘虜要得着釋放，暴君的戰利品也要歸還。因為與你爭戰的，我要與他們爭戰，我也要拯救你的兒女。‎26 我要使你的敵人吃自己的肉，他們要喝自己的血，喝得大醉。全世界都要知道我是上主，是你的救主和救贖主，是以色列的[e]大能者。」‎ 
Footnotes:a.   49:8 希臘文譯本為「我應允了你」，參林後六2。 b.   49:12 與死海古卷相同，為「從阿斯旺地區」；阿斯旺位於埃及南部。《馬所拉文本》為「從希尼地區」。 c.   49:14 希伯來文為「錫安」。 d.   49:24 與死海古卷、敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》相同（另見賽四十九25），《馬所拉文本》為「一位義人」。 e.   49:26 希伯來文為「雅各的」，見賽十四1註。 
