[關於推羅的信息] 1 我得到關於推羅的信息：他施的船隻，哀哭吧，因為他施的港口和房屋都消失了！你們在塞浦路斯[a]聽到的傳聞全是真的。‎2 你們這些沿海的居民和西頓的商人，悄悄哭泣吧。你的商船曾穿越大海，‎3 揚帆駛過深水。它們從埃及[b]帶給你穀物，帶給你尼羅河沿岸的莊稼。你曾經是世界的貿易中心。‎4 可是，西頓城啊！現在你要蒙受羞辱，因為海上的堡壘推羅說：「我已經沒有了孩子，無兒無女了。」‎5 埃及聽到推羅的消息，大為悲痛。‎6 現在就要給他施傳話！你們這些住在遠方的人啊，哀號吧！‎7 你們這從前充滿歡樂的城市，現在只剩下寂靜的廢墟麼？你的歷史是多麼悠久啊！想一想你曾經派了多少人往遠方殖民！‎8 誰把這災禍帶給推羅這眾王國偉大的締造者？她的貿易夥伴都是首領，她的商人都是顯貴。‎9 做這事的是天軍的上主，為要摧毀你們的驕傲，使世上所有的顯貴降卑。‎10 他施的民啊，來吧！像尼羅河的洪水一般，沖洗這地吧，因為推羅毫無防備。[c]‎11 上主向海洋伸手，搖動世上的萬國。他大聲譴責腓尼基[d]，下令摧毀她的堡壘。‎12 他說：「西頓的女兒啊，你永遠不再有歡樂，因為你已經被粉碎。即使你逃到塞浦路斯，你也得不到安息。」‎13 看看巴比倫[e]的土地吧，那地的人消失了！亞述人已經把巴比倫交給荒漠的野獸。他們築起攻城的坡道圍攻城牆，拆毀它的宮殿，把它變成一堆破瓦殘垣。‎14 他施的船隻啊，哀號吧，因為你們的港口被毀了！‎15 推羅要被遺忘七十年，這剛好是一個君王在世的年日。但這城市後來要起死回生，就像這首妓女之歌所唱的：‎ 16 被遺忘的妓女啊，你要帶着琴走上街頭，彈奏甜美的旋律，吟唱你的歌，讓人重新把你念記。‎17 七十年過後，上主要使推羅復興，但她要跟先前完全一樣，重新成為世上萬國的妓女。18 不過，最終她所賺的要歸上主所有，她的財富不會積聚，卻要用來供應華衣美食給上主的眾祭司。‎ Footnotes:a.   23:1 希伯來文為「基提」，也見於賽二十三12。 b.   23:3 希伯來文為「從西曷」，西曷是尼羅河的支流。 c.   23:10 這節經文在希伯來文的意思無法確定。 d.   23:11 希伯來文為「迦南」。 e.   23:13 或譯「迦勒底」。 
