[以賽亞被潔淨與蒙召] 1 烏西雅王駕崩那年，[a]我看見了主。他坐在高高的寶座上，他長袍的拖裾充滿了整座聖殿。2 伺候他的是威武的撒拉弗，他們各有六隻翅膀：兩隻翅膀遮臉，兩隻翅膀遮腳，兩隻翅膀飛行。3 他們彼此呼喊說： 「聖哉，聖哉，聖哉！天軍的上主！全地都充滿他的榮耀！」‎4 他們的聲音震撼了聖殿的根基，殿內各處都彌漫着煙霧。‎ 5 那時我說：「完了！我死定了，因我是個罪人。我的嘴唇不潔，又住在嘴唇不潔的人當中，但我卻看見了大君王天軍的上主！」‎ 6 一個撒拉弗飛到了我面前，帶着一塊火炭，是用火鉗從祭壇上取來的。7 他用火炭碰了我的嘴唇，說：「看啊，這炭碰了你的嘴唇，你的過犯已經被除去，你的罪惡得到赦免了。」‎ 8 接着，我聽見主問：「我該差遣誰作為使者到這子民中去呢？誰肯為我們去呢？」 我說：「我在這裏，請差遣我。」‎ 9 他就說：「好，你去告訴這民：『你們要認真聆聽，卻不明白；仔細查看，卻一無所獲。』‎10 要使這些人的心剛硬，堵住他們的耳，合上他們的眼。這樣，他們就有眼看不見，有耳聽不到，心裏也不明白，也不回轉向我尋求醫治。」[b]‎11 於是我說：「主啊，這要持續多久呢？」他回答說：「直到他們的城鎮空無一人，房屋被廢棄，全國成為荒原；‎12 直到上主把所有人都趕走，以色列全地都荒廢。‎13 即使還有十分之一的人剩餘存活下來，這地也要再被侵略，被焚燒。但如同被砍倒的松樹或橡樹留下了樹樁，以色列的樹樁也要成為聖潔的種子。」‎ Footnotes:a.   6:1 烏西雅王死於公元前740年。 b.   6:9-10 希臘文譯本為「他說：『你去告訴這民： / 你們聽見我所說的，卻不明白； / 看見我所做的，卻不理解。』/ 因為這些人的心剛硬，/ 耳朵聽不到，眼睛也閉起來； / 因此他們有眼看不見， / 有耳聽不到， / 心裏也不明白， / 他們就無法回轉歸向我，讓我醫治他們。」參太十三14-15；可四12；路八10；徒二十八26-27。 
