[關於大馬士革和以色列的信息] 1 我得到關於大馬士革的信息：「看啊，大馬士革城將消失！它要成為一片廢墟。‎2 亞羅珥的城邑將被廢棄，羊羣要在街上吃草，在那裏安然躺臥，沒有人趕走牠們。‎3 以色列[a]的設防城也要被摧毀，大馬士革的王權將結束。敍利亞[b]剩下的人，全都要和以色列一樣失去榮耀。」這是天軍的上主的宣告。‎4 「到了那一天，以色列的[c]榮耀要變得黯淡，它強壯的身體要消瘦衰殘。‎5 全地一片荒涼，看起來就像人收過穀物後的麥田，又像利乏音谷收割後的田地。‎6 剩下的人只有少數，就像收割後樹上剩下零星的橄欖，只有樹頂枝條上留下的兩三顆，旁枝上零散的四五顆。」這是上主以色列的上帝的宣告。7 人們最終會仰望他們的創造主，將目光轉向以色列的聖者。‎8 他們不再指望偶像的幫助，也不再敬拜自己的手所造的。他們絕不再跪拜亞舍拉柱像，也不會在他們所造的異教神壇上敬拜。‎9 他們最大的城市都要像荒蕪的森林，就像很久以前以色列人到這裏時，希未人和亞摩利人所丟荒的土地一樣；[d]這地必定完全荒涼。‎10 為甚麼會這樣呢？這是因為你背離了能救你的上帝，忘記了能讓你藏身的磐石。因此，即使你栽種了最上等的葡萄，引進了最昂貴的樹苗，‎11 在你栽種的當天，它們可能會發芽，在你栽種的那個清晨，它們也許就開花，但你絕不會摘到葡萄。你惟一的收穫將是痛苦的重擔，還有無法治愈的傷痛。‎12 聽啊！多國的軍隊像咆哮的大海一般吼叫。聽聽這威武之師轟隆隆的響聲，他們像雷鳴般的波濤洶湧向前。‎13 儘管它們像海岸的浪花轟鳴，上帝卻要使他們寂靜，他們就逃跑。他們要消失，好像被風吹散的糠秕，又像暴風雨前夕隨風打轉的風滾草。‎14 黃昏時以色列在恐懼中等待，到了黎明，它的敵人就死了。這是那擄掠我們的人應得的報應，是那毀滅我們的人應有的下場。‎ 
Footnotes:a.   17:3a 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 b.   17:3b 希伯來文為「亞蘭」。 c.   17:4 希伯來文為「雅各的」，見賽十四1註。 d.   17:9 與希臘文譯本相同，希伯來文為「樹林裏和樹頂枝條的地方」。 
