1弟兄們，我還有話說，你們要靠主喜樂。我把這話再寫給你們，於我並不為難，於你們卻是妥當。2應當防備犬類，防備作惡的，防備妄自行割的。3因為真受割禮的，乃是我們這以神的靈敬拜、在基督耶穌裡誇口、不靠著肉體的。4其實，我也可以靠肉體；若是別人想他可以靠肉體，我更可以靠著了。5我第八天受割禮；我是以色列族、便雅憫支派的人，是希伯來人所生的希伯來人。就律法說，我是法利賽人；6就熱心說，我是逼迫教會的；就律法上的義說，我是無可指摘的。7只是我先前以為與我有益的，我現在因基督都當作有損的。8不但如此，我也將萬事當作有損的，因我以認識我主基督耶穌為至寶。我為他已經丟棄萬事，看作糞土，為要得著基督；9並且得以在他裡面，不是有自己因律法而得的義，乃是有信基督的義，就是因信神而來的義，10使我認識基督，曉得他復活的大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死，11或者我也得以從死裡復活。12這不是說我已經得著了，已經完全了；我乃是竭力追求，或者可以得著基督耶穌所以得著我的（所以得著我的：或作所要我得的）。13弟兄們，我不是以為自己已經得著了；我只有一件事，就是忘記背後，努力面前的，14向著標竿直跑，要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞。15所以我們中間，凡是完全人總要存這樣的心；若在什麼事上存別樣的心，神也必以此指示你們。16然而，我們到了什麼地步，就當照著什麼地步行。17弟兄們，你們要一同效法我，也當留意看那些照我們榜樣行的人。18因為有許多人行事是基督十字架的仇敵。我屢次告訴你們，現在又流淚的告訴你們：19他們的結局就是沉淪；他們的神就是自己的肚腹。他們以自己的羞辱為榮耀，專以地上的事為念。20我們卻是天上的國民，並且等候救主，就是主耶穌基督從天上降臨。21他要按著那能叫萬有歸服自己的大能，將我們這卑賤的身體改變形狀，和他自己榮耀的身體相似。
