1基督耶穌的僕人保羅和提摩太寫信給凡住腓立比、在基督耶穌裡的眾聖徒，和諸位監督，諸位執事。2願恩惠、平安從神我們的父並主耶穌基督歸與你們！3我每逢想念你們，就感謝我的神；4每逢為你們眾人祈求的時候，常是歡歡喜喜的祈求。5因為從頭一天直到如今，你們是同心合意的興旺福音。6我深信那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子。7我為你們眾人有這樣的意念，原是應當的；因你們常在我心裡，無論我是在捆鎖之中，是辯明證實福音的時候，你們都與我一同得恩。8我體會基督耶穌的心腸，切切的想念你們眾人；這是神可以給我作見證的。9我所禱告的，就是要你們的愛心在知識和各樣見識上多而又多，10使你們能分別是非（或作：喜愛那美好的事），作誠實無過的人，直到基督的日子；11並靠著耶穌基督結滿了仁義的果子，叫榮耀稱讚歸與神。12弟兄們，我願意你們知道，我所遭遇的事更是叫福音興旺，13以致我受的捆鎖在御營全軍和其餘的人中，已經顯明是為基督的緣故。14並且那在主裡的弟兄多半因我受的捆鎖就篤信不疑，越發放膽傳神的道，無所懼怕。15有的傳基督是出於嫉妒分爭，也有的是出於好意。16這一等是出於愛心，知道我是為辯明福音設立的；17那一等傳基督是出於結黨，並不誠實，意思要加增我捆鎖的苦楚。18這有何妨呢？或是假意，或是真心，無論怎樣，基督究竟被傳開了。為此，我就歡喜，並且還要歡喜；19因為我知道，這事藉著你們的祈禱和耶穌基督之靈的幫助，終必叫我得救。20照著我所切慕、所盼望的，沒有一事叫我羞愧。只要凡事放膽，無論是生是死，總叫基督在我身上照常顯大。21因我活著就是基督，我死了就有益處。22但我在肉身活著，若成就我工夫的果子，我就不知道該挑選什麼。23我正在兩難之間，情願離世與基督同在，因為這是好得無比的。24然而，我在肉身活著，為你們更是要緊的。25我既然這樣深信，就知道仍要住在世間，且與你們眾人同住，使你們在所信的道上又長進又喜樂，26叫你們在基督耶穌裡的歡樂，因我再到你們那裡去，就越發加增。27只要你們行事為人與基督的福音相稱，叫我或來見你們，或不在你們那裡，可以聽見你們的景況，知道你們同有一個心志，站立得穩，為所信的福音齊心努力。28凡事不怕敵人的驚嚇，這是證明他們沉淪，你們得救都是出於神。29因為你們蒙恩，不但得以信服基督，並要為他受苦。30你們的爭戰，就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。
