1所以，在基督裡若有什麼勸勉，愛心有什麼安慰，聖靈有什麼交通，心中有什麼慈悲憐憫，2你們就要意念相同，愛心相同，有一樣的心思，有一樣的意念，使我的喜樂可以滿足。3凡事不可結黨，不可貪圖虛浮的榮耀；只要存心謙卑，各人看別人比自己強。4各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。5你們當以基督耶穌的心為心：6他本有神的形像，不以自己與神同等為強奪的；7反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；8既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。9所以，神將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，10叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，11無不口稱「耶穌基督為主」，使榮耀歸與父神。12這樣看來，我親愛的弟兄，你們既是常順服的，不但我在你們那裡，就是我如今不在你們那裡，更是順服的，就當恐懼戰兢做成你們得救的工夫。13因為你們立志行事都是神在你們心裡運行，為要成就他的美意。14凡所行的，都不要發怨言，起爭論，15使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀，16將生命的道表明出來，叫我在基督的日子好誇我沒有空跑，也沒有徒勞。17我以你們的信心為供獻的祭物，我若被澆奠在其上，也是喜樂，並且與你們眾人一同喜樂。18你們也要照樣喜樂，並且與我一同喜樂。19我靠主耶穌指望快打發提摩太去見你們，叫我知道你們的事，心裡就得著安慰。20因為我沒有別人與我同心，實在掛念你們的事。21別人都求自己的事，並不求耶穌基督的事。22但你們知道提摩太的明證；他興旺福音，與我同勞，待我像兒子待父親一樣。23所以，我一看出我的事要怎樣了結，就盼望立刻打發他去；24但我靠著主自信我也必快去。25然而，我想必須打發以巴弗提到你們那裡去。他是我的兄弟，與我一同做工，一同當兵，是你們所差遣的，也是供給我需用的。26他很想念你們眾人，並且極其難過，因為你們聽見他病了。27他實在是病了，幾乎要死；然而神憐恤他，不但憐恤他，也憐恤我，免得我憂上加憂。28所以我越發急速打發他去，叫你們再見他，就可以喜樂，我也可以少些憂愁。29故此，你們要在主裡歡歡樂樂的接待他，而且要尊重這樣的人；30因他為做基督的工夫，幾乎至死，不顧性命，要補足你們供給我的不及之處。
