1佇耶路撒冷做王、大衛的子、傳道的話。2傳道者講：空虛的空虛，空虛的空虛，凡事攏是空虛。3人一切的著磨，就是伊佇日光的下面所著磨的，有甚麼利益啊？4一代過去，閣一代來，總是地猶原佇啲。5日出，日落，緊緊走倒轉伊所出來的所在。6風吹向南，閣倒轉向北，轉踅(tńg-se̍h)無息，也倒轉佇伊轉踅的圈(khoân)。7江河攏流落海，總是海也無滿；江河流到叨落，就閣流到遐。8萬事勞苦到極，人講盡。目睭看，看飽；耳孔聽，聽淀(tīⁿ)。9所欲有的是前已經有；所欲做的是前已經做。佇日光的下面無有新的事。10豈有甚麼事人通指伊講你看此個是新的？佇咱以前的世代，早早已經有啦。11已經過的世代，無人記得；將來的世代，後來的人也記得。12我傳道者曾佇耶路撒冷做以色列王。13我專心用智慧、研究查考天下所做一切的事，就知上帝所互人著磨的是苦痛的著磨。14我看見日光的下面所做一切的事，看啊，攏是空虛，攏是掠風。15彎曲的，會互伊直；缺陷(khoat-hām)的，會算得。16我的心內想講：看啊，我得著大智慧，贏過我以前一切佇耶路撒冷的人，閣我心歷過多多智識及知識。17我專心致意愛知智慧，愛知癲狂，及愚戇，就知這也是掠風。18因為多多智慧，就多多煩惱；加添知識，就加添憂傷。
