1 拿單傳消息給大衛( 歷代志上 17:1-15 ) 大衛王住在王宮。上主使佢享受太平，無受四周圍仇敵个侵犯。2 王對先知拿單講：「你看，𠊎住在香柏樹起个王宮，總係上帝个約櫃還在帳篷肚！」3 拿單對王講：「你就照你个心意去做，因為上主㧯你共下。」4 總係，該暗晡上主對拿單講：5 「去㧯𠊎个僕人大衛講，上主恁樣講：『敢係你起聖殿給𠊎住？6 自從𠊎對埃及帶以色列人民出來到這下，𠊎無住過聖殿；𠊎一直住在帳篷，逐所在徙來徙去。7 𠊎㧯以色列人民共下流浪該兜年日，該兜𠊎選來看顧𠊎子民所有个領袖 ( 12 7:7 「領袖」看歷代志上 17:6 ，希伯來文係「支族」。)，𠊎從來毋識問過麼人，做麼介毋為𠊎起一座香柏樹个聖殿。』8 「所以，你愛㧯𠊎个僕人大衛講，𠊎 — 上主、萬軍个元帥恁樣講：『你在野地掌羊，𠊎將你呼召出來，立你做𠊎子民以色列个王。9 你無論到麼介地方，𠊎攏總㧯你共下；𠊎除掉你所有个仇敵。𠊎愛使你㧯世界最偉大个人共樣恁有名。10 𠊎為𠊎个子民以色列選一個地方，將佢等安頓在該位，使佢等毋會再被人欺負。自從佢等徙到這垤土地，𠊎又設立士師來治理佢等，佢等卻常常被惡霸欺壓；總係這種事毋會再發生了。11 𠊎愛使你享受太平，毋會被仇敵侵犯。𠊎 — 上主也對你宣告，𠊎愛賜給你有後代。12 你死後㧯祖先葬共下个時，𠊎會立你一個孻仔做王，使佢个國強盛。13 佢正係為𠊎个名起聖殿个人；𠊎愛堅固佢个王位直到永遠。14 𠊎愛做佢个阿爸；佢愛做𠊎个孻仔。佢若犯罪，𠊎會責罰佢，像人用棍仔抑係皮鞭處罰人共樣。15 總係，𠊎毋會收轉𠊎對佢个痛惜，像𠊎收轉對掃羅个痛惜恁樣；𠊎識將掃羅廢掉，立你做王。16 你个後代㧯你个國會在𠊎 ( 13 7:16 「𠊎」係根據一兜希伯來文抄本㧯一本古譯本，另外看 7:26 ， 29；希伯來文傳統个古卷係「你」。)面前永遠堅固；你个王位會永遠存在。』」17 拿單將上帝向佢啟示个逐件事全部㧯大衛講。 大衛感恩个祈禱18 ( 歷代志上 17:16-27 ) 大衛王入去聖帳篷，到上主面前，坐等祈禱講：「至高个上主啊！你為𠊎所做个一切，𠊎實在堪毋得，𠊎个家族也堪毋得。19 總係，至高个上主啊，你賜給𠊎恁多，甚至應許在將來个日仔愛恩待你僕人个子孫。至高个上主啊，敢講這係平常个小事情嗎？20 至高个上主啊，𠊎還有麼介話好講呢？因為你知你个僕人。21 你恁樣做係因為你所應許个話，也係照你个心意；你做這一切个大事，係為到俾你个僕人明白。22 至高个上主啊，你恁偉大！㖠有㧯你比抑得个！𠊎等知，除了你以外，無別個上帝。23 世間乜無一個國家像以色列；你救以色列人民離開埃及，使佢等做你自家个子民。你為佢等做偉大奇妙个事，使你个大名傳到全世界；你甚至為到自家个子民，將外族㧯佢等个神明全部逐走。24 你使以色列永遠做你自家个子民，你 — 上主也做佢等个上帝。25 「主上帝啊，求你實現你有關𠊎㧯𠊎後代个應許；求你永遠照你所講个話去做。26 願你个名永遠受尊敬；願人民永遠稱頌：『上主 — 萬軍个元帥係治理以色列个上帝！』恁樣，你會 ( 14 7:26 「恁樣，你會」抑係譯做「願你」。)世世代代保守你僕人大衛个王朝。27 上主 — 萬軍个元帥、以色列个上帝啊，𠊎大膽在你面前恁樣祈禱；因為你將這一切向𠊎 — 你个僕人啟示出來，㧯𠊎講，你愛立𠊎个後代做王。28 「至高个上主啊，只有你係上帝。你个話係真實个；你對你个僕人也有恁奇妙个應許。29 這下求你賜福給僕人个後代，使佢等繼續享受你个恩惠。至高个上主啊，你已經應許。願你永遠恩待僕人个後代。」
