1 大衛㧯洗巴 大衛正過山頂，忽然看到米非波設个僕人洗巴牽等兩隻驢仔，驢背頂載等兩百隻餅，一百串葡萄乾，一百隻熱天个水果㧯一皮袋酒來迎接佢。2 大衛王問洗巴：「你帶這兜東西來做麼介呢？」洗巴講：「驢仔係給國王屋下个人騎个；餅㧯熱天个水果係給跈你个人食个；酒係給佢等在曠野𤸁个時啉个。」3 王問佢：「若主人掃羅个孫仔米非波設在㖠位？」洗巴應講：「佢留在耶路撒冷，因為佢相信以色列人這下一定會將厥公掃羅个王國還給佢。」4 王對洗巴講：「屬米非波設所有个財產這下全部歸給你了！」洗巴應講：「吾主吾王，𠊎跪下感謝你个大恩。願𠊎在你面前永遠得到照顧！」5 大衛㧯示每 大衛王到巴戶琳个時，掃羅个一個親屬 — 基拉个孻仔示每出來見大衛；佢緊行緊咒罵大衛。6 示每毋驚大衛有身邊个勇士㧯侍衛个保護，拿石頭㧹大衛王㧯佢个官員。7 示每咒罵大衛講：「出去！你這流人血个兇手出去！8 你搶掃羅个王國，這下上主愛因為你㓾掃羅个家族責罰你。上主已經將這王國交給若孻仔押沙龍了。你這兇手，你害到自家了！」9 洗璐雅个孻仔亞比篩對王講：「吾主吾王，做麼介俾這條死狗咒罵你呢？俾𠊎過去剁下佢个頭來！」10 王對亞比篩㧯厥哥約押講：「洗璐雅个孻仔啊，這㧯你等無關係！若係佢咒罵𠊎，係因為上主愛佢恁樣做，麼人有權利問佢，做麼介愛恁樣做呢？」11 大衛又對亞比篩㧯所有个官員講：「連𠊎自家个孻仔也愛㓾𠊎，這便雅憫人个行為有麼介好奇怪？這係上主愛佢咒罵个；由在佢去罵！12 因為𠊎今晡日被人咒罵，可能上主會顧念𠊎个苦難 ( 31 16:12 「顧念𠊎个苦難」係根據一兜古譯本，希伯來文係「看到𠊎个邪惡」。)，施恩賜福給𠊎。」13 所以大衛㧯跈佢个人繼續向前行。示每在大衛對面个山崎頂緊行緊咒罵，又拿石頭㧯泥團㧹佢。14 王㧯所有跈佢个人到約旦河 ( 32 16:14 「約旦河」係根據一古譯本，希伯來文無這兜字。)个時感覺盡𤸁，就在該位歇睏。 押沙龍在耶路撒冷15 押沙龍㧯跈佢个以色列人進入耶路撒冷；亞希多弗也㧯佢共下。16 大衛个朋友亞基人戶篩去迎接押沙龍，喊等講：「國王萬歲！國王萬歲！」17 押沙龍問戶篩：「你對你个朋友大衛个忠誠㖠位去了？你樣般無跈佢走呢？」18 戶篩應講：「𠊎樣般做得走呢？𠊎愛盡忠个係該被上主、這兜人㧯所有以色列人揀選出來个人，所以𠊎係屬佢个，𠊎愛㧯佢共下。19 過講，𠊎毋服事𠊎主人个孻仔還愛服事麼人呢？𠊎樣般服事若爸，這下𠊎愛照樣服事你。」20 押沙龍轉身對亞希多弗講：「你有麼介建議？𠊎等應該樣般做？」21 亞希多弗對押沙龍講：「你去㧯若爸留下來、該兜看守王宮个細姐共下睡。恁樣，每一個以色列人會聽到你變成若爸个仇敵；跈你个人就會大大堅強起來。」22 所以佢等在王宮樓頂搭一座布篷給押沙龍。眾人目金金看押沙龍入布篷，㧯厥爸該兜細姐共下睡。23 在該時代，亞希多弗無論係為大衛抑係為押沙龍所出个主意，全部像係對上帝來个話。
