1 大衛个遺言 耶西个孻仔大衛个預言，就係上帝所重用个人發出个預言；雅各个上帝膏油設立佢做王。大衛為以色列做當多盡靚个詩歌。下背這首詩係大衛最後个遺言：2 上主个靈通過𠊎講話；佢个信息常在𠊎嘴唇。3 以色列个上帝識恁樣講，以色列个磐石㧯𠊎講話：該用正義來治理人民个，用敬畏上帝來掌權个王，4 就像日頭打早一出來，在無烏雲个天頂發光，使落雨後个青草茂盛。5 上帝愛恁樣恩待𠊎个後代，因為佢㧯𠊎有立永遠个約，係永遠毋會廢掉个誓約，佢一定會成全𠊎个願望，佢會賜給𠊎一切个救恩。6 惡人就像㧒掉个竻仔，麼人都毋敢用手拈它，7 愛拈它就用鐵棍鐵鉗；定著將它用火燒淨淨。8 大衛个勇士( 歷代志上 11:10-41 ) 大衛手下有名个勇士記在下背：第一個係他革捫人約設‧巴設；佢係「三勇士」( 43 23:8 「三勇士」係根據一古譯本，希伯來文係「第三」。)个領袖。佢識在一擺戰爭中用槍 ( 44 23:8 「佢識…用槍」係根據一古譯本 (也參考歷代志上 11:11)，希伯來文係「又喊做伊斯尼人亞底挪，佢識在一擺戰爭中」。)刺死八百人。9 「三勇士」个第二個係亞合族人朵多个孻仔以利亞撒。有一擺，佢㧯大衛向該兜前來攻打个非利士人罵陣。以色列人撤退；10 總係佢企在該位㧯非利士人拚命，直到佢个手痺到硬鉸掉，放毋開手中个劍。該日，上主使以色列人大贏。戰爭過後，以色列人轉到以利亞撒該位，相爭𢲾背搶敵人屍體个鐵甲。11 「三勇士」个第三個係哈拉人亞基个孻仔沙瑪。有一日，非利士人聚集在利希个豆仔田个時，以色列人全部逃走，12 總係沙瑪為到保護該垤田，就企在田肚抵抗佢等，㓾死盡多非利士人。該日，上主使以色列人大贏。13 收割个時，「三十勇士」當中有三儕下到亞杜蘭山窿該位去見大衛。該時，有一隊非利士人安營在利乏音山壢肚。14 該時大衛在一個有防衛个山頭；一群非利士人佔領伯利恆。15 大衛想念家鄉，就講：「𠊎當想愛啉伯利恆城門堘个井水啊！」16 該三個勇士就闖等過非利士人个營地，對該井肚打水，帶來給大衛。總係大衛毋肯啉，反轉將水倒出來獻給上主。17 佢講：「上主啊，𠊎樣般做得啉這水！這敢毋係啉冒生命危險去打水个勇士个血？」所以大衛毋啉。這就係該三個勇士勇敢个行為。18 洗璐雅个孻仔、約押个老弟亞比篩係「三十勇士」( 45 23:18 「三十勇士」係根據一古譯本，希伯來文係「三勇士」。)个領袖。佢識用槍刺死三百人，所以㧯「三勇士」共樣出名。19 佢係「三十勇士」( 46 23:19 「三十勇士」係根據一古譯本，希伯來文係「三勇士」。)當中最傑出个一個，成做佢等个領袖，總係比毋得「三勇士」个名聲。20 甲薛人耶何耶大个孻仔比拿雅係另外一個出名个勇士。佢有當多勇敢个行為，包含㓾死兩個強壯个摩押戰士 ( 47 23:20 「兩個…戰士」抑係譯做「摩押人亞利伊勒个兩個孻仔」。)。佢識在落雪天下到大窟肚打死一隻獅仔。21 佢又㓾死一個強壯个埃及人；該人拿等長槍，比拿雅只有拿等一支棍仔；比拿雅將佢手中个槍搶過來，用該槍將佢㓾死。22 這係耶何耶大个孻仔比拿雅勇敢个行為；佢㧯「三勇士」也盡出名。23 佢在「三十勇士」當中最受人尊重，總係㧯「三勇士」个名聲還係比毋得。大衛派佢做侍衛長。24 「三十勇士」其他个人有：約押个老弟亞撒黑，伯利恆人朵多个孻仔伊勒哈難，哈律人沙瑪，哈律人以利加，帕勒提人希利斯，提哥亞人益吉个孻仔以拉，亞拿突人亞比以謝，戶沙人米本乃，亞合人撒門，尼陀法人瑪哈萊，尼陀法人巴拿个孻仔希立，便雅憫族、基比亞人利拜个孻仔以太，比拉頓人比拿雅，迦實谷人希太，亞拉巴人亞比‧亞本，巴魯米人押斯瑪弗，沙本人以利雅哈巴，雅善該兜孻仔，約拿單，哈拉人沙瑪，哈拉人沙拉个孻仔亞希暗，瑪迦人亞哈拜个孻仔以利法列，基羅人亞希多弗个孻仔以蓮，迦密人希斯萊，亞巴人帕萊，瑣巴人拿單个孻仔以甲，迦得人巴尼，亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊 (佢係代洗璐雅个孻仔約押拿武器个人)，以帖人以拉，以帖人迦立，赫人烏利亞，總共係三十七儕。25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 併於上節39 併於上節
