1兄弟啊，我互恁知我前所傳互恁的福音，恁所承受，所倚靠來徛在的，2恁若執守我所傳互恁福音的道理，也呣是空空信，就對此個得救。3因為我所受來傳互恁的：第一，就是基督為著咱的罪死，照聖經所記載，4閣有埋葬；第三日復活，也照聖經所記載，5有出現互磯法看見，閣出現互十二個使徒看見；6閣一擺出現互五百外個兄弟同時看見，其中大半(toā-poàⁿ)猶佇啲，若是有的已經睏去。7閣一擺出現互雅各看見，又閣一擺出現互攏總的使徒看見，8上路尾也出現互我看見；我是親像未到月來生的。9因為我是使徒的至微細的，堪得稱做使徒，因為我曾窘逐上帝的教會。10總是我今成做此等號的人，是對上帝的恩才有，閣伊所賞賜我的恩呣是空空。若是我比眾人卡著磨；其實呣是我，是上帝的恩及我佇啲的。11按呢不論是我，抑是，阮乜按呢傳，恁乜按呢信。12今若傳基督對死人中復活，怎樣恁中間有人講死人無復活啊？13死人若無復活，就基督未曾復活；14基督若未曾復活，就阮所傳的是空空，恁的信也是空空。15死人若無復活就上帝未曾互基督復活；呣拘阮干證伊曾互伊復活，就顯明阮是做上帝白賊的干證。16因為死人若無復活，就基督未曾復活。17基督若未曾復活，就恁的信無採工，恁猶久佇恁的罪中。18就許個佇基督已經睏的也是沈淪。19咱若干單在生有向望佇基督，就佇眾人中咱是第一可憐的。20總是今基督已經對死人中復活，做諸個啲睏的頭一個復活的。21因為既然對一人才有死，也對一人才有死人的復活。22因為親像佇亞當眾人攏死；也親像按呢，佇基督眾人欲得著復活。23若是逐個照伊的次序：頭一個是基督；第二，是許個屬基督的，佇伊臨到的時。24 然後末期到，就是伊已經廢無攏總的政治、攏總的權柄、及才能，將國交互父上帝的時。25因為伊的確做王，到下攏總的對敵佇伊的腳下。26第一路尾受廢無的對敵就是死。27因為有講：「伊互萬項有降服佇伊的腳下。」已經講萬項有降服伊，就彼個互萬項有降服伊的，無在內，是明。28萬項有已經降服伊，就子也欲家己降服佇互萬項有降服伊的，互上帝佇萬有中做萬有的。29若呣是按呢，就為著死人受洗禮的，欲啥事？死人若一概無復活，為著受洗禮甚麼緣故？30閣阮啥事時時冒險啊？31兄弟啊，我佇咱的主基督耶穌為著恁所有的誇口，我指伊來咒誓，我日日拼死。32我若照人的款，佇以弗所及野獸相拍，我有甚麼利益？死人若無復活，咱就做咱飲做咱食！因為明仔日欲死啦。33莫得受迷惑；濫糝交陪是敗壞好德行。34著醒悟來照義，莫得犯罪，因為有人呣識上帝。我講按呢是欲互恁見誚。35有人欲講：「死人怎樣復活，用甚麼號的身體來啊？」36戇人啊，你所撒的，無代先死就活。37閣你所撒的呣是彼個將來的形體，或是麥，或是別樣的五穀，不過是一粒子若定。38若是上帝照伊所定著的用形體互伊，佇逐號種子有伊家己的形體。39見若肉體呣是同一樣的肉體：人的一款，獸的一款，鳥的一款，魚的一款。40有天裡的形體，也有地裡的形體；總是佇天裡者的榮光各樣，佇地裡者的榮光。41日的榮光是一款，月的榮光閣一款，諸個星的榮光又閣一款；因為此粒星及彼粒星榮光無相同。42死人復活也是按呢：所撒的是會朽爛，復活的是朽爛；43所撒的是凌辱，復活的是榮光；所撒的是軟茈，復活的是勇健；44所撒的是血氣的形體，復活的是神靈的形體。若有血氣的形體，也有神靈的形體。45所記載也是按呢講：「頭一個人亞當成做有血氣的活人」；路尾的亞當成做賞賜活的神。46總是神的呣是代先，是血氣的代先，神的隨後。47 頭一個人出佇地裡，屬佇土的類；第二個人出佇天裡。48彼個屬佇土類的是怎樣，見若屬佇土類的也是按呢；也彼個屬佇天裡的是怎樣，見若屬佇天裡的也是按呢。49咱既然穿屬佇土者的形狀，也欲穿屬佇天者的形狀。50兄弟啊，我講血氣的肉體會承接上帝的國，會朽爛的會承接朽爛的。51今我用奧妙給恁講：咱無欲攏睏，是欲攏變化，52一時仔久，目一(nih)，末期哨角鳴的時。因為哨角欲鳴，死人就欲復活，變做朽爛的，咱也欲變化。53因為此個會朽爛的的確著變做朽爛，此個會死的變做死。54若是此個會朽爛的已經變做朽爛，也此個會死的已經變做死，就所記載講：「有廢無死來卡贏伊，」此個話彼時欲應驗。55死啊！你的卡贏佇叨落？死啊！你的利害佇叨落？56死的利害就是罪，罪的權勢是律法。57總是感謝上帝，伊互咱對咱的主耶穌基督得著卡贏。58所以，我所疼的兄弟啊，恁著堅固，無搖泏，常常盡力佇主的工；因為知恁著磨佇主的呣是空空。
