1兄弟啊，論到神的賞賜，我呣愛恁呣知。2恁知恁做外邦人的時，受迷惑去就近講話的偶像，出在伊引誘。3所以我互恁知，互上帝的神感動來講的，無人講「耶穌是通咒詛」；若呣是互聖神感動的，也無人會講「耶穌是主」。4今恩賜有分別，若是神是像一個。5職份有分別，若是主是像一個。6功用有分別，若是上帝像一個，施行萬事佇眾人中的。7若是聖神的顯明是賞賜逐人，欲利益眾人。8因為有的對神用智慧的話互伊，有的照此個神用知識的話互伊，9閣有人佇此個神用信互伊，有的佇此個神用醫病的恩賜互伊，10有的互伊會行各樣的權能，有的互伊做先知，有的互伊會分別諸個神，閣有的互伊會講逐樣的音語，有的互伊會翻譯逐樣的音語。11諸個攏是像一個神所施行的、照伊所愛的隨樣(sûi-iūⁿ分互逐人。12因為親像身軀是一個，也有多多體；閣身軀的體雖然多，攏是一個身軀；基督也是按呢。13因為咱眾人無論是猶太，抑是希利尼，做奴才的，抑是自由的，攏曾受洗禮佇一個神，來屬佇一個身軀，也攏總曾飲一個神。14因為身軀呣是一體，是多多體。15設使腳若講：「我因為呣是手，我無屬身軀；」伊呣是為著按呢就無屬佇身軀。16設使耳仔若講：「我因為呣是目睭，我無屬佇身軀；」伊呣是為著按呢就無屬佇身軀。17設使通身軀是目睭，對叨落會聽？若攏是耳仔，對叨落會鼻？18若是上帝照伊的所愛，將諸個體隨個安排佇身軀。19若百體攏像(siāng)一款，就身軀佇叨落？20總是今體是多多，也身軀是一個。21目睭會對手講：「我無欠用你；」頭殼也會對腳講：「我無欠用恁。」22呣若按呢，身軀諸個體看做卡軟茈的，閣卡無得。23閣咱看做身軀卡無貴氣的體，咱就妝飾互卡尊貴；也卡無文雅的，咱互閣卡文雅。24因為咱文雅的體，無所欠缺；獨獨上帝調和身軀，佇有欠缺的益發互(it-hoat)伊尊貴，25免得身軀無相合，是欲互百體平平相眷顧。26若一體受苦，百體同受苦；一體受榮光，百體同快樂。27恁諸個是基督的身軀，隨個是做體。28上帝所設佇教會的：一是使徒，二是先知，三是教師，閣有行權能的，閣有醫病的恩賜，幫助的，治理的，講逐樣的音語的。29眾人豈攏是使徒嗎？攏是先知嗎？攏是教師嗎？攏行權能嗎？30攏有醫病的恩賜嗎？攏會講逐樣的音語嗎？攏會翻譯嗎？31恁著切切欣慕許個卡大的恩賜。我用第一好的路續指示恁。
