1誰如智慧人呢？誰知道事情的解釋呢？人的智慧使他的臉發光，並使他臉上的暴氣改變。2我勸你遵守王的命令；既指神起誓，理當如此。3不要急躁離開王的面前，不要固執行惡，因為他凡事都隨自己的心意而行。4王的話本有權力，誰敢問他說「你做什麼」呢？5凡遵守命令的，必不經歷禍患；智慧人的心能辨明時候和定理（原文作審判；下節同）。6各樣事務成就都有時候和定理，因為人的苦難重壓在他身上。7他不知道將來的事，因為將來如何，誰能告訴他呢？8無人有權力掌管生命，將生命留住；也無人有權力掌管死期；這場爭戰，無人能免；邪惡也不能救那好行邪惡的人。9這一切我都見過，也專心查考日光之下所做的一切事。有時這人管轄那人，令人受害。10我見惡人埋葬，歸入墳墓；又見行正直事的離開聖地，在城中被人忘記。這也是虛空。11因為斷定罪名不立刻施刑，所以世人滿心作惡。12罪人雖然作惡百次，倒享長久的年日；然而我準知道，敬畏神的，就是在他面前敬畏的人，終久必得福樂。13惡人卻不得福樂，也不得長久的年日；這年日好像影兒，因他不敬畏神。14世上有一件虛空的事，就是義人所遭遇的，反照惡人所行的；又有惡人所遭遇的，反照義人所行的。我說，這也是虛空。15我就稱讚快樂，原來人在日光之下，莫強如吃喝快樂；因為他在日光之下，神賜他一生的年日，要從勞碌中，時常享受所得的。16我專心求智慧，要看世上所做的事。（有晝夜不睡覺不合眼的。）17我就看明神一切的作為，知道人查不出日光之下所做的事；任憑他費多少力尋查，都查不出來，就是智慧人雖想知道，也是查不出來。
