1凡事都有定期，天下萬務都有定時。2生有時，死有時；栽種有時，拔出所栽種的也有時；3殺戮有時，醫治有時；拆毀有時，建造有時；4哭有時，笑有時；哀慟有時，跳舞有時；5拋擲石頭有時，堆聚石頭有時；懷抱有時，不懷抱有時；6尋找有時，失落有時；保守有時，捨棄有時；7撕裂有時，縫補有時；靜默有時，言語有時；8喜愛有時，恨惡有時；爭戰有時，和好有時。9這樣看來，做事的人在他的勞碌上有什麼益處呢？10我見神叫世人勞苦，使他們在其中受經練。11神造萬物，各按其時成為美好，又將永生（原文作永遠）安置在世人心裡。然而神從始至終的作為，人不能參透。12我知道世人，莫強如終身喜樂行善；13並且人人吃喝，在他一切勞碌中享福，這也是神的恩賜。14我知道神一切所做的都必永存；無所增添，無所減少。神這樣行，是要人在他面前存敬畏的心。15現今的事早先就有了，將來的事早已也有了，並且神使已過的事重新再來（或作：並且神再尋回已過的事）。16我又見日光之下，在審判之處有奸惡，在公義之處也有奸惡。17我心裡說，神必審判義人和惡人；因為在那裡，各樣事務，一切工作，都有定時。18我心裡說，這乃為世人的緣故，是神要試驗他們，使他們覺得自己不過像獸一樣。19因為世人遭遇的，獸也遭遇，所遭遇的都是一樣：這個怎樣死，那個也怎樣死，氣息都是一樣。人不能強於獸，都是虛空。20都歸一處，都是出於塵土，也都歸於塵土。21誰知道人的靈是往上昇，獸的魂是下入地呢？22故此，我見人莫強如在他經營的事上喜樂，因為這是他的分。他身後的事誰能使他回來得見呢？
