1名譽強如美好的膏油；人死的日子勝過人生的日子。2往遭喪的家去，強如往宴樂的家去；因為死是眾人的結局，活人也必將這事放在心上。3憂愁強如喜笑；因為面帶愁容，終必使心喜樂。4智慧人的心在遭喪之家；愚昧人的心在快樂之家。5聽智慧人的責備，強如聽愚昧人的歌唱。6愚昧人的笑聲，好像鍋下燒荊棘的爆聲；這也是虛空。7勒索使智慧人變為愚妄；賄賂能敗壞人的慧心。8事情的終局強如事情的起頭；存心忍耐的，勝過居心驕傲的。9你不要心裡急躁惱怒，因為惱怒存在愚昧人的懷中。10不要說：先前的日子強過如今的日子，是什麼緣故呢？你這樣問，不是出於智慧。11智慧和產業並好，而且見天日的人得智慧更為有益。12因為智慧護庇人，好像銀錢護庇人一樣。惟獨智慧能保全智慧人的生命。這就是知識的益處。13你要察看神的作為；因神使為曲的，誰能變為直呢？14遇亨通的日子你當喜樂；遭患難的日子你當思想；因為神使這兩樣並列，為的是叫人查不出身後有什麼事。15有義人行義，反致滅亡；有惡人行惡，倒享長壽。這都是我在虛度之日中所見過的。16不要行義過分，也不要過於自逞智慧，何必自取敗亡呢？17不要行惡過分，也不要為人愚昧，何必不到期而死呢？18你持守這個為美，那個也不要鬆手；因為敬畏神的人，必從這兩樣出來。19智慧使有智慧的人比城中十個官長更有能力。20時常行善而不犯罪的義人，世上實在沒有。21人所說的一切話，你不要放在心上，恐怕聽見你的僕人咒詛你。22因為你心裡知道，自己也曾屢次咒詛別人。23我曾用智慧試驗這一切事；我說，要得智慧，智慧卻離我遠。24萬事之理，離我甚遠，而且最深，誰能測透呢？25我轉念，一心要知道，要考察，要尋求智慧和萬事的理由；又要知道邪惡為愚昧，愚昧為狂妄。26我得知有等婦人比死還苦：他的心是網羅，手是鎖鍊。凡蒙神喜悅的人必能躲避他；有罪的人卻被他纏住了。27傳道者說：「看哪，一千男子中，我找到一個正直人，但眾女子中，沒有找到一個。」28我將這事一一比較，要尋求其理，我心仍要尋找，卻未曾找到。29我所找到的只有一件，就是神造人原是正直，但他們尋出許多巧計。
