1死蒼蠅使做香的膏油發出臭氣；這樣，一點愚昧也能敗壞智慧和尊榮。2智慧人的心居右；愚昧人的心居左。3並且愚昧人行路顯出無知，對眾人說，他是愚昧人。4掌權者的心若向你發怒，不要離開你的本位，因為柔和能免大過。5我見日光之下有一件禍患，似乎出於掌權的錯誤，6就是愚昧人立在高位；富足人坐在低位。7我見過僕人騎馬，王子像僕人在地上步行。8挖陷坑的，自己必掉在其中；拆牆垣的，必為蛇所咬。9鑿開（或作：挪移）石頭的，必受損傷；劈開木頭的，必遭危險。10鐵器鈍了，若不將刃磨快，就必多費氣力；但得智慧指教，便有益處。11未行法術以先，蛇若咬人，後行法術也是無益。12智慧人的口說出恩言；愚昧人的嘴吞滅自己。13他口中的言語起頭是愚昧；他話的末尾是奸惡的狂妄。14愚昧人多有言語，人卻不知將來有什麼事；他身後的事誰能告訴他呢？15凡愚昧人，他的勞碌使自己困乏，因為連進城的路，他也不知道。16邦國啊，你的王若是孩童，你的群臣早晨宴樂，你就有禍了！17邦國啊，你的王若是貴冑之子，你的群臣按時吃喝，為要補力，不為酒醉，你就有福了！18因人懶惰，房頂塌下；因人手懶，房屋滴漏。19設擺筵席是為喜笑。酒能使人快活；錢能叫萬事應心。20你不可咒詛君王，也不可心懷此念；在你臥房也不可咒詛富戶。因為空中的鳥必傳揚這聲音，有翅膀的也必述說這事。
