1我心裡說：「來吧，我以喜樂試試你，你好享福！」誰知，這也是虛空。2我指嬉笑說：「這是狂妄。」論喜樂說：「有何功效呢？」3我心裡察究，如何用酒使我肉體舒暢，我心卻仍以智慧引導我；又如何持住愚昧，等我看明世人，在天下一生當行何事為美。4我為自己動大工程，建造房屋，栽種葡萄園，5修造園囿，在其中栽種各樣果木樹；6挖造水池，用以澆灌嫩小的樹木。7我買了僕婢，也有生在家中的僕婢；又有許多牛群羊群，勝過以前在耶路撒冷眾人所有的。8我又為自己積蓄金銀和君王的財寶，並各省的財寶；又得唱歌的男女和世人所喜愛的物，並許多的妃嬪。9這樣，我就日見昌盛，勝過以前在耶路撒冷的眾人。我的智慧仍然存留。10凡我眼所求的，我沒有留下不給他的；我心所樂的，我沒有禁止不享受的；因我的心為我一切所勞碌的快樂，這就是我從勞碌中所得的分。11後來，我察看我手所經營的一切事和我勞碌所成的功。誰知都是虛空，都是捕風；在日光之下毫無益處。12我轉念觀看智慧、狂妄，和愚昧。在王以後而來的人還能做什麼呢？也不過行早先所行的就是了。13我便看出智慧勝過愚昧，如同光明勝過黑暗。14智慧人的眼目光明（光明：原文作在他頭上），愚昧人在黑暗裡行。我卻看明有一件事，這兩等人都必遇見。15我就心裡說：「愚昧人所遇見的，我也必遇見，我為何更有智慧呢？」我心裡說，這也是虛空。16智慧人和愚昧人一樣，永遠無人記念，因為日後都被忘記；可歎智慧人死亡，與愚昧人無異。17我所以恨惡生命；因為在日光之下所行的事我都以為煩惱，都是虛空，都是捕風。18我恨惡一切的勞碌，就是我在日光之下的勞碌，因為我得來的必留給我以後的人。19那人是智慧是愚昧，誰能知道？他竟要管理我勞碌所得的，就是我在日光之下用智慧所得的。這也是虛空。20故此，我轉想我在日光之下所勞碌的一切工作，心便絕望。21因為有人用智慧、知識、靈巧所勞碌得來的，卻要留給未曾勞碌的人為分。這也是虛空，也是大患。22人在日光之下勞碌累心，在他一切的勞碌上得著什麼呢？23因為他日日憂慮，他的勞苦成為愁煩，連夜間心也不安。這也是虛空。24人莫強如吃喝，且在勞碌中享福，我看這也是出於神的手。25論到吃用、享福，誰能勝過我呢？26神喜悅誰，就給誰智慧、知識，和喜樂；惟有罪人，神使他勞苦，叫他將所收聚的、所堆積的歸給神所喜悅的人。這也是虛空，也是捕風。
