1耶和華的使者對吉甲上到波金，講：「我互恁對埃及上來，導恁到我對恁列祖咒誓的地。我也曾講：『所及恁立的約我永遠無違背。2恁也呣通及此所在徛起的百姓立約，著拆毀的壇。恁竟然呣聽我的話！是怎樣按呢行啊？』3因為按呢我閣講：『我無欲對恁的面前趕出；欲做恁脅下的茦。的上帝欲做害恁的羅網。』」4耶和華的使者對以色列眾人講諸個話的時，百姓就開聲啼哭；5就號彼所在的名叫波金。佇遐獻祭互耶和華。6約書亞已經差以色列人去的時，逐人歸的業，來得著的地。7約書亞佇啲的日及約書亞死了後，許個看見耶和華為以色列人所行大事的長老猶佇啲的時，百姓服事耶和華。8耶和華的奴僕、嫩的子約書亞，一百一十歲就死。9就埋葬伊佇伊的業的界內，就是佇以法蓮山地的亭拿希烈，佇迦實山的北勢。10彼代的人攏倒祖。以後閣一代的人興起，呣知耶和華，也呣知為以色列人所行的事。11以色列人行耶和華看做歹的事，去服事巴力，12棄拺列祖的上帝──耶和華就是導出埃及地的，去隨別個上帝，就是四圍許個百姓的上帝，跪拜，來惹耶和華的大受氣；13也棄拺耶和華，去服事巴力及亞斯他錄。14耶和華受氣以色列的人，將交佇搶掠的人的手，就搶，伊閣賣互四圍對敵的手，致到佇的對敵的頭前無閣徛會住。15無論去叨落，耶和華伸手降災禍互，照耶和華所講的話，閣照耶和華對所咒誓的；就極困苦。16耶和華就興起士師，就救百姓脫離搶掠的人的手。17總是無聽趁的士師，竟然行邪淫，隨別個上帝來跪拜，的列祖趁耶和華的命令所行的路，緊緊歪斜(oai-chhoa̍h)伊無照按呢行18耶和華給興起士師的時，耶和華就及士師佇啲。也佇士師活佇啲一切的日，救脫離對敵的手。因為受壓制苦楚，就吐氣，所以耶和華就退悔。19到士師死了，就越轉去行，比的父公閣卡歹，隨別個上帝來服事跪拜，攏無改的所行及固執的路。20耶和華就受氣以色列人。講：「因為此個百姓違背我的約就是我所命令的列祖的，也無聽趁我的話，21所以約書亞死的時所剩的逐族，以後我無欲閣佇的面前趕出一族，22通用諸個來試驗以色列人，看肯執守耶和華的道路來行伊，親像的列祖曾守伊抑無。」23所以耶和華留諸個族，無緊緊趕出，也無將交佇約書亞的手。
