[保羅的問候] 1 這是按照上帝的旨意，蒙揀選成為基督耶穌使徒的保羅並我們的弟兄所提尼寫的信。2 我寫這封信給上帝在哥林多[a]的教會，就是給你們這些蒙上帝召喚，作他聖民的人。他藉着基督耶穌[b]，使你們成為聖潔，正如他在各地為所有呼求我們主耶穌基督之名的人所做的一樣；耶穌基督是他們的主，也是我們的主。3 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們。[保羅感謝上帝] 4 我常常為你們感謝我的上帝，也為他已經賜給你們的恩惠感謝他，因為你們是屬於基督耶穌的。5 藉着他，上帝使你們的教會在各方面都富足，既有雄辯的口才，又有各樣的知識。6 這就證實了我對你們說的關於基督的事都是真的。7 你們在熱切等候着我們主耶穌基督再來的期間，各樣所需的屬靈恩賜，你們都已經擁有了。8 他必使你們堅固到底，好使你們在我們主耶穌基督再來的那天無可指摘。9 上帝必會這樣做，因為他信守承諾；他已經邀請你們跟他兒子我們的主耶穌基督成為夥伴。[教會中的分裂] 10 親愛的弟兄姊妹，[c]我憑着我們主耶穌基督的權柄，勸你們要彼此和睦相處。不要讓教會出現分裂，倒要同心合一，想法要一致，目標要相同。11 我親愛的弟兄姊妹，革來家的人告訴我，你們發生了爭執。12 你們有的說「我追隨保羅」，有的說「我追隨亞波羅」，也有的說「我追隨彼得[d]」，還有的說「我只追隨基督」。13 難道基督被分成幾派了嗎？為你們釘十字架的是我保羅嗎？你們中間有人奉保羅的名受洗嗎？當然沒有！14 我感謝上帝，除了基利司布和該猶以外，我沒有給你們任何人施洗，15 所以現在沒有人能說他們是奉我的名受洗的。16 （噢，對了，我也為司提法那一家施了洗，此外我想不起還有誰。）17 基督不是差遣我去施洗，而是要我去傳福音；也不是要我用巧妙的言辭，免得基督的十字架失去了能力。[上帝的智慧] 18 對那些走向滅亡的人來說，十字架的信息是愚蠢的！但我們這些蒙拯救的人都知道，這信息是上帝的大能。19 正如聖經上說： 「我要消滅智慧人的智慧，摒棄聰明人的聰明。」[e]20 這樣，哲學家、學者和世上的雄辯家還有甚麼地位呢？上帝已經使這世上的智慧相形見絀了。21 既然上帝憑着他的智慧，使世人絕不可能通過人的智慧來認識他，他就用了我們愚蠢的宣講，去拯救那些相信的人。22 猶太人要的是從天上來的神蹟，這信息對他們來說是愚蠢的；希臘人尋求人的智慧，這信息對他們來說也是愚蠢的。23 所以我們傳講基督被釘十字架，就惹惱了猶太人，外族人則說這是一派胡言。24 然而，對於那些蒙上帝召喚，得到拯救的猶太人和外族人[f]來說，基督就是上帝的能力和智慧。25 上帝這愚蠢的計劃，比人最智慧的計劃還要高明；上帝的軟弱，比人最強的力量還要強大。26 親愛的弟兄姊妹，回想上帝召喚你們的時候，你們在世人眼中有智慧的不多，有權勢的不多，有財富的[g]也不多。27 然而，上帝揀選了世人看為愚蠢的，為要羞辱那些自以為有智慧的人；上帝也揀選了無權無勢的，為要羞辱那些有權勢的人；28 上帝還揀選了世人所鄙視的[h]，被視為毫無價值的，好讓世人以為重要的變得無足輕重。29 這樣就沒有人能在上帝面前誇耀了。30 上帝已經使你們跟基督耶穌聯合在一起。上帝為着我們的益處，使基督成了智慧本身。基督使我們跟上帝恢復了正確的關係；他使我們純全聖潔，把我們從罪中釋放出來。31 因此，正如聖經上說：「如果你想誇耀，只應誇耀上主。」[i]  
Footnotes:a.   1:2a 「哥林多」是亞該亞的首府，位於希臘半島南部。b.   1:2b 或譯「因着你們屬於基督耶穌」。c.   1:10 希臘文為「弟兄們」，也見於林前一11、26。d.   1:12 希臘文為「磯法」。e.   1:19 賽二十九14。f.   1:24 希臘文為「和希臘人」。g.   1:26 或譯「出身顯貴的」。h.   1:28 或譯「出身低賤的」。i.   1:31 耶九24。
