[祭過偶像的食物] 1 至於你們問到祭過偶像的食物，關於這件事情，我們知道：「我們大家都有知識。」但知識使我們自命不凡，只有愛才能造就教會。2 自稱通曉萬事的人，其實知道的並不多；3 但愛上帝的人，卻是上帝所認識的。[a]‎ 4 那麼，祭過偶像的肉可以吃嗎？我們都知道，上帝只有一位，偶像並不是真正的神。5 天上和地上或許有所謂的神明，有些人也確實在敬拜許多的神明和許多的主。6 但我們知道上帝只有一位，就是創造萬物的父，我們都為他而活；也只有一位主，就是耶穌基督，上帝藉着他創造了萬物，又藉着他把生命賜給了我們。‎ 7 然而，不是所有信徒都知道這個道理。有些信徒慣常地認為偶像是真的，所以當他們吃祭過偶像的食物時，總以為是在拜真的神明，這就違背了他們脆弱的良心。8 其實，我們並不能靠着所吃的得到上帝的嘉許。我們不吃也沒有損失，吃了也沒有得到好處。‎ 9 但你們必須小心，不要讓你們的自由絆倒那些良心脆弱的人。10 如果有人看到你這個「有豐富知識」的人在偶像的廟裏吃喝，他們豈不是受到鼓勵，違背他們的良心去吃祭過偶像的食物嗎？11 這樣，由於你們的豐富知識，一個軟弱的信徒[b]，一個基督為之而死的人，就被毀掉了。12 你們如果鼓勵其他信徒[c]做他們認為錯誤的事，就是得罪他們，得罪基督了。13 如果我所吃的肉會使其他信徒犯罪，我在有生之年就絕不再吃肉，因為我不想絆倒其他信徒。‎ 
Footnotes:a.   8:3 有些抄本為「有愛的人卻有全備的知識。」b.   8:11 希臘文為「弟兄」，也見於林前八13。c.   8:12 希臘文為「弟兄們」。
