1 你們要效法我，正如我效法基督一樣。‎[羣體敬拜的規矩] 2 我很高興你們一直記掛着我，並且遵循我傳給你們的教導。3 然而我希望你們知道一件事：基督是每個男人的頭，男人是女人的頭，而上帝是基督的頭。[a]4 如果男人禱告或宣講上帝的信息時蒙頭，就是羞辱他的頭[b]。5 但如果女人禱告或宣講上帝的信息時不蒙頭，就是羞辱她的頭[c]，如同剃光她的頭髮一樣。6 女人如果拒絕蒙頭，就應該把頭髮都剪掉！既然剪掉頭髮或剃光頭對女人來說是恥辱，她就應該蒙頭。[d]‎ 7 男人在敬拜時，不應在頭上佩戴任何東西，因為男人是按照上帝的形象造的，反映了上帝的榮耀，而女人則反映了男人的榮耀。8 因為第一個男人不是出自女人，但第一個女人是出自男人。9 男人不是為了女人造的，但女人是為了男人造的。10 因為這個緣故，也因為天使在觀看的緣故，女人就應該蒙頭，以表示她處在權柄之下。[e]‎ 11 然而，在屬於主的人中，女人不能沒有男人，男人也不能沒有女人。12 因為儘管第一個女人出自男人，但其餘所有的男人都是女人生的，而一切都是出自上帝。‎ 13 你們自己判斷吧。女人不蒙頭就在公眾場合向上帝禱告，這對嗎？14 男人留長髮是可恥的，這不是很明顯嗎？15 女人的長髮豈不是她的驕傲和喜樂嗎？因為那是給她蒙頭用的。16 假如有人想為此爭辯，我只能說，我們只有這樣的慣例，上帝的眾教會也是如此。‎[守主餐的規矩] 17 接下來的吩咐，我無法稱讚你們。因為你們的聚會聽起來好像害處更多，益處倒少。18 首先，我聽說你們作為教會聚集在一起的時候，竟然分黨分派。我也有幾分相信這話。19 當然，你們中間一定會有分黨分派的事，好顯出哪些人才是上帝嘉許的！‎ 20 你們聚集時，你們熱衷的實際上並不是主餐，21 因為你們中間有些人只顧着自己大吃大喝，卻不跟其他人分享，結果有些人飢腸轆轆，有些人則酩酊大醉。22 怎麼，難道你們不可以在自己家中吃吃喝喝嗎？還是你們真的想讓上帝的教會蒙羞，讓窮人受辱呢？我該說些甚麼呢？想讓我稱讚你們嗎？我肯定不為這事稱讚你們！‎ 23 我把從主那裏領受的話傳給你們：在主耶穌被出賣的那一夜，他拿起餅來，24 為這餅感謝上帝，然後擘開，說：「這是我的身體，是為你們獻上的。[f]你們要這樣做，為的是記念我。」25 飯後，他又同樣拿起一杯酒說：「這杯是上帝和他的子民所立的新約，這約是用我的血來確立的。你們每逢喝的時候，也要這樣做，為的是記念我。」26 因此，你們每逢吃這餅、喝這杯，都是在宣告主的死，直到他再來。‎ 27 所以，人若不恰當地吃主的餅、喝主的杯，就是得罪了主的身體和主的血。[g]28 因此，你們吃這餅、喝這杯之前，應該先省察自己。29 如果你們吃這餅、喝這杯，卻沒有尊重基督的身體[h]，你們就是在吃喝上帝對你們的審判了。30 這就是為甚麼你們中間許多人軟弱患病，甚至死亡的原因。‎ 31 如果我們先省察自己，上帝就不會這樣審判我們了。32 然而主審判我們，就是在管教我們，免得我們跟世界一同被定罪。‎ 33 這樣，我親愛的弟兄姊妹，[i]你們聚在一起吃主餐時，要互相等待。34 如果你們真的很餓，就應該在家裏吃，免得你們在聚會中為自己招來審判。至於其餘的事，我來了以後再吩咐你們。‎ Footnotes:a.   11:3 或譯「基督是每個男人的源頭，男人是女人的源頭，而上帝是基督的源頭。」又或譯「每個男人都要對基督負責，女人要對丈夫負責，而基督要對上帝負責。」b.   11:4 或譯「羞辱基督」。c.   11:5 或譯「羞辱她的丈夫」。d.   11:6 或譯「她就應該留長髮」。e.   11:10 希臘文為「應該有權柄在她頭上」。f.   11:24 希臘文為「是為你們的」；有些抄本為「是為你們擘開的」。g.   11:27 或譯「要對主的身體和主的血負起責任」。h.   11:29 希臘文為「身體」；有些抄本為「主的身體」。i.   11:33 希臘文為「我的弟兄們」。
