[避免基督徒之間的訴訟] 1 你們中間起了糾紛，為甚麼不到其他信徒[a]面前解決，而竟然去打官司，由世俗的法庭來裁決呢？2 難道你們不知道，有一天我們信徒將要審判世界嗎？既然你們將會審判世界，難道連你們中間這些小事都不能審理嗎？3 你們不知道我們將來還要審判天使嗎？所以，你們理應能夠解決今生這些日常生活的糾紛。4 如果你們有法律上的糾紛，為甚麼還去外面找那些不被教會敬重的審判官呢？5 我這麼說，是要叫你們羞愧。難道整個教會沒有人有足夠的智慧來裁決這些事嗎？6 而你們信徒[b]之間反倒互相控告，還告到了未信的人面前！‎ 7 其實你們彼此訴訟，就已經是你們的失敗了。你們為甚麼不情願接受不公平，就讓事情到此為止呢？你們為甚麼不情願受騙呢？8 你們自己反倒虧負他人，甚至欺騙跟你們同作信徒的人[c]。‎ 9 難道你們不知道，行不義的人不能承受上帝的國嗎？你們不要自欺。那些沉溺於淫亂的、拜偶像的、通姦的、作男妓的、同性戀的、10 偷竊的、貪婪的、酗酒的、辱罵人的、欺詐人的，全都不能承受上帝的國。11 你們有些人從前也是這樣。但藉着呼求主耶穌基督的名，並藉着我們上帝的靈，你們已經被洗淨，成為聖潔，跟上帝恢復了正確的關係。‎[避免淫亂的罪] 12 你們說「我甚麼事都可以做」，但並非每件事都對你們有好處。儘管「我甚麼事都可以做」，我卻不可成為任何東西的奴隸。13 你們說：「食物是為肚腹而造，肚腹也為食物而造。」（這話不錯，雖然有一天上帝要把這兩樣都廢掉。）但你們不能說，我們的身體是為淫行而造的。我們的身體被造是為了主，主也顧念我們的身體。14 並且上帝會用他的大能，使我們從死人中復活，就像他使我們的主從死人中復活一樣。‎ 15 難道你們不知道，你們的身體實際上就是基督的肢體嗎？這樣，人可以用自己的身體，也就是基督的肢體，去和妓女結合嗎？當然不行！16 難道你們不知道，凡是跟妓女結合的，就是跟她成為一體嗎？因為聖經上說：「二人成為一體。」[d]17 然而那跟主結合的，就是在靈裏與主合一。‎ 18 你們要逃避淫亂的罪！沒有其他的罪會像淫亂那樣，對身體有如此明顯的影響。因為行淫是冒犯自己的身體。19 難道你們不知道，你們的身體就是聖靈的殿嗎？聖靈是上帝賜給你們的，就住在你們裏面。你們不屬於自己，20 因為上帝用重價把你們買回來，所以你們要用自己的身體去榮耀上帝。‎ 
Footnotes:a.   6:1 希臘文為「上帝的聖民」，也見於林前六2。b.   6:6 希臘文為「弟兄」。c.   6:8 希臘文為「弟兄們」。d.   6:16 創二24。
