[關於婚姻的教導] 1 現在來談談你們在信中提出的問題吧。沒錯，禁慾是好的，[a]2 但因為淫亂的事太多，每個男人還是應該有自己的妻子，每個女人也還是應該有自己的丈夫。‎ 3 丈夫應該滿足妻子房事方面的需要，妻子也應該滿足丈夫的需要。4 妻子把支配她自己身體的權力交給丈夫，丈夫也把支配他自己身體的權力交給妻子。‎ 5 你們在夫妻的房事上不要虧待配偶，除非是為了能更專心地禱告，雙方才可以同意暫時分房。事後你們應該再次同房，免得撒但趁你們控制不住的時候引誘你們。6 但我這樣說只是一種讓步，而不是一種命令。7 我倒希望人人都像我一樣獨身，然而每個人都有上帝給他的獨特恩賜，或是這樣，或是那樣。‎ 8 對那些未婚的人和寡婦，我要說，最好像我一樣保持獨身。9 但如果他們控制不住自己，就應該結婚；結婚總比慾火攻心好。‎ 10 但是對那些已婚的人，我這個吩咐是出於主，[b]不是出於我自己：妻子不可離開丈夫。11 如果她離開了，就得保持獨身，否則就要跟丈夫復合。同樣，丈夫也不可離開妻子。‎ 12 現在，我還要跟你們其餘的人說幾句話，儘管這些話不是主直接給我的吩咐。要是基督徒弟兄[c]的妻子不是信徒，妻子又願意繼續和他一起生活，他就不能離開妻子。13 要是基督徒姊妹的丈夫不是信徒，丈夫又願意繼續和她一起生活，她也不能離開丈夫。14 因為基督徒妻子使她的婚姻成為聖潔，基督徒丈夫[d]也使他的婚姻成為聖潔。否則，你們的兒女就不可能是聖潔的；然而，現在他們是聖潔的。15 （不過，要是未信主的丈夫或妻子一定要離開，那就讓他們離開吧。在這種情況下，基督徒丈夫或妻子[e]就不再受對方約束，因為上帝已經召喚你們[f]去過和睦的生活。）16 你們作妻子的難道不知道，你的丈夫可能因為你而得救嗎？你們作丈夫的難道不知道，你的妻子可能因為你而得救嗎？‎ 17 無論主把你們放在怎樣的景況裏，你們各人只管在那景況中繼續生活，上帝起初召喚你的時候你是怎樣的，就該保持原來的情況。這是我給所有教會的規範。18 例如，有人在成為信徒前受了割禮，他就不必想辦法除掉痕跡；那沒受割禮的人成為信徒後，也不必去受割禮。19 因為是否受過割禮都無關緊要，遵從上帝的誡命才是至關重要的。‎ 20 是的，上帝召喚你們各人的時候你是怎樣的，就該保持原來的情況。21 你是奴隸嗎？不必為此煩惱。但如果你有機會得自由，就要把握。22 請記住，如果主召喚你時你是奴隸，現在你在主裏已經自由了；如果主召喚你時你是自由的，現在你就是基督的奴僕了。23 上帝用重價把你們買了回來，所以你們不要被世界奴役[g]了。24 親愛的弟兄姊妹，[h]上帝起初召喚你們各人的時候你是怎樣的，就該保持原來的情況。‎ 25 至於你們問到那些未婚的年輕女子，我沒有從主而來的命令給她們。但主既然憐憫我，賜給我可以信任的智慧，我就跟你們分享一下。26 鑒於目前的危機[i]，我認為你們最好還是保持現狀。27 你如果有妻子，就不要試圖結束這段婚姻；你如果沒有妻子，就不要尋求婚姻。28 然而，如果你要結婚，那也不是犯罪。年輕的女子要結婚，同樣不是犯罪。不過，在這個時候結婚的人卻會徒增煩惱，我倒是希望你們可以避免這些煩惱。‎ 29 親愛的弟兄姊妹，我要說的是：剩下的時間不多了。因此，從今以後，有妻子的，不應該只專注於自己的婚姻。30 那些哀哭的，歡喜的，或購置東西的，都不應該沉浸在他們的哭泣、歡樂或所擁有的東西當中。31 享用世間之物的，不應依戀世間之物，因為我們知道，這個世界很快就要過去了。‎ 32 我希望你們不要為今生掛慮。未婚的男人可以用他的時間為主工作，思想怎樣討主喜悅。33 但結了婚的男人就不得不考慮他在世上的責任，思想怎樣取悅自己的妻子，34 這樣他就難免分心。同樣道理，回復單身和未婚的女人可以一心委身於主，讓身體和心靈都聖潔。但結了婚的女人就不得不考慮她在世上的責任，思想怎樣取悅自己的丈夫。35 我說這番話是為了你們的益處，不是要束縛你們。我希望你們盡可能不分心，讓自己盡善盡美地去服侍主。‎ 36 然而，如果有人認為自己虧待了未婚妻，他又情不自禁，那就讓他按自己的意願把未婚妻娶過來吧，這並不是犯罪。37 但如果他已經打定主意不結婚，且不受催逼，而他又能夠自制，那麼他不結婚也是好的。38 總之，跟自己的未婚妻結婚固然好，不結婚卻更好。‎ 39 妻子在丈夫活着的時候，就受丈夫的約束；如果丈夫死了，她就有自由嫁給自己想嫁的人，只是對方必須是愛主的。[j]40 但在我看來，她不再婚更好。我相信對你們說的這番話，是從上帝的靈而來的忠告。‎ 
Footnotes:a.   7:1 或譯「過獨身的生活是好的」，希臘文為「男人不親近女人是好的」。b.   7:10 參太五32，十九9；可十11-12；路十六18。c.   7:12 希臘文為「一位弟兄」。d.   7:14 希臘文為「那弟兄」。e.   7:15a 希臘文為「那弟兄或姊妹」。f.   7:15b 有些抄本為「我們」。g.   7:23 希臘文為「不要成為人的奴隸」。h.   7:24 希臘文為「弟兄們」，也見於林前七29。i.   7:26 或譯「生活的壓力」。j.   7:39 希臘文為「只要是主裏的人。」
