[屬靈的恩賜] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]至於你們問到聖靈賜給我們的特殊能力，我不希望你們在這方面有誤解。2 你們知道，從前你們還在信奉異教的時候，被人引入歧途，牽引去拜不會說話的偶像。3 所以，我希望你們明白，凡靠着上帝的靈說話的人，絕不會詛咒耶穌；並且，若不是靠着聖靈，也沒有人能說耶穌是主。‎ 4 屬靈的恩賜雖有不同，但都是源於同一位聖靈；5 服侍的種類雖有不同，但我們都是服侍同一位主。6 上帝用不同的方式工作，但在我們所有人身上工作的，卻是同一位上帝。‎ 7 我們各人都被賦予了屬靈的恩賜，好讓我們能互相幫助。8 聖靈把提出智慧忠告的能力[b]賜給一人，同一位聖靈又把含有特殊知識的信息[c]賜給另一人；9 這位聖靈把強大的信心賜給一人，同一位聖靈又把醫治的恩賜賜給另一人。10 他把行神蹟的力量賜給一人，把宣講上帝信息的能力賜給另一人，還賜給另一人能力，得以分辨信息是來自上帝的靈還是來自其他的靈。有一人得到能力說出人所不知的言語[d]，另一人得到能力翻譯那些說了出來的話。11 獨一的聖靈分派了這一切恩賜，每人應得的恩賜都只由他決定。‎ [一個身體許多肢體] 12 人的身體上有許多肢體，但這許多肢體只組成了一個身體，基督的身體也是這樣。13 我們有些是猶太人，有些是外族人，[e]有些是奴隸，有些是自由人，但我們全都藉着一位聖靈受洗，成為一個身體，分享同一位聖靈。14 是的，身體不是只有一個肢體，而是由許多不同的肢體組成。15 假如腳說「我不是手，所以我不是身體的一部分」，它也不能不屬於身體；16 假如耳朵說「我不是眼睛，所以我不是身體的一部分」，它就能不屬於身體了嗎？17 假如整個身體只是一隻眼睛，怎能聽到聲音呢？又假如整個身體只是一隻耳朵，怎能聞到氣味呢？‎ 18 但我們的身體有許多肢體，上帝照自己的意思已經安置好每一個。19 假如身體上只有一個肢體，那多奇怪啊！20 是啊，我們有許多肢體，身體卻只有一個。21 眼睛絕不能對手說「我不需要你」，頭也不能對腳說「我不需要你」。‎ 22 事實上，有些看起來最軟弱、最不重要的肢體，是最不可缺少的。23 我們把自認為不夠體面的肢體小心翼翼地穿戴起來，悉心加以保護，以免被人看見，24 其他較體面的肢體則不需要這樣特別的呵護。上帝也是這樣把我們的身體配搭在一起，讓那些不夠體面的肢體得到格外的尊重和照顧，25 使各肢體之間和諧融洽，好讓所有肢體得以互相關照。26 一個肢體受苦，所有肢體就一同受苦；一個肢體得榮耀，所有肢體就一同快樂。‎ 27 你們所有人在一起就成為基督的身體，每個人都是這身體上的一部分。28 以下是上帝已經為教會設立的一些肢體：首先是使徒，其次是先知，第三是教師，然後是行神蹟的，有醫治恩賜的，能幫助他人的，有作領袖恩賜的，能說人所不知的語言的。‎29 我們所有人都是使徒嗎？都是先知嗎？都是教師嗎？我們都有能力行神蹟嗎？30 都有醫治的恩賜嗎？都有能力說人所不知的語言嗎？都有能力翻譯人所不知的語言嗎？當然不是！31 所以，你們都應該熱切渴慕那些對人最有幫助的恩賜。 但現在我要為你們指出那最美好的生命之路！‎ 
Footnotes:a.   12:1 希臘文為「弟兄們」。b.   12:8a 或譯「把智慧的話語」。c.   12:8b 或譯「把知識的話語」。d.   12:10 或譯「說出不同的方言」，也見於林前十二28、30。e.   12:13a 希臘文為「有些是希臘人」。f.   12:13b 希臘文為「我們都同飲一位聖靈。」
