[以色列人拜偶像的教訓] 1 親愛的弟兄姊妹[a]，很久以前我們祖先在曠野的經歷，我不希望你們忘記。他們全都由走在前頭的雲柱引領，全都腳踏乾地走過那海。2 他們全都在雲裏、海裏受了洗，成為摩西的追隨者。3 他們全都吃過一樣的靈糧，4 喝過一樣的靈水，因為他們都從與他們同行的屬靈磐石裏取了水喝，這磐石就是基督。5 儘管如此，他們大多數人並不蒙上帝喜悅，他們的屍體也橫陳在曠野裏。6 這些事正是我們的鑒戒，警告我們不要像他們一樣貪戀惡事，7 也不要像他們有些人那樣去拜偶像。正如聖經上說：「民眾吃喝宴樂，沉迷於異教的狂歡之中。」[b]8 我們也不可行淫亂的事，就像他們有些人做的那樣，結果一天之內就死了兩萬三千人。9 我們更不該試探基督[c]，就像他們有些人做的那樣，結果被蛇咬死；10 也不要像他們有些人那樣發怨言，結果被死亡的天使消滅了。11 這所有發生在他們身上的事，都是我們的鑒戒。這些事被記錄下來，是為了警告我們這些活在末世的人。12 你們如果以為自己站得穩，就要小心，免得跌倒了。13 你們生命中遇到的試探，跟其他人經歷的並沒有兩樣。上帝是信實的，不會讓你們遇到你們忍受不住的試探。你們受試探的時候，他總會給你們一條出路，好使你們忍受得住。14 所以，我親愛的朋友，你們要逃避拜偶像的事。15 你們是明智的人，自己去判斷我說的話對不對吧。16 我們在主的桌前為杯祝謝的時候，不是在分享基督的血嗎？我們擘餅的時候，不是在分享基督的身體嗎？17 我們雖然人多，但所有人都吃同一個餅，這表明我們是一體的。18 想想以色列人吧，他們豈不是因為在祭壇旁邊吃祭物而聯合在一起了嗎？19 我說這話是甚麼意思呢？是說祭偶像的食物有甚麼特別，還是說那些偶像真是神嗎？20 不，根本不是。我是在說，這些祭物不是獻給上帝的，而是獻給鬼魔的。我不希望你們跟鬼魔交往。21 你們不能既喝主的杯，又喝鬼魔的杯；不能既赴主的筵席，又赴鬼魔的筵席。22 怎麼？我們敢惹主的嫉恨嗎？你們以為我們比他還強嗎？23 你們說「甚麼事我都可以做」[d]，然而並不是每件事都對你們有好處；你們說「甚麼事我都可以做」，然而並不是每件事都有益處。24 不要為自己的好處着想，要為其他人的好處着想。25 所以，凡是市場上賣的肉，你們儘管吃，不必為良心的緣故問甚麼，26 因為「大地和地上的一切，都屬於上主。」[e]27 未信的人請你們到家裏吃飯，你們想去就去吧。凡是請你們吃的東西，你們儘管吃，不必為良心的緣故問甚麼。28 （但假如有人告訴你們：「這肉是祭過偶像的。」那麼，為了那提醒你們的人的良心，你們就不要吃了。29 這不是為了你們良心的緣故，而是為了他人的良心。）我的自由為甚麼要受別人想法的限制呢？30 如果我能夠為食物感謝上帝並享用它，為甚麼我要因為吃它而受到譴責呢？31 所以，無論你們吃甚麼、喝甚麼、做甚麼，都要為榮耀上帝而做。32 不要冒犯猶太人或外族人[f]，也不要冒犯上帝的教會。33 我也努力讓自己所做的每件事都能讓所有人喜歡。我不做對自己最有益的事，而是做對他人最有益的事，好讓許多人得救。 Footnotes:a.   10:1 希臘文為「弟兄們」。b.   10:7 出三十二6。c.   10:9 有些抄本為「主」。d.   10:23 希臘文為「所有的事都是合法的」，也見於林前十23下。e.   10:26 詩二十四1。f.   10:32 希臘文為「希臘人」。
