1 聽說你們中間發生了淫亂的事，我實在難以相信。這種事連信奉異教的人也不會做。有人告訴我，你們教會裏竟然有人跟他的繼母在罪中同居。2 你們卻還那麼自豪。你們應該哀慟悲傷，羞愧難當才是，而且還應該把這人從你們中間趕出去。3 我本人雖然不在你們那裏，卻在聖靈裏跟你們在一起。我就像親臨現場，奉主耶穌的名，對這人作出了裁決。你們應該召集教會的成員一起商議，那時我的心和我們主耶穌的能力必與你們同在。4 你們必須把那人趕走，把他交到撒但的手中，好滅了他那罪惡的本性，他自己便能在主再來的那一天得救。5 你們為這事誇耀，真是糟糕。難道你們不知道，這罪就像麪酵一樣嗎？一點點酵就能使整團麪都發起來。6 你們要除掉舊「酵」，把這個邪惡的人從你們中間趕走。這樣，你們就會像無酵的新麪團，那才是你們真正的樣子。我們逾越節的羔羊基督，已經為我們被獻為祭了。7 所以，你們守這個節期吧，但不要用邪惡的舊餅，而要用誠摯真實的新餅。8 我之前給你們寫信，囑咐你們不要跟那些沉溺於淫亂的人來往。9 然而我並非指沉溺於淫亂、貪婪、欺詐或拜偶像的非信徒；如果要躲避這樣的人，你們非得離開這個世界不可。10 我的意思是，你們不要跟那些自稱是信徒，卻沉溺於淫亂、貪婪、拜偶像、辱罵、酗酒或欺詐的人來往，甚至不要跟這種人一起吃飯。11 審判教外的人不是我的責任，但審判教內那些犯罪的人，肯定是你們分內的事。12 教外的人，上帝自會審判；但聖經上說：「你們必須把你們中間邪惡的人趕出去。」
