[保羅與亞波羅都是基督的僕人] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]從前跟你們在一起的時候，我不能像對着屬靈的人[b]那樣向你們說話，我只能把你們看作還是屬於這個世界的，或者還處在基督徒生命中[c]的嬰兒階段。2 我只能給你們餵奶，不能餵乾糧，因為那時你們還消化不了；現在也是如此，3 因為你們仍舊被自己罪惡的本性支配，互相嫉妒，彼此爭吵。這不就證明你們仍受自己罪惡本性的支配嗎？你們的生活不就像世人一樣嗎？4 你們這個說「我追隨保羅」，那個說「我追隨亞波羅」，你們的表現豈不像世人一樣嗎？‎ 5 說到底，亞波羅算甚麼？保羅又算甚麼呢？我們不過是上帝的僕人，你們只是通過我們信了福音。我們所做的，都是主交給我們的工作。6 我把種子撒在你們心裏，亞波羅則為種子澆了水，但使種子生長的是上帝。7 誰來撒種，誰來澆水，都不重要；惟獨上帝使種子生長，這才是最重要的。8 撒種的和澆水的抱着相同的目的一起工作，將來都會因各自的辛勞得到獎賞。9 因為我們都是上帝的工人，而你們是上帝的田地，是上帝的房屋。‎ 10 因着上帝給我的恩典，我像個老練的建築工人，立好了根基，現在其他人正在上面建造。然而，凡是在這根基上建造的人都必須非常謹慎，11 因為除了我們已經立好的根基耶穌基督，無人可以再立別的根基。‎ 12 在這根基上建造的人，可以用各種材料，如金子、銀子、寶石、木頭、麥草或禾稭。13 但在審判的那天，每個建築工人的工程都要顯露出來，經受火的檢驗，看那個工程有沒有價值。14 如果工程能存留下來，建築的人就會得到獎賞；15 但如果工程燒掉了，建築的人就損失慘重。那個建築工人雖然得救，卻要像穿越火牆僥幸逃生的人。‎ 16 難道你們不曉得，你們所有人在一起就成為上帝的殿，上帝的靈就住在你們裏面[d]嗎？17 誰毀壞這殿，上帝必要毀壞那個人。因為上帝的殿是聖潔的，你們就是這殿。‎ 18 不要再自欺了。你們如果按這個世界的標準自認為很有智慧，你們就需要變得愚蠢，才能成為真正有智慧的人。19 因為對上帝來說，這世界的智慧是愚蠢的。正如聖經上說：「他叫智慧人聰明反被聰明誤。」[e]‎20 又說：「上主知道智慧人的心思，知道他們的心思一無是處。」[f]‎21 所以，你們不要以追隨某個人間的領袖來誇耀，因為一切都是屬於你們的22 無論是保羅，是亞波羅，是彼得[g]；是世界；是生，是死；是現在，是將來；一切都是屬於你們的，23 而你們是屬於基督的，基督又是屬於上帝的。‎ Footnotes:a.   3:1a 希臘文為「弟兄們」。b.   3:1b 或譯「有聖靈的人」。c.   3:1c 希臘文為「在基督裏」。d.   3:16 或譯「中間」。e.   3:19 伯五13。f.   3:20 詩九十四11。g.   3:22 希臘文為「磯法」。
