1 至於你們問到的為耶路撒冷上帝子民收集捐款的問題，你們該遵照我對加拉太眾教會所說的步驟去做。2 每週的第一天，你們各人要從自己的收入中拿出一部分錢來，不要等我到了以後才即時收集。3 我到了之後，就寫推薦信給你們派去耶路撒冷送捐款的人。4 如果需要我的陪伴，他們就可以和我一起去。5 我打算取道馬其頓，路經那裏之後，就去探望你們。6 也許我會在你們那裏停留一段時候，說不定是整個冬天。我啓程前往下一站的時候，你們可以為我送行。7 這一次，我不想只作短暫的探訪就匆匆離開。如果主許可，我希望到時候能多住些日子。8 我目前留在以弗所，會一直待到五旬節。9 儘管這裏有許多人反對我，但一扇寬敞的門卻打開了，帶來了一個很好的工作機會。10 提摩太到了以後，你們不要使他有所畏懼。他跟我一樣，是為主工作的，11 誰都不要輕視他。等他要回到我這裏來的時候，就讓他帶着你們的祝福上路吧。我期待他能和其他信徒一起來。12 至於亞波羅弟兄，我曾經力勸他跟其他信徒一起去探望你們。但他這個時候還不願意去，以後有機會，他就會去探望你們。13 你們要警惕，要堅守信仰，要勇敢，要剛強，14 凡事都要憑着愛心去做。15 你們都知道，司提法那一家是希臘信徒中第一批信主的，他們盡心盡力地服侍上帝的子民。親愛的弟兄姊妹，我勸你們16 要服從他們，以及其他像他們那樣委身服侍的人。17 司提法那、福徒拿都和亞該古來到了這裏，我很高興。你們無法在這裏幫助我，但他們補足了這個缺乏。18 他們給了我極大的鼓勵，正像他們曾給你們的鼓勵一樣。你們應該對所有盡心服侍的人表達感激。19 亞西亞省的各教會，連同亞居拉和百基拉，以及在他們家中聚會的教會，都在主裏問候你們。20 這裏所有的弟兄姊妹也問候你們。你們要以基督徒的愛彼此問候。21 我保羅在這裏親筆問候你們。22 如果有人不愛主，這人就要受詛咒。我們的主啊，願你來！23 願主耶穌的恩惠與你們同在。24 我在基督耶穌裏愛你們眾人！
