[方言和宣講上帝的信息] 1 讓愛成為你們最高的目標吧！但你們也要渴慕聖靈所賜的特殊能力，尤其是宣講上帝的信息的能力。2 如果你有說方言[a]的能力，你只是對上帝說話，因為人們無法明白你的意思；你是靠着聖靈的能力說話，[b]但所說的都是奧秘。3 宣講上帝的信息卻能造就他人，鼓勵他人，安慰他人。4 說方言的人造就的只有自己，但那宣講上帝信息的卻造就整個教會。‎ 5 我希望你們都能說方言，但我更希望你們都能宣講上帝的信息。因為除非有人把你說的方言翻譯出來，使全教會都得到造就，不然，宣講上帝的信息就比說方言強。‎ 6 親愛的弟兄姊妹，[c]假如我去你們那裏用人所不知的語言[d]說話，這對你們有甚麼幫助呢？但如果我帶給你們啓示、某些特殊的知識、預言或教導，那就能幫助你們。7 即使是笛或琴等沒有生命的樂器，也必須奏出清晰的音符才能讓人聽出旋律。8 如果軍號手吹不出清晰的號聲，士兵又怎能知道那是在召喚他們出戰呢？‎ 9 你們也是一樣。如果你們說他人聽不懂的話，他們怎能明白你們的意思呢？你們只不過是對着空氣說話罷了。‎ 10 世上有許多不同的語言，每種語言都具有意思。11 如果我不懂一種語言，對那些說這語言的人來說，我就是個外國人；說這語言的人對我來說，也是個外國人。12 這對你們而言也是如此。既然你們這樣渴望得到聖靈所賜的特殊能力，那就去追求能造就全教會的恩賜吧。‎ 13 所以，說方言的人該祈求翻譯方言的能力。14 因為我如果用方言禱告，是我的靈在祈禱，我卻不明白自己在說甚麼。‎ 15 那麼，我該怎麼辦呢？我要在靈裏[e]禱告，也要用自己明白的話語禱告；我要在靈裏歌唱，也要用自己明白的話語歌唱。16 因為如果你只在靈裏讚美上帝，那些聽不懂的人怎能跟你一同讚美上帝呢？他們不明白你所說的，又怎能和你一起感恩呢？17 你由衷地感謝上帝，可是卻不能造就聽到的人。‎ 18 感謝上帝，我說方言比你們所有人都多，19 但在教會聚會時，我寧願說五句人聽得懂的話來幫助他人，也不用人所不知的語言說一萬句話。‎ 20 親愛的弟兄姊妹，你們不要像小孩子那樣去理解這些事。對於惡事，要像嬰兒一般天真無邪，但在理解這類事情上，就要作成熟的人。21 聖經上[f]記載着：「上主說：我要藉着陌生的語言，通過外族人的口，對我的子民說話。然而即使這樣，他們還是拒絕聽從我。」[g]‎22 這樣看來，說方言是一個標記，但不是為信的人，而是為未信的人；然而，宣講上帝的信息卻是為信徒的益處，不是為未信的人。23 即便這樣，假如你們聚會時，有未信的或不明白這些事的人走進來，聽見你們都在說人所不知的語言，他們必以為你們瘋了。24 但如果你們聚會時都在宣講上帝的信息，有未信的或不明白這些事的人走進來，他們便會被你們說的話定罪和審判。25 他們聽的時候，自己隱藏的意念就被揭露出來，他們便會跪下敬拜上帝，當眾承認說：「上帝真的在你們中間！」‎[敬拜要有秩序] 26 我的弟兄姊妹，我們來總結一下吧。你們聚會的時候，有人歌唱，有人教導，有人傳達上帝所賜的特別啓示，有人說方言，有人翻譯方言，但你們所做的一切都必須能造就所有人。‎ 27 說方言的，不要超過兩三個人，要輪流說，還要有人為他們翻譯。28 要是在場的沒有人能翻譯，他們就要在教會聚會時保持沉默，私下才對上帝說方言。‎ 29 宣講上帝的信息也僅限於兩三個人，其他人則要思量他們所講的。30 不過，如果在有人宣講上帝的信息時，其他人得到了主的啓示，那正在說話的人就要停下來。31 這樣，所有宣講上帝的信息的，都可以一個接一個地輪流發言，讓大家都能學習，從而得到鼓勵。32 請記住，人宣講上帝的信息，是可以控制自己的靈，也可以輪流說話。33 因為上帝不是混亂的上帝，而是和平的上帝，在上帝聖民所有的聚會中也都是這樣。[h]‎ 34 教會聚會時，婦女說話是不恰當的，她們應保持安靜。就像律法說的那樣，她們應該順服。35 要是她們有甚麼問題，就應該在家中問自己的丈夫，因為婦女在教會的聚會中講話是不合適的。[i]‎ 36 你們以為上帝的道是源於你們哥林多人嗎？只是單單賜給了你們嗎？37 你們如果自稱是先知，或自以為是屬靈的，就該認出我所說的是從主而來的命令。38 但如果你們沒有認出這一點，你們自己也不會被認出來。[j]‎ 39 所以，我親愛的弟兄姊妹，你們要渴慕宣講上帝的信息，也不要禁止說方言，40 但請確保這一切都是恰當而有秩序的。‎ Footnotes:a.   14:2a 或譯「人所不知的語言」，也見於林前十四4、5、13、14、18、22、26、27、28、39。b.   14:2b 或譯「你是在你的靈裏說話」。c.   14:6a 希臘文為「弟兄們」，也見於林前十四20、26、39。d.   14:6b 或譯「方言」，也見於林前十四19、23。e.   14:15 或譯「在聖靈裏」，也見於林前十四15下、16。f.   14:21a 希臘文為「律法上」。g.   14:21b 賽二十八11-12。h.   14:33 「上帝聖民的所有聚會也是這樣」這句話，可以連接於林前十四34起始處。i.   14:35 有些抄本把34至35節放在林前十四40後。j.   14:38 有些抄本為「如果你們對這一點無知，就無知下去吧。」
