[保羅放棄自己的權利] 1 難道我不像其他人一樣有自由嗎？我不是使徒嗎？我沒有親眼見過我們的主耶穌嗎？你們不是因為我的工作才歸向主的嗎？2 就算別人認為我不是使徒，可是對你們來說，我的的確確是使徒。你們自己就證明了我是主的使徒。‎ 3 對那些質疑我權柄的人[a]，我的回應是這樣的：4 難道我們無權住在你們家裏，分享你們的食物嗎？5 難道我們無權像其他使徒、主的弟弟們和彼得[b]那樣，把信主的妻子帶在身邊嗎？6 還是只有巴拿巴和我需要做工養活自己呢？‎ 7 哪個當兵的要自備糧餉呢？哪個農夫在葡萄園中種植，卻無權吃園中的果子呢？哪個牧人牧放羊羣，卻不准喝羊奶呢？8 我講的只是人的觀點嗎？難道律法不也是這麼說的嗎？9 因為摩西律法說：「牛在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴，使牠不能吃食。」[c]上帝這麼說只是關心牛嗎？10 實際上他豈不是在對我們說話嗎？這話正是為我們寫的，好讓耕種的和打穀的都可以期待分享到收成。‎ 11 既然我們曾在你們中間播下了屬靈的種子，難道我們沒有資格分享物質的收穫，得到飲食的照料嗎？12 如果其他向你們傳道的人都得到你們的供給，那我們豈不是更有權利得到供給嗎？然而，我們從來沒有用過這權利。為了不妨礙基督的福音，我們寧願忍受任何事。‎ 13 你們難道不知道？在聖殿中工作的，就吃獻到聖殿裏的祭物；在祭壇旁服侍的，就分享祭壇上的祭物。14 同樣道理，主也規定受惠於福音的人應該供給傳福音的人。15 不過，我從來沒有享用過這些權利。我這樣寫，並不是想從現在開始享用。事實上，我寧願死，也要不收分文地傳福音，免得我無法再以此誇耀。16 其實我不能以傳福音來誇耀，這是上帝催逼我去做的事；假如我不傳福音，我就有禍了！‎ 17 我做這事若是出於自願，就有獎賞。然而，我別無選擇，因為上帝已經把這神聖的託付交給我了。18 那我的報酬是甚麼呢？就是有機會去傳福音，而任何人也無須付上分文。因此，我傳福音的時候，從不要求自己應得的權利。‎ 19 我雖然是自由之身，不受人的管束，但我成了所有人的奴僕，為要把眾人帶到基督的面前。20 跟猶太人在一起，我就像猶太人那樣生活，好帶領他們歸向基督。跟遵從猶太律法的人在一起，儘管我不受律法的約束，我也在律法之下生活，好帶領在律法之下的人歸向基督。21 跟不守猶太律法的外族人[d]在一起，我就不按猶太律法生活，好帶領他們歸向基督。然而我並沒有忽略上帝的律法，我服從基督的律法。‎ 22 我跟軟弱的人在一起，就分擔他們的軟弱，因為我希望把軟弱的人帶到基督面前。我試圖尋找跟每個人的共同點，盡一切努力要去救一些人。23 我做這一切都是為了傳福音，跟人分享福音的好處。‎ 24 在一場賽跑中，每個參賽者都跑，但你們難道不知道得獎的只有一個人嗎？那就抱着要奪標的心去跑吧！25 所有運動員都要受嚴格的訓練，他們這樣做，只為贏得那會日漸失色的獎賞，但我們這樣做，是為了永恆的獎賞。26 所以，我每一步都朝着目標奔跑。我不是向空氣揮拳，27 而是像運動員那樣鍛煉自己的身體，訓練它去做該做的事。不然，恐怕我把福音傳給他人，自己倒被淘汰了。‎ Footnotes:a.   9:3 希臘文為「那些審查我的人」。b.   9:5 希臘文為「磯法」。c.   9:9 申二十五4。d.   9:21 希臘文為「那些沒有律法的人」。
