[保羅講論智慧] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]我第一次到你們那裏的時候，並沒有用高深的話語和超凡的智慧把上帝奧秘的計劃[b]告訴你們。2 因為我已經決定，跟你們在一起的時候，不提別的，只提那被釘十字架的耶穌基督。3 我到你們那裏的時候是軟弱的，既膽怯又戰兢。4 我的信息和講道也很平實。我沒有憑藉巧妙有力的言辭，只是依靠聖靈的能力。5 我這樣做，是要讓你們信靠上帝的能力，不是信靠人的智慧。‎ 6 然而，我在成熟的信徒中間也講智慧的話，但這種智慧既不屬於這個世界，也不屬於這世上的掌權者他們很快就要被遺忘。7 不，我們所講的智慧是上帝的奧秘，[c]上帝的計劃。雖然早在未有世界以先，他已經為我們最終的榮耀定下了這計劃，但它從前是隱藏着的。8 世上的掌權者都不明白這計劃；他們要是明白的話，就絕不會把我們榮耀的主釘在十字架上了。9 這便是聖經說這話的意思：「上帝為愛他的人所預備的，是人不曾眼見，不曾耳聞，也不曾想過的。」[d]‎10 然而，[e]上帝藉着他的靈向我們顯明了這些事。因為他的靈洞察一切，又向我們顯明上帝最深的奧秘。11 除了人自己的靈，誰也無法知道一個人的想法；同樣，除了上帝自己的靈，誰也無法知道上帝的想法。12 但我們已經領受了上帝的靈（不是世界的靈），所以我們能夠知道上帝無償地賜給我們的奇妙之事。‎ 13 我們告訴你們這些事，不是用從人的智慧而來的話語，而是用聖靈賜給我們的話語，是用聖靈的話語解釋屬靈的真理。[f]14 不過，那些不屬靈的人[g]，無法領受這些從上帝的靈來的真理。在他們看來，這些都是愚蠢的，是他們無法理解的，因為只有屬靈的人才能明白聖靈的意思。15 屬靈的人能夠評斷一切，別人卻無法評斷他們。16 因為：「誰能知道上主的想法呢？誰有充足的智慧去教導他呢？」[h]然而我們卻明白這些事，因為我們有基督的心思。‎ 
Footnotes:a.   2:1a 希臘文為「弟兄們」。b.   2:1b 希臘文為「上帝的奧秘」，有些抄本為「上帝的證言」。c.   2:7 希臘文為「但我們講的是上帝奧秘中的智慧」。d.   2:9 賽六十四4。e.   2:10 有些抄本為「因為」。f.   2:13 或譯「是用屬靈的語言解釋屬靈的真理」，又或譯「是對屬靈的人解釋屬靈的真理」。g.   2:14 或譯「沒有聖靈的人」，又或譯「只有物質生活的人」。h.   2:16 賽四十13（希臘文譯本）。
