[愛是最偉大的] 1 如果我能說所有人間和天使的語言，卻不愛人，我就不過是一隻吵鬧的鑼，一個嘡啷作響的鈸。2 如果我有宣講上帝信息的恩賜，如果我明白上帝各種奧秘的計劃，又擁有所有的知識，如果我有能夠移山的信心，卻不愛人，我就毫無價值。3 如果我把自己擁有的一切都分給窮人，甚至捨身捐軀，讓自己引以為榮，[a]我卻不愛人，那對我還是毫無益處。‎ 4 愛是忍耐，也是仁慈。愛是不嫉妒、不自誇、不傲慢、5 不粗野。愛是不求自己的利益，不輕易發怒，不記住自己受到的傷害。6 愛不以不公正的事為樂，只為真理得勝而歡喜。7 愛永不放棄，永不失去信心，而是常存盼望，在任何情況下都能堅忍到底。‎ 8 宣講上帝的信息，說出人所不知的語言[b]，特殊的知識，將會變得毫無用處；惟有愛永存不息！9 我們現有的知識是片面的，並不全面；甚至宣講上帝的信息的恩賜，也只能揭示整幅圖畫的一部分！10 但那完全的時刻到來時，這些片面的事物將會變得毫無用處。‎ 11 我還是小孩子的時候，我的話語、思想和推理方式都像個孩子。可是我長大以後，就把孩子那一套丟棄了。12 我們現在看事物看得並不完全，就像從鏡子裏看到的影像一樣，令人不解，但將來我們會清清楚楚地看到一切[c]。我現在所知道的都是片面的，並不完全，但將來我會完全地知道一切，就像上帝現在完全地知道我一樣。‎ 13 永存不息的有三樣，就是信心、盼望和愛，而其中最大的是愛。‎ 
Footnotes:a.   13:3 有些抄本為「捨身捐軀被焚燒」。b.   13:8 或譯「方言」。c.   13:12 希臘文為「面對面地看見」。
