[基督的復活] 1 親愛的弟兄姊妹，[a]讓我現在跟你們重溫一下我從前傳給你們的福音。那時你們接受了福音，到現在仍然信心堅定。2 如果你們一直相信我傳給你們的信息，這福音就必拯救你們當然，除非你們所信的根本就不是真的。[b]3 我曾經把我所領受的、最重要的信息傳給你們。正如聖經所說，基督為我們的罪死了；4 也正如聖經所說，他被埋葬了，並在第三天從死人中復活了。5 彼得[c]看見他，然後十二使徒看見他，6 後來有五百多個跟從他的人[d]也同時看見他，雖然這些人中有的已經死去，但大部分仍然活着。7 隨後雅各看見他，然後所有使徒都看見他了。8 最後，我也看見他了，我就像在錯誤的時間裏出生一樣，9 因為我在所有使徒中是最微不足道的。事實上，我甚至不配稱為使徒，因為我曾經那樣迫害上帝的教會。10 然而我能有今天，全因為上帝把特別的恩惠傾注在我身上，而這並不是徒然的。因為我工作得比其他任何使徒更辛勞；但這不是我在做，而是上帝以他的恩典通過我在工作。11 所以，無論是我傳道，還是他們傳道，都沒有分別，因為我們都傳講同樣的信息，就是你們已經相信的那信息。[死人復活] 12 跟我說說這事吧既然我們傳講基督已經從死人中復活，為甚麼你們中間還有人說，沒有死人復活這回事呢？13 假如沒有死人復活這回事，基督就不曾復活；14 假如基督不曾復活，我們所宣講的一切都毫無價值，你們的信仰也毫無價值；15 而我們使徒在關於上帝的事情上也說謊了，因為我們說上帝使基督從墳墓中復活了。假如沒有死人復活這回事，這就不可能是真的；16 假如沒有死人復活這回事，基督就不曾復活；17 假如基督不曾復活，你們的信仰就毫無價值，你們也仍然負有罪責。18 如果是這樣的話，所有死去的、信基督的人就都滅亡了！19 如果我們對基督的盼望只在今生，我們就比世上所有的人都更可憐。20 然而，基督的確已經從死人中復活了。他是大豐收的第一個成熟的果子，是已死眾人中第一個復活的。21 這樣看來，就像死亡通過一個人來到這世上一樣，現在死人復活的事已經通過另一個人開始了。22 人人都有一死，因為我們所有人都屬於亞當；同樣道理，所有屬於基督的人都會得到新生命。23 不過，這復活是有次序的：基督最先復活，如同第一個成熟的果子；等到基督再來的時候，所有屬於他的人都會復活。24 在這之後，世界的終局就會來到，那時基督要消滅所有統治者、掌權者和所有權勢，把國度交給父上帝。25 因為基督必須執掌王權，直到他使所有敵人都降服在他腳下。26 最後一個要消滅的敵人就是死亡，27 因為聖經上說：「上帝使萬物都服在他的權柄之下。」[e]（當然，這裏所說的「萬物都服在他的權柄之下」，並不包括上帝自己；是他把權柄賜給了基督。）28 當萬物都服在子的權柄之下，子也要使自己服在上帝的權柄之下，好讓那位賜給子權柄統管萬物的上帝，完全超越在宇宙萬物之上。29 假如死人不會復活，那麼人因死人的緣故受洗又有甚麼意義呢？除非有朝一日死人會復活，否則何必這樣做呢？30 再說，我們自己又為甚麼要時時刻刻冒生命危險呢？31 親愛的弟兄姊妹，我斗膽說一句，我天天面對死亡。這話是千真萬確的，就像我因我們的主基督耶穌在你們身上所做的而感到自豪那樣真確。32 假如死人不會復活，我跟野獸即那些以弗所人搏鬥[f]，又有甚麼價值呢？假如沒有死人復活這回事，「就讓我們大吃大喝吧，反正明天我們都要死了！」[g]33 你們不要給說這種話的人愚弄了，因為「近朱者赤，近墨者黑」！34 要仔細想想甚麼是對的，不要再犯罪了。你們有些人根本不認識上帝，我這樣說是要叫你們羞愧。[復活的身體] 35 或許有人會問：「死人怎樣復活呢？復活後他們會有怎樣的身體呢？」36 這問題多麼愚蠢啊！你把種子撒在地裏，種子不先死去，植物就長不出來。37 你種在地裏的，並不是那後來長成的植物，而僅僅是一粒麥子或你所種的其他種子。38 之後，上帝照自己的意思給它一個新的形體。不同的種子長成不同的植物。39 同樣，生物也有不同的肉體人有人的，獸有獸的，鳥有鳥的，魚有魚的。40 有在天上的形體，也有在地上的形體。天上形體的光輝不同於地上形體的光輝。41 太陽、月亮和星星各有自己的光輝。即使是星星之間，也各有不同的光輝。42 死人復活也是同樣的道理。我們死後，在地上的軀體會被埋入地下，但將來卻會復活得到永生。43 我們埋下去的軀體是衰朽的，但復活後的是榮耀的；埋下去的軀體是軟弱的，但復活後的是健壯的；44 埋下去的是血肉的軀體，但復活後的將是屬靈的軀體。既然有血肉的軀體，就同樣有屬靈的軀體。45 聖經告訴我們：「第一個人亞當成了一個有生命的人。」[h]但最後的亞當基督，卻是賜生命的靈。46 先來的是血肉的軀體，後來的是屬靈的軀體。47 第一個人亞當是用地上的塵土造的，第二個人基督卻來自天上。48 屬地的人都像那位屬地的，屬天的人也都像那位屬天的。49 正如我們現在像那位屬地的，將來有一天我們就會像[i]那位屬天的。50 親愛的弟兄姊妹，我要說的是，我們的血肉之軀不能承受上帝的國，我們正步向死亡的身體不能承受那存到永遠的。51 但我要告訴你們一個奇妙的奧秘：我們不是全都要死去，而是全都要被轉化！52 當號角最後吹響的那一刻，眨眼之間，這事就會發生。因為當號角吹響的時候，死去的人將要復活得永生，我們這些活着的人也要被轉化。53 因為我們正步向死亡的身體，必須轉化成永遠不死的；我們會朽敗的身體，必須轉化成永遠不朽的。54 我們正步向死亡的身體轉化成永遠不死的身體[j]時，聖經上的這句話就應驗了： 「在勝利之中，死亡被吞滅了。[k]55 死亡啊，你的勝利在哪裏？死亡啊，你的毒刺在哪裏？[l]」56 罪就是導致死亡的毒刺，而罪的勢力來自律法。57 但感謝上帝！他藉着我們的主耶穌基督，使我們勝過了罪和死亡。58 所以，我親愛的弟兄姊妹，你們要剛強，也要堅定不移，總要熱心地為主工作，因為你們知道自己為主所做的一切絕不白費工夫。 
Footnotes:a.   15:1 希臘文為「弟兄們」，也見於林前十五31、50、58。b.   15:2 或譯「除非你們根本就從來不相信。」c.   15:5 希臘文為「磯法」。d.   15:6 希臘文為「弟兄們」。e.   15:27 詩八6。f.   15:32a 希臘文為「在以弗所跟野獸搏鬥」。g.   15:32b 賽二十二13。h.   15:45 創二7。i.   15:49 有些抄本為「讓我們像」。j.   15:54a 有些抄本有「以及我們會朽敗的身體轉化成永遠不朽的身體」。k.   15:54b 賽二十五8。l.   15:55 何十三14（希臘文譯本）。
