[保羅與哥林多人的關係] 1 所以，你們只應該把亞波羅和我看作是基督的僕人，是被指派來負責解釋上帝奧秘的人。2 凡被指派作管理者的，必須忠心。3 對我來說，你們或任何人間的權威怎樣評價我，都無關緊要，我甚至也不信任自己對自己的評斷。4 我良心是清白的，但這並不能證明我是義人；鑒察我、判定我的是主自己。‎ 5 所以，在主再來以前，不要太早對任何人下斷語。因為主要使我們最黑暗的秘密曝光，也要揭露我們內在的動機。那時，上帝就要按各人所應得的稱讚他們。‎ 6 親愛的弟兄姊妹，[a]我已經用亞波羅和我自己為例解釋了我所說的。如果你們留意我所引的聖經，[b]就不會為了抬高你們某個領袖，而去貶低另外一個。7 誰給你權柄作出這樣的評斷呢？你所擁有的，哪一樣不是上帝賜予的呢？既然你擁有的一切都來自上帝，為甚麼還要誇耀，好像一切不是被賜予的呢？‎ 8 你們以為自己甚麼都有，已經富足了，已經在上帝的國中作王了，不需要我們了！我寧願你們真的作王了，那樣，我們就可以和你們一起作王。9 然而，我有時想，上帝把我們這些使徒推出來示眾，就像定了死罪的戰俘走在凱旋隊伍的末尾。我們成了舉世奇觀，成了世人和天使觀看的對象。‎ 10 我們委身於基督，看起來就像愚昧人，你們倒聲稱在基督裏成了聰明人！我們軟弱，你們倒強大有力！你們受人尊敬，我們倒遭人嘲笑。11 直到現在，我們仍然是又飢又渴，穿不暖，又要常常挨打，居無定所。12 我們用雙手勞碌工作來養活自己；我們祝福那詛咒我們的，忍受那逼迫我們的；13 被人中傷，我們就溫和地申辯。直到此刻，我們仍然被當作世上的垃圾，人間的渣滓。‎ 14 我寫這些，不是要羞辱你們，而是把你們看作我親愛的兒女來勸戒。15 儘管有上萬個導師教導你們基督的事，你們卻只有一位屬靈的父親。我把福音傳給你們，就成了你們在基督耶穌裏的父親，16 所以我勸你們要效法我。‎ 17 因此，我把我在主裏親愛又忠心的孩子提摩太派去你們那裏。他會提醒你們，我是怎樣追隨基督耶穌的，正如我在各地各教會所教導的一樣。‎ 18 你們有些人以為我不會再探望你們，就傲慢自大起來。19 但只要主許可，我很快就到你們那裏去。這樣我就會知道，這些傲慢的人只是誇誇其談，還是真有上帝的能力。20 因為上帝的國不在於誇誇其談，而在於上帝的能力。21 你們選擇哪一樣呢？我應該帶着懲罰你們的刑杖去，還是帶着溫柔慈愛的心去呢？‎ 
Footnotes:a.   4:6a 希臘文為「弟兄們」。b.   4:6b 或譯「如果你們學會不超越『所寫下來的』」。
