[保羅譴責屬靈的驕傲] 1 聽說你們中間發生了淫亂的事，我實在難以相信。這種事連信奉異教的人也不會做。有人告訴我，你們教會裏竟然有人跟他的繼母[a]在罪中同居。2 你們卻還那麼自豪。你們應該哀慟悲傷，羞愧難當才是，而且還應該把這人從你們中間趕出去。 3 我本人雖然不在你們那裏，卻在聖靈裏[b]跟你們在一起。我就像親臨現場，4 奉主耶穌的名，對這人作出了裁決。你們應該召集教會的成員一起商議，[c]那時我的心和我們主耶穌的能力必與你們同在。5 你們必須把那人趕走，把他交到撒但的手中，好滅了他那罪惡的本性，[d]他自己[e]便能在主[f]再來的那一天得救。‎ 6 你們為這事誇耀，真是糟糕。難道你們不知道，這罪就像麪酵一樣嗎？一點點酵就能使整團麪都發起來。7 你們要除掉舊「酵」，把這個邪惡的人從你們中間趕走。這樣，你們就會像無酵的新麪團，那才是你們真正的樣子。我們逾越節的羔羊基督，已經為我們被獻為祭了。[g]8 所以，你們守這個節期吧，但不要用邪惡的舊餅[h]，而要用誠摯真實的新餅[i]。‎ 9 我之前給你們寫信，囑咐你們不要跟那些沉溺於淫亂的人來往。10 然而我並非指沉溺於淫亂、貪婪、欺詐或拜偶像的非信徒；如果要躲避這樣的人，你們非得離開這個世界不可。11 我的意思是，你們不要跟那些自稱是信徒[j]，卻沉溺於淫亂、貪婪、拜偶像、辱罵、酗酒或欺詐的人來往，甚至不要跟這種人一起吃飯。‎ 12 審判教外的人不是我的責任，但審判教內那些犯罪的人，肯定是你們分內的事。13 教外的人，上帝自會審判；但聖經上說：「你們必須把你們中間邪惡的人趕出去。」[k]‎ Footnotes:a.   5:1 希臘文為「他父親的妻子」。b.   5:3-4a （NLT 5:3註）或譯「靈裏」。c.   5:3-4b （NLT 5:4註）或譯「已經對這人作出了裁決。你們應該奉主耶穌的名，召集教會的成員一起商議」。d.   5:5a 或譯「好滅了他的身體」，希臘文為「好滅了肉體」。e.   5:5b 希臘文為「靈」。f.   5:5c 有些抄本為「主耶穌」，也有些抄本為「我們的主耶穌基督」。g.   5:7 希臘文為「已經被獻為祭了」。h.   5:8a 希臘文為「舊酵」。i.   5:8b 希臘文為「無酵［餅］」。j.   5:11 希臘文為「弟兄」。k.   5:13 申十七7。
