1著互人記得應該降服辦政事的、掌權的，來順趁伊，常常便來行逐項的好事。2無誹謗，無相爭，著溫和，對眾人顯明逐樣的溫柔。3因為咱前也是無知、悖逆、受迷惑、降服佇百般的私慾，及快樂，活佇惡毒怨妒的中間，是可惡的，也大家相怨恨。4若是咱的救主──上帝的仁慈及伊的疼人顯明的時，5伊就救咱；呣是對佇咱所行的義，是照伊的憐憫，對重頭生的洗及聖神的換新。6聖神就是伊對咱的救主耶穌基督所大大降落佇咱的，7互咱對伊的恩來稱做義的，通照永活的向望來成做後嗣。8此個話是真實。閣論諸個事我愛你硬硬干證伊，互信上帝的人致意做諸個好的事業。諸個攏是好，有利益人的。9總是你著閃避戇戇的辯駁，世系的談論，相爭，及為著律法的爭戰，因為諸個是無利益閣空空。10結黨的人，已經警戒伊一擺閣一擺，就著據(kù)在伊。11因為知此號人是悖謬(poē-biū)，家己擬伊的罪，猶(iû)原啲犯。12我差亞提馬抑是推基古去尋你的時，你著致意到尼哥坡里來尋我，因為我已經定著佇遐過冬天。13法律師西納及亞波羅，你著致意給送行，互無欠缺。14閣咱諸個人著學習做好的事業，來備辦許個的確著的所費，免得無結實。15及我佇啲的人攏請安你。凡若佇信來疼阮的人你著請安。16願恩典及您眾人相及佇啲！
