1 「該日，𠊎愛為大衛个後代㧯耶路撒冷人開一個泉源，將佢等个罪惡㧯垃圾洗到淨淨。」 上主除掉偶像㧯假先知2 上主 — 萬軍个元帥講：「該日，𠊎愛將偶像个名對這個地方除掉，無人會再紀念。𠊎也愛對這個地方除滅假先知㧯邪靈。3 若係還有人硬頸緊講假預言，𫱔佢个爺𡟓愛㧯佢講：『你該死了，因為你借上主个名講預言，實際上係騙人。』佢講等預言个時，佢个爺𡟓愛將佢刺死。4 「到該日，逐個假先知會為自家所講个異象感覺見笑，也毋會再著皮毛个衫來欺騙人。5 佢會講：『𠊎毋係先知；𠊎係耕田人，從細就耕田 ( 28 13:5 「耕田」抑係譯做「做人个奴才」。)。』6 若有人問佢：『你背囊 ( 29 13:6 「背囊」抑係譯做「胸脯」。)个傷口係樣般來个？』佢會應講：『係在朋友屋下受傷个。』」 攻打牧者7 上主 — 萬軍个元帥講：「刀劍啊，䟘起來！攻擊𠊎个牧者 — 𠊎个同伴！打牧者，羊群就四散。𠊎也愛出手打該兜軟弱个羊。8 全地三分之二个人會無命，三分之一个人會生等。9 𠊎愛俾這三分之一个人經過考驗，使佢等純淨，像銀仔經過火。𠊎愛試煉佢等，像煉金仔一樣；然後佢等會向𠊎祈禱，𠊎就會聽。𠊎愛㧯佢等講，佢等係𠊎个子民；佢等愛承認，𠊎 — 上主係佢等个上帝。」
