1 審判鄰國 這係上主啟示个話：佢已經宣佈愛責罰哈得拉地㧯大馬士革城。毋單淨以色列各支族屬上主，敘利亞个京城也屬上主 ( 18 9:1 「毋單淨…上主」：希伯來文直譯係「世間人㧯以色列各支族个目珠全部仰望上主」抑係「上主看等世間人㧯以色列各支族」。)。2 還有哈得拉邊界个哈馬，並泰爾、西頓兩城个人，不管佢等有幾大个才能，也係屬上主。3 泰爾為自家起城堡，積存金銀，多到像街路个泥沙。4 總係，主愛將它所有个全部拿走，毀掉它海上个權利 ( 19 9:4 「毀掉它海上个權利」抑係譯做「將它个財富㧒到海肚去」。)；這城會被火燒掉。5 該時，亞實基倫看到就著驚；迦薩看到就痛苦至極；以革倫也共樣失望到見笑。迦薩會失掉君王；亞實基倫會無人住。6 外族人會住在亞實突。上主講：「𠊎愛使驕傲个非利士人變卑微。7 佢等毋會再食帶血个肉，牙齒縫毋會有得人惱个食物。所賸个人會成做𠊎个子民，像猶大个一族。以革倫人會成做𠊎个子民，㧯耶布斯人 ( 20 9:7 「耶布斯人」：耶路撒冷原來个住民；大衛征服本城後，成做佢治理个人民。)共樣。8 𠊎愛在𠊎个家園四圍安營，毋俾軍隊侵入來踐踏。𠊎毋准有人再欺負𠊎个子民，因為這下𠊎認真看等𠊎个家。」 將來个君王9 住在錫安个人啊，愛歡喜快樂！耶路撒冷个人民啊，愛歡喜吶天！看啊，你个君王來了！佢係公義个，佢係得勝个，總係盡謙卑騎等驢仔來，騎等一條細驢仔。10 上主講：𠊎愛拿走以法蓮个戰車，除掉耶路撒冷个戰馬；戰場个弓也愛拗掉。你等个王愛向各國講和平；佢愛統治這海到該海，對幼發拉底河到地極。11 上帝子民个復興 上主講：因為𠊎識用血㧯你立約，𠊎愛將你等被人捉去關个，對燥水窟底背放出來。12 被人關還有指望个人啊，愛轉來！轉到安全个城堡！𠊎今晡日㧯你等講，𠊎愛加倍賜福來補償你等。13 𠊎愛用猶大做𠊎个弓，用以法蓮做𠊎个箭；錫安啊，𠊎愛使你个人民䟘起來，像勇士个刀，去攻打希臘人。14 上主愛在佢子民个頂高顯現；佢射个箭像𥍉爧。至高个上主愛歕羊角；佢愛坐等南片个暴風雨來。15 上主 — 萬軍个元帥愛保護佢个子民；佢等愛消滅對敵，踏等敵人㧒過來个石頭 ( 21 9:15 「踏等…石頭」抑係譯做「用㧒過去个石頭打橫敵人」。)，大聲噦嘶，像食酒醉个人。佢等愛像獻祭時裝血个碗公共樣、滿身係敵人个血；血流等下，像頭牲个血在祭壇个四隻角流等下 ( 22 9:15 本節在希伯來文意思無清楚。)。16 在該日，上主 — 佢等个上帝愛拯救佢等，像牧人救羊群脫離危險。佢等會在佢个土地上發光，像冕旒頂个寶石一樣。17 佢等係樣般个靚 ( 23 9:17 「佢等係樣般个靚」抑係譯做「佢係樣般个良善，樣般个榮光」。)！有五榖使少年身體紮磳，有新酒使少女容貌變靚。
