1 耶路撒冷會得救 以下係上主所啟示有關以色列个話：上主鋪開穹蒼，建立大地，賜生命給人類。佢講：2 「𠊎愛使耶路撒冷像一杯酒，它周圍个國家啉這杯酒後，會像酒醉个人捩來捩去。佢等包圍耶路撒冷个時節，也會圍攻猶大其他个城市。3 該日，𠊎愛使耶路撒冷像一垤大石牯，所有想愛擎起這垤石牯个國家會受重傷。世上所有个國家愛聯合起來攻打耶路撒冷。4 到該日，𠊎 — 上主愛使佢等一切个馬仔著驚，使騎馬个發癲。𠊎愛看顧猶大家，使列國所有个馬仔青盲。5 該時，猶大該兜族長心肚就會講：『耶路撒冷个人民倚靠上主 — 萬軍个元帥、佢等个上帝；這就成做𠊎等个力量。』6 「該日，𠊎愛使猶大該兜族長像樹林个火、禾稈堆底背个火把；佢等愛向左向右燒滅四圍个列國，總係耶路撒冷人還係安全住在城內。7 「𠊎 — 上主愛先使猶大軍隊得勝，俾大衛个後代㧯耶路撒冷个人民所得个光榮，毋會超過猶大。8 到該日，𠊎 — 上主愛保護耶路撒冷人；佢等當中盡軟弱个，也會像大衛恁堅強。大衛个後代會帶領佢等，像𠊎 — 上帝、像𠊎 — 上主个天使帶領佢等一樣。9 該日，𠊎愛消滅一切來攻擊耶路撒冷个外國人。」 傷心大噭10 「𠊎愛使大衛个後代㧯耶路撒冷人充滿憐憫㧯祈禱个靈。佢等愛仰望該被佢等刺死个，為佢傷心大噭，像喪掉獨生子个人一樣；佢等愛為佢噭到盡痛苦，像死長子个人一樣。11 該日，耶路撒冷會有人噭到非常悽慘，像人在米吉多平原為到哈達‧臨門( 27 12:11 「為到哈達‧臨門」：可能指迦南㧯敘利亞个植物神巴力。逐年植物枯燥死掉个時，拜巴力个人認為它也死掉，所以為到它傷心大噭。這幾隻字另外抑係譯做「个哈達‧臨門」，指米吉多平原中一個地名。)恁樣傷心大噭。12 該日，這地方每一個家族會傷心大噭：大衛家个男人在一個位所，女人在另外一個位所；拿單家个男人在一個位所，女人也在另外一個位所；13 利未家个男人在一個位所，女人也在另外一個位所；示每家个男人在一個位所，女人也在另外一個位所。14 其他所有个家族也係男人在一個位所，女人也在另外一個位所。」
