1 耶路撒冷个罪惡㧯救贖 這悖逆、腐敗、欺負人个城慘了！2 姖毋聽從上主个命令，也毋接受佢个管教。姖毋倚靠上主，也毋親近姖个上帝。3 姖該兜做官个像吼吼滾个獅仔；姖該兜審判官貪心到像暗晡時當枵个豺狼，連一枝骨頭乜無留到天光。4 姖該兜先知無負責任，又詭詐；姖該兜祭司打垃圾聖物，曲解上帝个法律。5 總係上主還係在這城肚；佢行公義，絕對毋會做不義个事。逐朝晨，佢向佢个子民顯明公義，從來毋識停止；總係不義个人民繼續犯罪，毋知見笑。6 上主講：「𠊎消滅列國，蹂踏佢等个城市，將佢等个城樓變做石堆，路項無人上下。𠊎使佢等个城市荒涼，街路空空，無留半儕。7 𠊎恅到該時𠊎个子民一定會尊敬𠊎，接受管教，永遠記得𠊎給佢等个教訓！總係過無幾久，佢等又還較厲害做壞事了！」8 上主講：「你等定著愛等，等𠊎䟘起來告列國該日。𠊎已經決定召集列國萬邦前來，將𠊎个大發譴全部倒在佢等身上。𠊎熱情个火愛燒滅全世界。9 「該時，𠊎愛改變萬民，俾佢等全部用淨浰个話來祈求𠊎，同心合意事奉𠊎。10 𠊎所分散个子民，連在遠遠个古實河壩該位个，也愛倒轉來向𠊎獻祭。11 到該時，𠊎个子民啊，你等毋使因為悖逆𠊎个事感覺到見笑；因為𠊎愛對你等中間除掉所有驕傲个人。在𠊎个聖山，你等毋會再自高自大。12 𠊎愛在你等當中留下謙卑、困苦个人；佢等會到𠊎面前來求𠊎保護。13 所賸个該兜以色列人，毋會再做壞事，毋會講花撩，乜無詭詐。佢等會安居樂業，毋會再驚麼人。」 快樂个歌14 錫安个子民啊，應當唱歌！以色列人啊，應當大聲喊！耶路撒冷个百姓啊，應當滿心歡喜快樂。15 上主已經解除你个責罰，已經逐走你所有个仇敵。上主 — 以色列个王㧯你共下，你毋使再驚會有麼介災禍。16 在該日會有人對耶路撒冷講：錫安啊，毋使驚！毋使驚到手軟腳攋！17 上主 — 你个上帝㧯你共下；佢个大能使你得勝。佢愛在你當中歡喜快樂；佢个痛惜愛賜你新个生命 ( 7 3:17 「愛賜你新个生命」係根據一兜古譯本；希伯來文也有現代譯本翻做「愛使你安靜」。)。佢愛因你歡喜唱歌，18 像人在過節个時恁歡喜 ( 8 3:18 「像人…歡喜」係根據一兜古譯本，希伯來文个意思無清楚。)。上主講：𠊎已經停掉災禍个威脅，除掉你个見笑 ( 9 3:18 「𠊎已經停掉…見笑」：希伯來文个意思無清楚。)。19 時節到了！𠊎愛責罰一切欺負你个人；𠊎愛拯救軟弱、失散个人，使流亡个人倒轉自家个家園。𠊎愛使佢等个見笑變做榮耀；佢等在全世界會有好名聲。20 時節到了！𠊎愛將你等四散个子民𢱋轉來；𠊎愛在你等眼前恢復你等个產業，使你等个名聲傳到天下萬民。上主恁樣宣佈了。
