1 喊人民悔改 毋知見笑个國民啊，愛聚集共下，好醒了！2 趕審判吂判決以前，就像礱糠吂掃掉以前，在上主大發譴个日仔吂臨到你等以前，遽遽醒過來！3 世上所有謙卑聽從佢命令个人啊，愛尋上主！愛追求公義，在上主面前謙卑，恁樣在上主發譴个日仔，你等可能會得到庇佑。 以色列个鄰國愛受責罰4 迦薩城會被人廢掉，亞實基倫會變荒涼。亞實突人會在當晝被人逐走；住在以革倫个人也會被人逐出城外。5 住在海滣个基利提族啊，你等慘了！迦南 — 非利士人个土地啊，上主已經向你宣判，佢愛消滅你，毋留半儕。6 你等海滣个地區愛變做草場，頂高有牧人个草寮㧯羊欄。7 還賸个猶大人會佔領你等个土地；佢等會在該位畜羊，暗晡頭在亞實基倫个屋肚睡目。上主 — 佢等个上帝愛看顧佢等，俾佢等倒轉來重整家園。8 上主 — 萬軍个元帥恁樣講：「𠊎聽到摩押人个嘲謔，㧯亞捫人个譭謗；佢等嘲謔𠊎个子民，誇口講愛霸佔佢等个土地。9 𠊎係以色列永生个上帝；𠊎發誓：摩押一定會像所多瑪，亞捫會像蛾摩拉，全部變做鹽窟，永遠荒廢，雜草滿地。𠊎該兜還賸个子民愛搶佢等，得到佢等个土地。」10 摩押㧯亞捫个人會恁樣受責罰；因為佢等驕傲、自誇，又侮辱上主 — 萬軍元帥个子民。11 上主會使佢等驚到愊愊掣。佢愛除掉世上所有个神明，恁樣列國㧯海島个人逐儕就會在自家个地方敬拜佢。12 上主也愛㓾掉古實人。13 上主愛伸手攻打北方，消滅亞述；佢愛使尼尼微城變做荒涼，像當燥个曠野。14 尼尼微會成做牛羊㧯各種走獸歇睏个所在；貓頭鳥會在爛屋肚个柱頭做藪，在窗門口咕咕滾；烏鴉也在壞門段前亂吵；香柏樹樑柱露出來 ( 6 2:14 本節在希伯來文意思無清楚。)。15 這一切會發生在這个城，因為姖誇口自家个能力，恅到自家最安全，對自家講：「𠊎係世上最偉大个城。」總係，姖愛變做荒涼，變做走獸歇睏个所在；逐個過路人指指點點嘲謔姖。
