1 撒母耳的話就傳遍了全以色列。[非利士人奪取約櫃] 那時以色列正和非利士人打仗，以色列軍隊在以便以謝附近紮營，而非利士人就在亞弗紮營。2 非利士人發起進攻，打敗了以色列軍隊，殺了四千人。3 這場戰役過後，軍隊撤回營地，以色列的眾長老問：「上主為甚麼讓我們被非利士人打敗呢？」又說：「我們把上主的約櫃從示羅抬來吧。我們把約櫃抬到戰場，它[a]必會救我們脫離敵人。」‎ 4 他們就派人去示羅抬上主的約櫃，天軍的上主在基路伯之間坐着為王。以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈也和上帝的約櫃一起在那裏。5 所有以色列人看見上主的約櫃來到營地，都大聲歡呼，聲音大得連地都震動了！‎ 6 非利士人問：「發生甚麼事了？希伯來人營中的歡呼聲是怎麼回事？」後來他們得知那是因為上主的約櫃到了，7 就驚惶失措，大聲呼叫：「諸神[b]到了他們營中！我們大難臨頭了！我們以前從未遇到過這樣的事！8 救命啊！誰能救我們擺脫以色列這些偉大厲害的神明呢？以色列人在曠野的時候，正是這些神明用災禍消滅了埃及人。9 非利士人啊，盡全力奮勇作戰吧！不然，我們就要作希伯來人的奴隸，就像從前他們作我們的奴隸那樣！像男子漢那樣起來戰鬥吧！」‎ 10於是非利士人拼死一戰，以色列人再次吃了敗仗。這一仗傷亡慘重，當天以色列士兵有三萬人陣亡，幸存的人轉身逃回他們的帳篷。11 上帝的約櫃被奪走，以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈也被殺死了。‎[以利之死] 12 當天有個便雅憫支派的人從戰場上跑回來，到了示羅。他撕破衣服，往頭上揚灰表示哀痛。13 以利正在路邊等着，想要知道戰況如何，他為上帝約櫃的安全提心吊膽。使者回來報信後，一陣哀號聲響徹全城。‎ 14 以利問：「那喧鬧聲是怎麼回事？」 使者趕到以利那裏，15 當時以利已經九十八歲，雙目失明。16 使者對他說：「我剛從戰場回來，我今天就在那裏。」 以利問：「孩子啊，情況怎樣？」‎ 17 使者回答說：「以色列被非利士人打敗了，傷亡慘重，你的兩個兒子何弗尼和非尼哈也被殺了，連上帝的約櫃也被奪走了。」‎ 18 以利又老又胖，一聽到使者說上帝的約櫃被奪去，就從城門旁邊的座位向後跌倒，脖子折斷而死。他作以色列的士師四十年。‎ 19 以利的兒媳，非尼哈的妻子當時懷有身孕，已臨近產期。她聽到上帝的約櫃被奪走，公公和丈夫都死了，就突然陣痛，產下了孩子。20 她分娩後就死了，彌留之際，接生婆鼓勵她說：「不要怕，你生了一個男孩！」但她沒有回答，也沒有在意她們說了甚麼。‎ 21 她給孩子取名叫以迦博（意思是「榮耀在哪裏？」），因為她說：「以色列的榮耀已經離去了。」她給孩子取這個名字，是因為上帝的約櫃被奪走，又因為她的公公和丈夫都死了。22 她說：「上帝的約櫃被奪走了，榮耀離開了以色列。」‎ 
Footnotes:a.   4:3 或譯「他」。 b.   4:7 或譯「有一位神明」。 
