[約拿單幫助大衞] 1 大衞從拉瑪的拿約逃走，找到了約拿單。他大聲說：「我做了甚麼？我有甚麼罪？我怎麼得罪了你父親，他非要殺我不可呢？」‎ 2 「絕無此事！」約拿單不同意大衞的話，「你絕對不會死。我父親總把他要做的一切告訴我，再小的事他也會告訴我。我知道他不會向我隱瞞這樣的事，真的不會！」 3 大衞在約拿單面前起誓說：「你父親非常瞭解我們之間的友情，他會想：『我不會告訴約拿單，我為甚麼要傷他的心呢？』但我向你起誓，我離死亡就只差一步了！我指着上主，也指着你的靈魂起誓！」‎ 4 約拿單高聲說：「告訴我，我能為你做甚麼？」‎ 5 大衞說：「明天我們舉行新月慶典。在這種場合，我一向跟王一起進餐，明天我卻要藏在野外，在那裏一直等到第三天黃昏。6 如果你父親問我在哪裏，你就告訴他，我請求能回家鄉伯利恆去，參加一年一度的家庭獻祭。7 如果他說『好吧！』，你就知道一切平安；如果他大發脾氣，你就知道他已經下決心要殺我。8 與我立下誓約的朋友啊，請你忠誠地對待我，畢竟我們在上主面前曾經鄭重地立約。如果我得罪了你父親，你就親手殺了我吧，但請不要把我出賣給他！」‎ 9 約拿單高聲說：「絕對不會！你知道，只要我有絲毫察覺到父親計劃要殺你，就會立刻告訴你。」‎ 10 大衞問：「我怎麼知道你父親有沒有發怒呢？」‎ 11 約拿單回答說：「你和我到野外去吧。」他們就一起到了野外。12 約拿單對大衞說：「我指着上主以色列的上帝承諾，明天這個時候，或者最遲在後天，我會和父親談話，然後馬上讓你知道他對你的態度。如果他說你的好話，我會告訴你；13 但如果他發怒要殺你，我要是不警告你去逃命，就願上主擊打我，甚至取去我的性命。願上主與你同在，就像他從前與我父親同在一樣。14 在我有生之年，願你用上主不變的愛對待我；如果我死了，15 就請用這不變的愛對待我的家人。將來即使上主要從地上徹底消滅你的敵人了，你也要這樣對待我的家人。」‎ 16 於是約拿單和大衞[a]鄭重地立約，說：「願上主消滅你所有的敵人！」17 約拿單要大衞再次發誓不會背叛他們之間的友誼，因為約拿單愛大衞就像愛自己一樣。‎ 18 約拿單說：「明天我們要舉行新月慶典，你筵席上的座位空着，別人就一定會想起你。19 後天快到黃昏的時候，你要去以前藏身的地方，在石堆[b]那裏等候，20 我會出來向石堆旁射三支箭，就像射靶子一樣。21 然後我會派一個僮僕把箭取回來。我指着永活的上主起誓，如果你聽見我對他說『箭在這邊』，你就知道一切都好，平安無事；22 但如果我吩咐他『走遠一點，箭還在你前頭』，那就意味着你必須馬上離開，因為上主要打發你離開。23 上主已經為此作證，願他使我們彼此信守承諾。」‎ 24 於是大衞就躲在野外。新月慶典開始了，王入席吃飯。25 他照常坐在靠牆的位置上，約拿單坐在他對面[c]，押尼珥坐在他旁邊，大衞的座位卻空着。26 掃羅那天沒說甚麼，他心想：「一定有甚麼東西使大衞在禮儀上不潔淨了。」27 但第二天大衞的座位仍然空着，掃羅就問約拿單：「為甚麼耶西的兒子昨天和今天都沒來吃飯？」‎ 28 約拿單回答說：「大衞懇求我，問我他能否回伯利恆去。29 他說：『請讓我去吧，我們家要在城裏獻祭，我的兄弟叫我一定要到那裏。請讓我離開去看望我的兄弟吧。』因此他沒有來赴王的筵席。」‎ 30 掃羅對約拿單大發雷霆，咒罵他說：「你這個妓女生的蠢貨！[d]你想讓他取代你作王，丟你自己和你母親的臉，你以為我不知道嗎？31 只要耶西的兒子活着，你就休想作王。現在去把他帶來，讓我殺了他！」‎ 32 約拿單問父親：「為甚麼要置他於死地？他做了甚麼呢？」33 掃羅舉起長矛擲向約拿單，要殺死他。約拿單終於明白父親真的決意要殺大衞。‎ 34 約拿單憤怒地離席而去，在節期的這第二天不肯吃飯，因為父親這樣卑鄙地對待大衞，他為此傷心不已。‎ 35 次日早上，約拿單按約定到了野外，還帶了一個僮僕為他拾箭。36 他吩咐那個男孩：「跑吧，這樣你就能找到我射出的箭。」那男孩就跑開了。約拿單向他前面射了一箭。37 當男孩快跑到箭掉落之處時，約拿單喊着說：「箭還在你前頭。38 快跑，快跑呀，不要耽擱。」男孩連忙把箭撿起來，再跑到他主人那裏。39 他當然沒有起疑心，因為只有約拿單和大衞知道這個暗號。40 約拿單把弓箭交給男孩，吩咐他帶回城裏。‎ 41 那男孩一走，大衞就從石堆附近[e]躲藏的地方出來，俯伏於地向約拿單拜了三拜。兩人互相擁抱，彼此流淚道別，大衞尤其難過。‎ 42 最後約拿單對大衞說：「我們已經奉上主的名起誓，彼此要忠誠相待，你就放心去吧。上主為我們和我們子孫之間的約定作證，直到永遠。」於是大衞就離開了，約拿單也回到城裏。[f]‎ Footnotes:a.   20:16 希伯來文為「和大衞家」。 b.   20:19 希伯來文為「以色石」。希伯來文的意思無法確定。 c.   20:25 與希臘文譯本相同，希伯來文為「約拿單站着」。 d.   20:30 希伯來文為「你這個任性叛逆的婦人所生的兒子。」 e.   20:41 與希臘文譯本相同，希伯來文為「靠近南邊」。 f.   20:42 這個句子在希伯來文本中為撒上二十一1。 
