1 一天，大衞得到消息，非利士人在基伊拉偷取打穀場上的穀物。2 大衞求問上主說：「我應該去攻打他們嗎？」 上主對他說：「去吧，去救基伊拉吧。」3 但大衞的手下說：「我們在猶大這裏尚且感到害怕，更不用說去基伊拉跟非利士大軍交戰了，我們不想去！」4 於是大衞再次求問上主，上主再次回答他說：「到基伊拉去吧，我會幫助你征服非利士人。」5 大衞和他的手下就到基伊拉去。他們殺戮非利士人，奪走他們全部的牲畜，解救了基伊拉人。6 當時亞希米勒的兒子亞比亞他逃到基伊拉投奔大衞，也把以弗得帶在身上。7 不久，掃羅得知大衞在基伊拉，就喊着說：「好極了！這回我們要抓住他了！他把自己困在有圍牆的城裏，上帝已經把他交給我了！」8 於是掃羅動員全軍向基伊拉進發，要包圍大衞和他的手下。9 但大衞得知了掃羅的計劃，就吩咐祭司亞比亞他把以弗得拿來，求問上主應該怎麼辦。10 大衞禱告說：「上主以色列的上帝啊，我聽說掃羅因為我在這裏，就謀劃要過來毀滅基伊拉。11 基伊拉的首領會把我出賣給掃羅嗎？掃羅真的會像我所聽說的那樣到這裏來嗎？上主以色列的上帝啊，請你告訴我吧。」 上主說：「他一定會來。」12 大衞又問：「基伊拉的首領會把我和我的手下出賣給掃羅嗎？」 上主說：「他們一定會出賣你們。」13 於是大衞和他手下大約六百人離開了基伊拉，在野外漂泊。大衞撤離的消息很快傳到了掃羅那裏，因此掃羅終究沒去基伊拉。14 當時大衞住在曠野的山寨和西弗的山區裏。掃羅日復一日地追捕大衞，但上帝不讓掃羅找到他。15 一天，大衞在何利施附近接到消息說，掃羅正在往西弗的路上，要搜捕他，還要殺死他。16 約拿單去找大衞，鼓勵他對上帝要保持堅定的信心。17 約拿單再次向他保證：「不要怕，我父親絕對找不到你！你將要成為以色列的王，我會作你的副手，我父親掃羅也很清楚這一點。」18 兩人在上主面前重申他們鄭重的盟約，然後約拿單就回家去了，而大衞就留在何利施。19 這時西弗人卻到基比亞去見掃羅，要出賣大衞。他們說：「我們知道大衞躲在哪裏，他在耶施捫南部哈基拉山上何利施的山寨裏。20 王啊，甚麼時候你準備好了就過來，我們會抓住他，把他交給你！」21 掃羅說：「願上主賜福給你們，終於有人替我着想了！22 你們再去核實一下，確定他所在的地方，看看有誰見過他在那裏，我知道他非常狡猾。23 你們要找到他藏匿的地方，確定以後再回來，然後我要跟你們一起去。如果他就在那個地區，就算要我搜遍猶大每個藏身之地，我都要把他逮住！」24 於是西弗人在掃羅前頭回家去了。 就在這時，大衞和他的手下已經轉移到耶施捫南部亞拉巴谷的瑪雲曠野。25 大衞聽說掃羅和他的手下正在搜捕他，就往曠野更深處走去，一直走到巨石那裏，停留在瑪雲曠野。但掃羅繼續在曠野追捕他。26 當時掃羅和大衞在同一座山的兩邊，就在掃羅率兵包圍大衞和他手下的時候，27 掃羅收到急報，說非利士人再次突襲以色列。28 掃羅只好放棄追捕大衞，回去對付非利士人。從那時候起，大衞紮營的那個地方就稱為「逃跑石」。29 後來大衞就去住在隱．基底的山寨裏。
