[歌利亞挑戰以色列人] 1 非利士人召集他們的軍隊作戰，在猶大的梭哥和亞西加之間的以弗．大憫紮營。2 掃羅在以拉谷附近召集以色列軍隊對抗敵人。3 於是，非利士人和以色列人在兩個山岡上相互對峙，中間隔着一個山谷。‎ 4 那時有一個來自迦特的非利士鬥士，名叫歌利亞，從非利士陣營出來迎戰以色列軍隊。歌利亞身高約三米[a]，5 頭戴銅盔，身穿重五十七公斤[b]的銅鎧甲，6 又穿着銅護膝，肩扛銅標槍。7 他長矛的桿粗重，如同織布機的機軸，矛頭是鐵製的，重達七公斤[c]。替他拿盔甲的人拿着盾牌走在他前面。‎ 8 歌利亞站着，大聲嘲笑對面的以色列人，說：「你們為甚麼全都出來作戰呢？我是非利士鬥士，你們不過是掃羅的僕人。你們選一個人下來跟我對陣吧！9 如果他把我殺了，我們就作你們的奴隸；但如果我把他殺了，你們就要作我們的奴隸！10 我今天向以色列軍隊挑戰！你們派人來跟我對陣吧！」11 掃羅和以色列人聽見這些話，都嚇得心驚膽戰。‎[耶西派大衞去掃羅的軍營] 12 大衞是耶西的兒子。耶西是猶大地伯利恆的以法他人，當時他已經老了，有八個兒子。13 他的三個大兒子以利押、亞比拿達和示米亞[d]加入了掃羅的軍隊，與非利士人作戰。14 大衞是最小的兒子，他的三個哥哥都在掃羅的軍隊裏，15 大衞則在兩地之間往來，讓自己也能在伯利恆幫父親照看羊羣。‎ 16 一連四十天，每天早晚那個非利士鬥士都在以色列軍隊前趾高氣揚地踱步。‎ 17 一天，耶西對大衞說：「帶上這籃[e]烤麥子和十塊餅，快給你哥哥們送去，18 再把這十塊乾酪送給他們的隊長。去看看你哥哥們的情況如何，然後回來告訴我。[f]」19 大衞的哥哥們在以拉谷和掃羅以及以色列軍隊一起，正在跟非利士人交戰。‎ 20 大衞就照耶西的吩咐，把羊羣交給另一個牧人，第二天清晨就帶着禮物出發了。他到達軍營時，以色列軍隊正在吶喊，要上戰場。21 不久，以色列和非利士的軍隊就相互對峙起來了。22 大衞把他的東西留在看守物資的人那裏，急忙跑進陣前問候他的兄長。23 大衞正跟他們說話的時候，迦特的非利士鬥士歌利亞從非利士陣營中出來了。接着大衞就聽見他像往常一樣大聲嘲笑以色列軍隊。‎ 24 以色列軍隊一看見歌利亞，就嚇得要逃跑。25 那些人問：「你們看見那個巨人了嗎？他每天都出來向以色列挑釁。王已經懸賞，誰殺死那人，必賜他厚酬，並要把女兒嫁給他，還要免除那人全家的賦稅！」‎ 26 大衞問站在身邊的士兵：「如果有人殺死這個非利士人，叫他不能再向以色列挑釁，會得到甚麼獎賞呢？這個信奉異教的非利士人是誰，竟容許他挑戰永活上帝的軍隊呢？」‎ 27 那些人就用同樣的話回答大衞。他們說：「沒錯，那就是殺死他的獎賞。」‎ 28 大衞的長兄以利押聽見大衞和那些人的對話，就很生氣。他質問大衞：「你在這裏幹甚麼？你負責照料的那幾隻羊怎麼樣了？我知道你驕傲自大，裝模作樣。你不過想看打仗罷了！」‎ 29 大衞回答說：「我做了甚麼呢？我不過問了一句話！」30 他又去問其他人同樣的問題，得到的答案也是一樣。31 有人把大衞的話向掃羅王報告，王就派人把他叫來。‎[大衞殺死歌利亞] 32 大衞對掃羅說：「不要因為這個非利士人擔心，我要去跟他對陣！」‎ 33 掃羅卻說：「別開玩笑了！你根本不可能打敗這個非利士人！你不過是個孩子，而他從小就是個戰士。」‎ 34 但大衞堅持說：「我一直在照料父親的綿羊和山羊。有獅子或熊到羊羣偷羊羔時，35 我就拿一根棍子去追趕，把羊羔從牠口裏救回來。牠要是轉身攻擊我，我就抓住牠的下巴，用棍子打死牠。36 我就是這樣殺死獅子和熊的，我也要這樣對付這個信奉異教的非利士人，因為他挑戰永活上帝的軍隊！37 上主曾救我脫離獅子和熊的爪，也一定會救我脫離這個非利士人！」 掃羅終於同意了，說：「好，你去吧，願上主與你同在！」‎ 38 掃羅就把自己的盔甲銅頭盔和鎧甲給了大衞。39 大衞穿起盔甲，佩上寶劍，走了一兩步，看看感覺如何，畢竟他從來沒有穿過這樣的東西。, 他向掃羅提議說：「我不習慣穿這些東西，穿在身上我就走不動了。」大衞就脫下了盔甲。40 他從小溪裏撿了五塊光滑的石子，放進他的牧人袋子裏，只帶上牧羊的杖和投石器作武器，就動身越過山谷與那非利士人決戰。‎ 41 歌利亞朝大衞走來，替他拿盾牌的人走在他前面。42 歌利亞用蔑視的口吻譏諷這個面色紅潤的小子，43 又向他吼叫說：「你拿一根棍子來對付我，難道我是一條狗嗎？」他還用自己神明的名字詛咒大衞。44 歌利亞叫嚷：「過來吧，我要把你的肉給飛鳥和野獸吃！」‎ 45 大衞對那非利士人說：「你帶着刀劍、長矛、標槍來對付我，我卻是奉天軍的上主之名來對付你；你挑釁以色列的軍隊，他正是這支軍隊的上帝。46 上主今天要打敗你，我要殺死你，砍下你的頭，再把你部下的屍首給飛鳥和野獸吃，全世界都會知道以色列有一位上帝！47 每個聚集在這裏的人也都會知道，上主拯救他的子民，沒有用一刀一槍。這場戰爭是屬於上主的，他必會把你們交給我們！」‎ 48 歌利亞走近大衞，要攻擊他，大衞就迅速跑上去迎戰。49 他把手伸進他的牧人袋子，拿出一塊石子，用投石器把石子使勁甩出去，石子擊中那個非利士人的前額，打了進去，歌利亞就踉蹌仆倒在地上。‎ 50 就這樣，大衞只用了一個投石器和一塊石子，就戰勝了那個非利士人，因為他沒有刀。51 他跑到歌利亞身邊，從歌利亞的刀鞘中拔出刀來殺死他，並割下了他的頭顱。[以色列擊潰非利士人] 非利士人見他們的鬥士死了，就轉身逃跑。52 以色列人和猶大人高聲歡呼勝利，他們追擊非利士人，一直追到迦特[g]和以革倫的城門口。從沙拉音到迦特和以革倫，一路上到處都是非利士人的屍體和傷兵。53 以色列軍隊又回來，擄掠了非利士人棄下的軍營。54 （大衞把那個非利士人的頭顱帶到耶路撒冷，卻把那人的盔甲收藏在自己的帳篷裏。）‎ 55 掃羅看着大衞出去與那個非利士人交戰，就問他軍隊的指揮官押尼珥：「押尼珥，這個年輕人是誰的兒子？」 押尼珥告訴他：「我真的不知道。」‎ 56 王吩咐他說：「那就查明他是誰！」‎ 57 大衞殺死歌利亞回來以後，押尼珥立刻就把他帶到掃羅面前，那時他手上還拿着那個非利士人的頭顱。58 掃羅說：「年輕人，告訴我，你父親是誰。」 大衞回答說：「他叫耶西，我們住在伯利恆。」‎ Footnotes:a.   17:4 希伯來文為「六肘一虎口」（總計9.75英尺或3米），死海古卷、希臘文譯本為「四肘一虎口」（總計6.75英尺或2米）。中譯本註：NLT為「超過9英尺」。b.   17:5 希伯來文為「五千舍客勒」（125磅）。 c.   17:7 希伯來文為「六百舍客勒」（15磅）。 d.   17:13 希伯來文為「沙瑪」，是示米亞的另一種拼寫方式。參代上二13，二十7。 e.   17:17 希伯來文為「伊法」（20夸脫或22公升）。 f.   17:18 希伯來文為「並且帶回他們的信物。」 g.   17:52 與一些希臘文抄本相同，希伯來文為「一個山谷」。 
