[非利士人拒絕大衞] 1 非利士全軍在亞弗起兵，以色列人在耶斯列泉邊紮營。2 非利士人的首領帶領他們的軍隊，或數百人一隊，或數千人一隊地出發，大衞和他的手下跟亞吉王一起在後方行軍。3 但非利士人的指揮官質問亞吉：「這些希伯來人在這裏幹甚麼？」 亞吉告訴他們：「這是以色列王掃羅的僕人大衞，他跟從我已經有些年日了，從他來的那天到現在，我在他身上找不到半點差錯。」‎ 4 但非利士人的眾指揮官卻生氣了，要求說：「打發他回到你給他的小城去吧！他不能跟我們一起出戰。如果他在戰場上倒戈，跟我們為敵怎麼辦？他要跟他主人和好，最好的辦法豈不是把我們的人頭交給他主人嗎？5 以色列的婦女邊跳邊唱『掃羅殺死千千，大衞殺死萬萬』，指的不就是這個大衞嗎？」‎ 6 亞吉只好把大衞召來，對他說：「我指着上主起誓，你一直是一位值得信賴的盟友，我也想讓你跟我一起作戰，從你來的那天到現在，我在你身上找不到任何缺點。只是其他非利士首領不聽我這些話。7 請你不要惹他們生氣，悄悄回去吧。」‎ 8 大衞追問說：「我到底做了甚麼，要受這樣的對待呢？你在僕人身上找到了甚麼，竟不准許我去攻擊我主我王的敵人？」‎ 9 但亞吉堅持說：「在我眼中，你像上帝的天使一樣完美，只是非利士的眾指揮官都害怕跟你一起作戰。10 你明天早早起來，天一亮就帶你的手下離開吧。」‎ 11 於是大衞和他的手下回到了非利士地，而非利士軍隊則繼續向耶斯列進發。‎
