1 大衞到挪伯城去見祭司亞希米勒。亞希米勒看見他就戰戰兢兢地問：「為甚麼你獨自一人？為甚麼沒人跟你在一起？」2 大衞說：「王派我辦一件秘密的事，吩咐我不要把過來的原因告訴任何人。我已經告訴手下跟我會合的地點。3 現在這裏有甚麼吃的？請給我五個餅或其他能吃的東西吧。」4 祭司回答說：「我們沒有普通的餅，只有聖餅。如果你的年輕人最近沒有跟女人睡覺，就可以吃。」5 大衞就說：「放心吧，我從來不准許手下在出征的時候親近女色。他們平常執行任務時都保持潔淨，何況這次呢！」6 由於沒有其他食物，祭司就把聖餅給了他。這餅原是在聖幕裏擺在上主面前的供餅，那天才收回來，換上了新鮮的餅。7 以東人多益是掃羅的畜牧長，那天也在那裏，一直留守在上主面前。8 大衞問亞希米勒：「你有長矛或刀嗎？王的事太緊急了，我甚至來不及帶一件武器！」9 祭司說：「我只有非利士人歌利亞的刀，就是你在以拉谷殺死的那個歌利亞。那把刀用布裹着，就放在以弗得後面。你想要就拿去吧，這裏沒有其他武器了。」 大衞說：「這刀再好不過了！把它給我吧！」10 大衞就這樣從掃羅那裏逃了出來，到了迦特王亞吉那裏。11 但亞吉的軍官不喜歡他留在那裏，他們問：「這不是那地的王大衞嗎？民眾不是載歌載舞地歌頌他說 『掃羅殺死千千，大衞殺死萬萬』嗎？」12 大衞聽見這些議論，便十分擔心迦特王亞吉會對他怎樣。13 於是他裝瘋賣傻，在門上胡寫亂畫，口水都流到鬍鬚上。14 最後亞吉王終於對他手下說：「你們有必要帶一個瘋子給我嗎？15 我們這裏的瘋子已經夠多了！我為甚麼還要請這種人做客呢？」
