1 有個便雅憫人名叫基士，是一個很有地位的富翁。他是亞斐亞的玄孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，屬於便雅憫支派。2 他的兒子掃羅是以色列最英俊的男子，比那地所有的人都要高出一個頭。3 一天，基士有幾頭驢走失了，基士對掃羅說：「你帶上一個僕人去找驢吧。」4 掃羅就帶着僕人走遍了以法蓮山地、沙利沙地、沙琳地區和便雅憫全地，卻始終找不到。5 最後他們進入了蘇弗地區。掃羅對僕人說：「我們回家吧，比起那些驢，現在父親更擔心的是我們！」6 但僕人說：「我剛想起來，這城裏有一位神人很受人敬重，他所說的每一件事都會應驗。我們去找他吧，或許他能告訴我們該走哪條路。」7 掃羅說：「但我們沒甚麼送給他，我們連食物都吃光了，沒有任何東西可以給他。」8 僕人說：「還好，我有一小塊銀子，我們至少可以把它送給神人，看看情況怎麼樣！」9 （當時的人如果想求問上帝，就會說：「我們去問先見吧。」先知從前稱為先見。）10 掃羅同意了，說：「好，我們試試吧！」他們就往神人住的城裏去了。11 他們登上山坡，要進城，恰好碰見一些年輕女子出來打水。掃羅和僕人就問：「先見今天在這裏嗎？」12 她們回答說：「在，你們沿着這條路走，他正在城門口呢。他剛到，要參加眾人在敬拜的地方舉行的獻祭儀式。13 你們快去吧，在他到那裏吃飯前追上他。客人要等他為食物祝謝了才吃。」14 他們就進城去了。一穿過城門，撒母耳就迎面向他們走來，要上敬拜的地方去。15 原來上主在前一天已經告訴撒母耳：16 「明天這個時候，我要差遣一個人從便雅憫地來到你這裏，你要膏立他作我子民以色列的領袖。他要從非利士人手中拯救他們，因為我憐憫垂顧我的子民，聽見了他們的哀號。」17 撒母耳看見掃羅時，上主說：「那就是我對你說過的那個人！他將要統治我的子民。」18 就在這時，掃羅在城門口走近撒母耳，說：「你能告訴我先見的家在哪裏嗎？」19 撒母耳說：「我就是先見！你先到敬拜的地方去吧，我們要在那裏一起吃飯。明天早上我會把你想知道的事告訴你，然後送你出發。20 不必擔心三天前走失的那些驢，已經有人找到牠們了。我來是要告訴你，全以色列的盼望都在於你和你全家。」21 掃羅說：「我不過來自以色列最小的便雅憫支派，我的家族是這支派所有家族中最微不足道的！你為甚麼這樣說呢？」22 撒母耳帶掃羅和他的僕人進入大廳，讓他們坐在首位上，使他們比席上三十位嘉賓更尊貴。23 撒母耳吩咐廚師把最好的肉拿給掃羅，那是特意留給貴賓的。24 廚師把肉拿來，放在掃羅面前。撒母耳說：「請用吧！這是我在邀請其他人之前就為你預留的！」掃羅那天就和撒母耳一起吃飯。25 他們從敬拜的地方下來，回到城裏，撒母耳就帶掃羅來到房頂上，為他鋪好牀。26 第二天黎明，撒母耳叫掃羅：「起來吧！你該出發了。」掃羅就起來，和撒母耳一起離開了那屋子。27 他們到達城邊的時候，撒母耳吩咐掃羅讓他的僕人先走。僕人走後，撒母耳說：「你留在這裏，我要把上帝給你的特別信息告訴你。」
