[約櫃在非利士] 1 非利士人奪走了上帝的約櫃，把它從以便以謝的戰場帶到亞實突城。2 他們把上帝的約櫃抬進大袞廟，放在大袞像的旁邊。3 但第二天早上，亞實突的居民去看它的時候，大袞已經臉面朝地仆倒在上主的約櫃前！他們扶起大袞像，把它放回原處。4 但第三天早上，同樣的事情發生了，大袞再次臉面朝地仆倒在上主的約櫃前，這次他的頭和手都折斷了，散落在門口，只有身子是完整的。5 因此直到今天，大袞的祭司和所有進亞實突大袞廟的人，都不踩那座廟的門檻。‎ 6 上主下重手擊打亞實突和鄰近村莊的人，使他們都生了毒瘡[a]。7 當地人意識到這是怎麼一回事，就都驚呼：「我們不能把以色列上帝的約櫃留在這裏！他在攻擊我們！這樣下去，我們會和我們的神大袞一起滅亡的。」8 他們就召集非利士各城的首領，問他們：「我們該怎麼處置以色列上帝的約櫃呢？」 眾首領商議後，說：「把它運到迦特城吧。」於是他們把以色列上帝的約櫃運到迦特。9 但約櫃運抵迦特後，上主就下重手攻擊迦特的男人，無論老少都生了毒瘡，引起了極大的恐慌。‎ 10 於是他們把上帝的約櫃送到以革倫城。但以革倫人看見約櫃來了，就大叫起來：「他們把以色列上帝的約櫃運到這裏來了，要把我們也害死！」11 民眾再次召集非利士人的首領，懇求他們說：「請把以色列上帝的約櫃送回它自己的地方去吧，否則它[b]會把我們全都害死。」因為上帝已經開始降下致命的疫病，極度恐慌的情緒瞬間傳遍整個城鎮。12 那些沒有死的人受到毒瘡的折磨，城裏哀號聲響徹雲霄。‎ Footnotes:a.   5:6 希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》為「生了毒瘡；還有老鼠在他們的土地上出沒，死亡和毀滅遍及全城」。 b.   5:11 或譯「他」。 
