[大衞再次放過掃羅的性命] 1 有些西弗人來到基比亞告訴掃羅說：「大衞躲在哈基拉山上，在那裏能俯瞰耶施捫。」‎ 2 於是掃羅就帶着三千以色列精兵到西弗的曠野追捕大衞。3 他在耶施捫附近，沿着哈基拉山旁的道路紮營，而大衞就躲在哈基拉山上。大衞聽說掃羅追到曠野來了，4 就派人去打探掃羅是否到了。‎ 5 一天晚上，大衞悄悄來到掃羅的軍營察看，只見戰士們圍成一圈在睡覺，掃羅和軍隊指揮官尼珥的兒子押尼珥睡在中間。6 大衞問赫人亞希米勒和洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩說：「誰願意跟我到那邊去？」 亞比篩說：「我跟你去！」7 大衞和亞比篩就進了掃羅的軍營，發現掃羅睡着了，他的矛就在他的頭旁邊，插在地上，押尼珥和士兵都躺在他周圍睡着了。‎ 8 亞比篩小聲對大衞說：「上帝這次肯定把你的敵人交給你了！讓我用長矛一下把他釘在地上，用不着刺第二下。」‎ 9 大衞說：「不！不要殺他。有誰攻擊了上主膏立的人卻能無罪呢？10 有朝一日上主一定會擊打掃羅，他或許年邁壽終，或許戰死沙場。11 上主絕不容我殺害他所膏立的人！只把掃羅頭邊的長矛和水罐拿走，然後我們就出去吧！」‎ 12 於是大衞拿走了掃羅頭邊的長矛和水罐，跟亞比篩離開了，沒有人看見他們，甚至沒有一個人醒來，因為上主使掃羅的手下都沉睡了。‎ 13 大衞爬上軍營對面的小山，到了一個距離上足夠安全的地方，14 才朝下面的士兵和尼珥的兒子押尼珥大喊：「押尼珥，醒醒吧！」 押尼珥問：「是誰？」‎ 15 大衞嘲笑他說：「押尼珥啊，你不是個英雄嗎？全以色列中有誰比你強呢？有人要來殺王你的主人，為甚麼你沒有保護他呢？16 這實在太糟了！我指着上主起誓，你和你的手下都該死！因為你們沒有好好保護你們的主人，就是上主所膏立的人。你四下看看！放在王頭邊的長矛和水罐到哪兒去了？」‎ 17 掃羅認出了大衞的聲音，就大呼：「我兒大衞啊，是你嗎？」 大衞回答說：「我主我王啊，是我！18 你為甚麼要追殺我呢？我做了甚麼？犯了甚麼罪呢？19 現在願我主我王聽僕人說話。如果上主激發你來對付我，就願上主接受我的祭物；但如果這只是出於人的陰謀，就願參與這事的人受上主的詛咒。他們把我趕出了家園，使我不能住在上主的子民當中。他們還說：『去拜異教的神吧！』20 難道我不得不死在異鄉，要這樣遠離上主的面嗎？以色列的王為甚麼出來搜捕一隻跳蚤呢？為甚麼像捕獵山上的鷓鴣一樣追捕我呢？」‎ 21 掃羅承認說：「我犯罪了。我兒啊，回家吧。今天你看重我的性命，我不會再加害於你了。我真糊塗啊，真是大錯特錯了。」‎ 22 大衞就說：「王啊，這是你的長矛，讓你的年輕人過來拿吧。23 上主親自賞賜既忠誠又行義的人。他把你交在我手上，我卻不願殺你，因為你是上主所膏立的。24 願上主看重我的性命，正如我今天看重你的性命一樣。願他拯救我脫離一切的患難。」‎ 25 掃羅對大衞說：「我兒大衞啊，願你蒙福。你必會大有作為，也必會成功。」然後大衞就離開了，掃羅也就回家了。‎
