[哈拿讚美的禱告] 1 哈拿禱告說：「我的心因上主而歡樂！上主使我堅強[a]。現在我可以反駁我的仇敵，你拯救了我，我就歡喜。‎2 沒有人像上主那樣聖潔！除你以外，沒有別的神，沒有磐石像我們的上帝。‎3 「不要如此狂妄自大！不要這樣口出狂言！上主是上帝，他知道你們所做的一切，他要審判你們的所作所為。‎4 威武戰士的弓已經折斷，從前跌倒的現在變為強壯。‎5 從前飽足的現在卻挨餓，從前飢餓的現在卻飽足。無兒女的婦人現在有七個孩子，兒女成羣的婦人卻日漸衰微。‎6 上主使人死，也使人活，他使人下墳墓[b]，也使人升上來。‎7 上主使人貧窮，也使人富有，使人降卑，也使人升高。‎8 他從塵土中抬舉貧窮的人，從垃圾堆中提拔貧乏的人；使他們與貴族同坐，列於尊貴的席位上。因為全地都屬於上主，他使世界井然有序。‎9 「他會保護忠心的信徒，但惡人要消失在黑暗之中，無人能單靠力量獲勝。‎10 那敵擋上主的必會被擊垮，上主從天上用雷攻擊他們，並要審判全地。他賜力量給他的君王，加添力量給他膏立的人[c]。」 11 於是以利加拿留下撒母耳，回到在拉瑪的家。那孩子事奉上主，作祭司以利的助手。‎[以利的逆子] 12 以利的兩個兒子是惡棍，既不尊敬上主，13 也不看重他們的祭司職分。每當有人來獻祭，以利的兒子就會派僕人帶着三齒叉過來。祭牲的肉還在煮着，14 這僕人就用叉子往鍋裏戳，插上來的肉，都歸以利的兒子。所有到示羅敬拜的以色列人都遭到這樣的對待。15 有時祭牲的脂肪還沒有在祭壇上焚燒，那僕人就過來索要未煮的生肉，好拿去烤熟。‎ 16 如果獻祭的人說：「你想要多少就拿多少吧，但必須先燒掉脂肪。」那僕人就會說：「不，現在就給我，不然我就要搶了。」17 在上主看來，這些年輕人犯了非常嚴重的罪，因為他們蔑視獻給上主的祭物。‎ 18 當時撒母耳還是個孩子，就已經事奉上主了。他穿的細麻布衣服跟祭司所穿的一樣。[d]19 他母親每年都會做一件小外袍，在跟丈夫來獻祭的時候帶給他。20 以利會在以利加拿夫婦回家前祝福他們，說：「願上主再賜給你們兒女，代替哈拿獻給上主的孩子[e]。」21 上主又賜給哈拿三個兒子、兩個女兒，而撒母耳也在上主面前漸漸長大。‎ 22 現在以利老了，但他也知道兒子對以色列人所做的事。比方說，他知道他們勾引在聖幕[f]門口幫忙的年輕婦女。23 以利對他們說：「你們幹的壞事，我從眾人那裏都聽說了。你們為甚麼要不斷犯罪呢？24 孩子啊，不要再犯罪了！我從上主的子民那裏聽到的並不是甚麼好消息。25 如果有人得罪了別人，上帝[g]還能為犯罪的一方調停；但如果有人得罪了上主，誰還能為他求情呢？」以利的兒子卻不肯聽父親的話，因為上主已經打算要他們死。‎ 26 這時，撒母耳那孩子漸漸長高了，上主和民眾對他的喜愛也與日俱增。‎[對以利家的警告] 27 一天，有一位神人來到以利那裏，把這個從上主而來的信息告訴他：「以色列民在埃及作奴隸的時候，我親自向你的祖先顯現[h]。28 我從以色列各支派中選出你的祖先亞倫[i]作我的祭司，在我的祭壇上獻祭燒香，穿着祭司服[j]來事奉我；我又把獻上的祭物分給你們這些祭司。29 你們為甚麼蔑視我的祭牲和祭物呢？為甚麼尊重你的兒子過於尊重我呢？你和他們都被我的子民以色列最好的祭物養肥了！‎ 30 「因此，上主以色列的上帝說：我曾經應許你們利未支派[k]要永遠作我的祭司。尊重我的人，我必定尊重他；但蔑視我的人，我必定輕視他。31 時候將到，我要除滅你的家族，你們就不再作祭司事奉我了。你全家人都會不足壽數而亡，沒有一人能得享高壽。32 你會嫉妒地看着我使以色列民興旺，你家卻無人能活夠壽數，33 剩下的人要活在憂傷悲痛中，他們的兒女要死於非命[l]。34 為了證明我所說的話必會實現，我要使你的兩個兒子何弗尼、非尼哈在同一天喪命！‎ 35 「然後我要興起一位忠心的祭司，他要事奉我，照我的心意而行。我要建立他的家庭，他們要永遠為我所膏立的君王作祭司。36 那時你家中剩下的人都要向他下拜，向他討錢要飯，說：『讓我們當祭司吧，好讓我們得以餬口。』」‎ 
Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「高舉我的角」。 b.   2:6 希伯來文為「下到陰間」。 c.   2:10 希伯來文為「他高舉……的角」。 d.   2:18 希伯來文為「他穿着細麻布以弗得」。 e.   2:20 與死海古卷和希臘文譯本相同，《馬所拉文本》為「他向上主求來的這一個」。 f.   2:22 希伯來文為「會幕」，有些抄本沒有這個句子。 g.   2:25 或譯「審判官」。 h.   2:27 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「我豈不是親自顯現」。 i.   2:28a 希伯來文為「你的父」。 j.   2:28b 希伯來文為「以弗得」。 k.   2:30 希伯來文為「你家和你父親的家」。 l.   2:33 與死海古卷同為「死於刀下」，《馬所拉文本》為「像世人那樣死亡」。 
