1 撒母耳拿出一瓶橄欖油，倒在掃羅的頭上。他親吻掃羅說：「我這樣做是因為上主已經立你作以色列也就是他特別的產業的統治者。2 今天你離開我以後，會在便雅憫邊界泄撒的拉結墓旁遇見兩個人，他們會告訴你，驢已經找到了，現在你父親不再為驢子擔心，卻在為你擔憂。他正在打聽：『你們有沒有見到我的兒子？』3 「你到了他泊的橡樹那裏，會看見三個人向你走來，他們正要去伯特利敬拜上帝，其中一個人帶着三隻小山羊，另一個人帶着三個餅，第三個人帶着滿滿一皮袋的酒。4 他們會向你問好，給你兩個餅，你要收下。5 「你到了上帝的基比亞，就是非利士人駐軍的地方，會遇見一隊先知從敬拜的地方下來。他們鼓着瑟，打着鈴鼓，吹着笛子，撥着琴弦，而且還在說預言。6 那時上主的靈要帶着大能降在你身上，你要和他們一起說預言，變成截然不同的另一個人。7 這些徵兆發生以後，你就去做你該做的事吧，因為上帝與你同在。8 然後你要下到吉甲，我隨後會到那裏跟你會合，獻上燔祭和平安祭。你必須等候七天，直到我過來給你下一步指示。」9 掃羅轉身要離開的時候，上帝給了他一顆新的心；撒母耳所說的預兆當天全都應驗了。10 掃羅和僕人到了基比亞，看見一隊先知向他們走來，這時上帝的靈帶着大能降在掃羅身上，他也說起預言來。11 那些認識掃羅的人聽說了這事，就驚奇地說：「甚麼？連掃羅也成了先知？基士的兒子怎麼成了先知呢？」12 有一個站在那裏的人說：「誰都能成為先知嗎？不管他的父親是誰？」這就是「連掃羅也成了先知？」這句俗語的由來。13 掃羅說完預言，就上敬拜的地方去了。14 掃羅的叔父問他和他的僕人：「你們到哪裏去了？」 掃羅回答說：「我們找驢去了，但沒找到，我們就去找撒母耳，問他驢在哪裏。」15 叔父問：「啊，那他說了甚麼？」16 掃羅就說：「他告訴我們驢已經找到了。」撒母耳說的關於王國的事，掃羅卻沒有告訴叔父。17 撒母耳召集以色列全體民眾來到米斯巴，在上主的面前集會。18 他說：「上主以色列的上帝這樣宣告：我把你們從埃及帶出來，救你們脫離了埃及人和欺壓你們的列國。19 我救你們脫離了不幸和痛苦，你們現在卻厭棄你們的上帝，說：『我們想要一個王！』你們現在就按支派和宗族站在上主面前吧。」20 於是撒母耳把以色列所有支派都帶到上主面前抽籤，結果抽中了便雅憫支派；21 然後他把便雅憫支派各家族都帶到上主面前抽籤，結果抽中了瑪特利家族；最後在瑪特利家族中抽中了基士的兒子掃羅。大家正要找他，他卻不見了！22 他們就問上主：「他在哪裏呢？」 上主說：「他藏在行李堆裏。」23 他們就找到他，把他帶出來。掃羅站在那裏，比所有人都高出一個頭。24 撒母耳對全體民眾說：「這就是上主揀選的人，他要作你們的王。全以色列沒人比得上他！」 眾民歡呼：「願王萬歲！」25 撒母耳把君王的權利和責任告訴民眾，又寫在卷軸上，放在上主面前，然後就打發眾人回家了。26 掃羅回到他在基比亞的家，有一羣人的心被上帝感動了，就和他一起去。27 一些無賴卻抱怨說：「這人怎麼能救我們呢？」他們譏誚他，拒絕送他禮物。但掃羅沒有理會他們。 【亞捫人的王拿轄一直殘酷壓迫約旦河東岸的迦得人和呂便人。住在那裏的以色列人都被他剜去了右眼，他不許任何人來解救他們。事實上，約旦河東岸的以色列人，沒有一個不被拿轄剜去右眼的。但是有七千個男人逃離了亞捫人，定居在基列．雅比。】
