1 大衞心裏卻不住地想：「總有一天掃羅會抓住我，我最好逃到非利士人那裏，那樣掃羅就不會在以色列境內追捕我，我就安全了。」2 於是大衞帶着手下六百人，去投奔瑪俄的兒子迦特王亞吉。3 大衞和他手下以及他們的家人跟亞吉一起住在迦特。大衞帶着兩個妻子，就是耶斯列人亞希暖和迦密人拿八的遺孀亞比該。4 不久，掃羅聽到大衞逃到迦特的消息，就不再追捕他了。5 一天，大衞對亞吉說：「如果你恩准，我們更願意住在鄉間城鎮裏，而不是住在王城裏。」6 亞吉就把洗革拉城賜給他（洗革拉城至今仍屬於猶大諸王），7 他們在那裏的非利士人中間住了一年零四個月。8 大衞和他的手下突襲了基述人、基色人和亞瑪力人的地方。這些人自古以來就住在書珥附近，靠近埃及的地方。9 大衞在他掃蕩過的村莊裏沒有留下一個活口。他奪取了綿羊、山羊、牛、驢、駱駝和衣物，才回去見亞吉王。10 亞吉會問：「你們今天襲擊哪裏了？」 大衞就會說：「襲擊了猶大南方，以及耶拉篾人和基尼人的南部。」11 沒有一個活口留下來，杜絕了有人到迦特去泄露大衞實際的行蹤。大衞住在非利士人中間的時候，這種事一再發生。12 亞吉王相信了大衞，心想：「現在以色列人一定痛恨大衞，他不得不留在這裏永遠服侍我了！」
