[大衞放過掃羅的性命] 1 [a]掃羅與非利士人作戰回來，得知大衞去了隱．基底的曠野，2 就從全以色列挑選了三千名精兵，前往野羊石附近搜捕大衞和他的手下。‎ 3 路上有一些羊圈，掃羅進了一個洞穴大解。大衞和他的手下恰巧也藏在那個洞穴的深處！‎ 4 大衞的手下小聲對他說：「你的機會來了！今天上主告訴你：『我一定會把你的敵人交在你手上，你可以隨意處置他。』」於是大衞就躡手躡腳地上前，割下掃羅外袍的一塊邊。‎ 5 但大衞隨後就感到良心不安，因為他割了掃羅的外袍。6 他對手下說：「上主知道我不該對我主我王那麼做，我絕對不該這樣對待我主我王，攻擊上主膏立的人，畢竟上主親自揀選了他。」7 於是大衞阻止他的手下，不讓他們殺掃羅。, 掃羅離開洞穴繼續上路以後，8 大衞出來在他後面高聲呼喊：「我主我王啊！」掃羅回頭張望，大衞就俯伏在他面前。‎ 9 大衞高聲對掃羅說：「有人說我要害你，你為甚麼聽信這些人呢？10 今天你親眼看見這不是真的。剛才就在後面那個洞穴裏，上主把你交在我手上。我的手下叫我殺了你，我卻留下了你的性命。我說：『我決不會傷害王，他是上主所膏立的。』11 我父啊，你看我手上拿着甚麼。這是你外袍上的一塊邊！我把它割下來，卻沒有殺你。這證明我不想傷害你，也沒有得罪你，而你卻一直在追殺我。‎ 12 「願上主在我們中間作出裁決。也許上主會因你對我所做的懲罰你，但我決不會害你。13 正如有句老話說的，『惡人做惡事』。因此你可以肯定，我決不會害你。14 以色列王要抓的是甚麼人呢？他應該耗費時間追趕一個像死狗或跳蚤一樣無用的人嗎？15 願上主判斷我們誰是誰非，懲罰有罪的那一方。上主為我辯護，他必救我脫離你的權勢！」‎ 16 大衞說完，掃羅就回應說：「我兒大衞啊，真的是你嗎？」他就哭了起來。17 他對大衞說：「你比我好，因為你以德報怨。18 你今天對我實在是非常仁慈，上主將我放在這樣的境地，你本來可以殺我，可是你沒有這樣做。19 敵人落在自己的手中，誰會讓他跑掉呢？你今天以仁慈待我，願上主好好報答你。20 現在我知道你一定會成為君王，以色列王國會在你的統治下興盛。21 你要指着上主向我起誓，到那時你不會殺我的家人，也不會滅絕我的後代！」‎ 22 大衞起誓向掃羅作出這個承諾。然後掃羅就回家了，大衞和他的手下卻回山寨去了。‎ 
Footnotes:a.   24:1 撒上二十四1-22在希伯來文本中為撒上二十四2-23。 
