[以色列人要求立王] 1 撒母耳老了，就立他兒子作士師治理以色列。2 他的長子約珥和次子亞比亞在別是巴開庭審案。3 但他們的品行不像父親，他們貪愛錢財，貪贓枉法。‎ 4 最終，以色列長老在拉瑪召開全體會議，跟撒母耳討論這事。他們對他說：5 「看，你現在老了，你的兒子又不像你。請你立一個王來統治我們吧，就像其他國家那樣。」‎ 6 撒母耳聽了他們的請求，大為不悅，就去尋求上主的指引。7 上主答覆說：「一切就照他們說的去做，他們厭棄的不是你，而是我。他們不想讓我作他們的王了。8 自從我帶他們離開埃及，他們就一直不斷離棄我，追隨別的神明。現在他們也同樣對待你。9 你照他們的要求去做吧，但要鄭重警告他們，君王會怎樣統治他們。」‎[撒母耳對建立王國提出警告] 10 於是撒母耳把上主的警告傳達給要求他立王的民眾，11 說：「君王將會這樣統治你們：他要徵召你們的兒子，派他們當戰車兵和車夫，跑在他的戰車前面。12 一些人要作他軍隊的將軍和隊長[a]，一些人要被迫為他耕種田地，收割莊稼，製造武器和戰車的裝備。13 君王要帶走你們的女兒，強迫她們燒飯烤餅，為他製造香料。14 他要奪去你們最好的田地、葡萄園和橄欖園，賜給自己的官員；15 他要抽取你們穀物和葡萄收成的十分之一，分給他的軍官和侍從；16 他要帶走你們的男女奴僕，向你們索要最好的牛[b]和驢，供他自己使用；17 他要向你們索要牲畜的十分之一，你們也要作他的奴僕。18 到了那一天，你們會乞求上主讓你們脫離現在要求立的君王，那時上主卻不會幫助你們。」‎ 19 但民眾不聽撒母耳的警告。他們說：「就算是這樣，我們還是想要一位君王。20 我們希望像周圍的國家那樣，有我們的君王統治我們，帶領我們作戰。」‎ 21 撒母耳向上主復述了民眾的話，22 上主就說：「你照他們說的去做，給他們立一位君王。」撒母耳就同意立王，打發民眾回家去了。‎ 
Footnotes:a.   8:12 希伯來文為「千夫長和五十夫長」。 b.   8:16 與希臘文譯本相同，希伯來文為「年輕男子」。 
