[大衞消滅亞瑪力人] 1 三天之後，大衞和他的手下回到洗革拉城，發現亞瑪力人已經襲擊了南地和洗革拉。亞瑪力人搗毀了洗革拉，燒光了整座城，2 把婦女、孩子和其他人全都擄走了，但他們並沒有殺人。‎ 3 大衞和他的手下看見眼前的頹垣敗瓦，就知道家裏遭了橫禍，4 便放聲大哭，直到連哭的力氣也沒有了。5 大衞的兩個妻子耶斯列人亞希暖和迦密人拿八的遺孀亞比該也被擄走了。6 這時候，大衞的手下因失去兒女而非常難過，就說要用石頭砸死大衞。大衞的處境非常危險，但他靠着上主他的上帝堅強起來。‎ 7 他對祭司亞比亞他說：「把以弗得拿來！」亞比亞他就拿來以弗得。8 大衞問上主：「我應該追趕這羣歹徒嗎？我能抓住他們嗎？」 上主對他說：「去吧，去追他們。那些人從你那裏搶走的一切，你一定能奪回來！」‎ 9 大衞就立刻帶上手下六百人前去追趕。到了比梭溪，10 其中二百人筋疲力盡，無法渡過比梭溪，大衞就帶着四百人繼續追趕。‎ 11 途中，他們發現了一個埃及人在田野裏，就帶他去大衞那裏。他們給他餅吃，給他水喝，12 還給了他一點無花果餅和兩個葡萄乾餅；他已經三天三夜沒吃沒喝了。不久，他的體力就恢復了。‎ 13 大衞問他：「你是誰的人？你從哪裏來？」 他回答說：「我是埃及人，是亞瑪力人的奴隸。三天前，我的主人遺棄了我，因為我病了。14 我們那時正在回去的路上，之前我們突襲了南地的基利提人、猶大的領土和迦勒地，還剛燒了洗革拉。」‎ 15 大衞問：「你能帶我去這羣歹徒那裏嗎？」 那個年輕人就說：「如果你指着上帝的名起誓不殺我，不把我交給我的主人，我就帶你去。」‎ 16 於是他帶着大衞去找亞瑪力人。他們看見亞瑪力人散佈在野外，又吃又喝，歡呼跳舞，因為他們從非利士和猶大地擄掠了大批戰利品。17 大衞和他的手下直衝到亞瑪力人當中殺戮他們，從那天晚上一直殺到第二天黃昏。除了四百個年輕人騎駱駝跑掉以外，其餘的亞瑪力人沒有一個能逃脫。18 大衞奪回了亞瑪力人擄掠的一切，救回了他的兩個妻子。19 他把一切都帶了回來，無論大的小的，男孩女孩，還是其他被擄掠的物品，一樣也沒有少。20 他還帶回了全部牛羊，他的手下趕着這些牛羊走在其他牲畜前面，說：「這些戰利品是屬於大衞的！」‎ 21 大衞回到比梭溪，跟那兩百個留下的人會合，之前他們因筋疲力盡而無法跟他一起走。他們出來迎接大衞和他的手下，大衞也高興地問候他們。22 但大衞的手下當中，有些可惡的人在惹事生非，說：「既然他們沒有跟我們一起去，我們奪回的戰利品就不能分給他們。把他們的妻子和孩子給他們，就叫他們走吧。」‎ 23 大衞卻說：「不，兄弟啊！上主賜給我們的，我們不可私吞。上主保護我們平安，幫助我們打敗了這羣襲擊我們的歹徒。24 你們這樣說話，誰會聽從呢？上戰場的和看守裝備的，都要同享戰利品。」25 從那時候起，大衞就把這定為以色列的法令和規則，一直沿用至今。‎ 26 大衞到達洗革拉以後，就把部分戰利品送給猶大的長老，他們是他的朋友。他說：「這是給你們的禮物，是從上主的敵人那裏奪來的。」‎ 27 這些禮物送給了以下城鎮裏的人，這些城鎮都是大衞去過的，有伯特利、拉末．南地、雅提珥、28 亞羅珥、息末、以實提莫、29 拉哈勒、[a]耶拉篾人的各城、基尼人的各城、30 何珥瑪、坡．拉珊、亞撻、31 希伯崙，以及大衞和他的手下去過的其他各地。‎ Footnotes:a.   30:29 希臘文譯本為「迦密」。 
