1 基列．耶琳人就前來取上主的約櫃。他們把約櫃運到山坡，放在亞比拿達家裏，派他的兒子以利亞撒負責看守。2 約櫃留在基列．耶琳有二十年之久，這段日子，上主看似離棄了以色列人，因此以色列人都很悲痛。‎[撒母耳帶領以色列取得勝利] 3 撒母耳對以色列全體民眾說：「如果你們確實想回到上主面前，就要除掉你們的外族神明和亞斯她錄偶像，下定決心單單服從上主，這樣他就必會救你們脫離非利士人。」4 於是以色列人就除掉他們的巴力和亞斯她錄偶像，專一敬拜上主。‎ 5 撒母耳又對他們說：「把所有以色列人都召集到米斯巴來，我要為你們向上主禱告。」6 他們就在米斯巴聚集起來，舉行盛大的儀式，從井裏打水，澆奠在上主面前。他們還禁食了一整天，承認他們得罪了上主。（撒母耳就在米斯巴成為以色列的士師。）‎ 7 非利士人的首領聽說以色列人聚集在米斯巴，就起兵犯境。以色列人得知非利士人逼近了，就驚恐萬分。8 他們求撒母耳說：「請不住地懇求上主我們的上帝，求他救我們脫離非利士人！」9 撒母耳就取了一隻羊羔，全然燒作燔祭獻給上主。他懇求上主幫助以色列，上主便應允了他。‎ 10就在撒母耳獻燔祭的時候，非利士人到了，要攻擊以色列。但上主當天從天上發出雷鳴般的巨響，非利士人陣腳大亂，敗給了以色列人。11 以色列人一路追殺他們，從米斯巴一直追到伯．甲下面的地方。‎ 12撒母耳取了一塊大石，放在米斯巴和耶沙拿[a]兩個城鎮之間，並稱它為以便以謝（意思是「幫助之石」），因為他說：「上主直到如今都在幫助我們！」‎ 13 於是有一段時期，非利士人被制伏，不再侵略以色列。在撒母耳有生之年，上主舉起大有能力的手對付非利士人。14 以色列人收復了從前被非利士人奪去的以革倫和迦特附近的村莊，以及其餘被奪去的領土。那些日子，以色列人和亞摩利人之間相安無事。‎ 15 撒母耳此後一直作以色列的士師。16 他每年巡訪各地，先到伯特利，再到吉甲，然後到米斯巴，在這些地方為以色列民作裁決。17 最後他會回到在拉瑪的家，在那裏聽訟。他在拉瑪為上主築了一座祭壇。‎ 
Footnotes:a.   7:12 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文為「善」。 
