[掃羅之死] 1 非利士人攻擊以色列，以色列人在他們面前敗逃，許多人在基利波山的山坡上被殺死。2 非利士人緊緊追趕掃羅和他的兒子，殺了掃羅的三個兒子─約拿單、亞比拿達和麥基舒亞。3 掃羅周圍的戰鬥越來越激烈，非利士的弓箭手追上掃羅，使他受了重傷。‎ 4 掃羅對替他拿盔甲的人呻吟着說：「拔出你的刀來殺死我吧，免得這些信奉異教的非利士人刺死我，辱罵折磨我。」 但替他拿盔甲的人很害怕，不敢動手。掃羅就拔出自己的刀，伏在刀上自盡了。5 替掃羅拿盔甲的人看見他死了，也伏在自己的刀上，死在王身邊。6 這樣，掃羅和他的三個兒子，還有替他拿盔甲的人，以及他的軍隊，全都在同一天戰死了。‎ 7 在耶斯列谷另一側和約旦河外的以色列人見以色列軍隊潰逃，掃羅和他的兒子也死了，就棄城逃跑。於是非利士人佔領了他們的城鎮。‎ 8 第二天，非利士人出去剝死人的衣服，在基利波山上發現了掃羅和他三個兒子的屍體。9 他們就割下掃羅的頭顱，剝下他的盔甲，又在他們的異教神廟裏向非利士全地的民眾宣佈掃羅已死的喜訊。10 他們把他的盔甲放在亞斯她錄的廟裏，把他的屍體釘在伯．珊的城牆上。‎ 11 但基列．雅比人聽見非利士人對掃羅所做的事，12 他們所有勇武的戰士就連夜趕到伯．珊，從城牆上取下掃羅和他兒子的屍體，帶回雅比，在那裏把他們火化了。13 他們把骸骨埋葬在雅比的紅柳樹下，並且禁食了七天。‎
