[非利士人歸還約櫃] 1 上主的約櫃在非利士境內停留了七個月。2 後來非利士人召來他們的祭司和占卜師，說：「我們應該如何處置上主的約櫃呢？告訴我們怎樣把它送回它自己的地方。」‎ 3 那些人說：「你們要把以色列上帝的約櫃和一份禮物一起送回去。你們送去一份贖愆祭，疫病就會停止。你們如果痊愈了，就知道這場疫病是他一手造成的。」‎ 4 他們問：「我們應該送甚麼作贖愆祭呢？」 那些人說：「既然這場疫病襲擊了你們和你們五個首領，就造五個金毒瘡和五隻金老鼠好了，它們的樣子要像蹂躪你們土地的毒瘡和老鼠。5 你們要這樣尊崇以色列的上帝，他也許就不再折磨你們和你們的神明，也不再蹂躪你們的土地了。6 不要像法老和埃及人那樣頑固叛逆。他們要等到上帝徹底制伏了他們，才急着讓以色列人離開。‎ 7 「現在你們要造一輛新車，找兩頭剛生下小牛的母牛，一定要從未負軛拉過車的。把母牛套在車上，把牠們的小牛帶走，關進牛欄裏。8 把上主的約櫃放在車上，在約櫃旁邊放一個箱子，裏面裝上你們送去作贖愆祭的金老鼠和金毒瘡，然後任憑母牛自己走。9 如果牠們越過我們的邊界往伯．示麥去，我們就知道是上主把這大災降在我們的身上；如果牠們不去那裏，這疫病就不是他的手造成的，只是偶然發生罷了。」‎ 10 於是他們照着這些指示去做，把兩頭母牛套在車上，又把牠們新生的小牛關進牛欄。11 上主的約櫃和裝着金老鼠、金毒瘡的箱子都放在車上。12 母牛果真不偏不倚地沿着大路一直朝伯．示麥走去，邊走邊叫。非利士的首領跟着牠們，一直來到伯．示麥的邊界。‎ 13 當時，伯．示麥人正在山谷裏收割小麥，看見約櫃就欣喜若狂！14 牛車進了田裏，那塊田的田主名叫約書亞。牛車停在一塊巨石旁邊。他們就把車的木頭劈開用來生火，並宰了那兩頭母牛作為燔祭獻給上主。15 幾個利未人把上主的約櫃和裝着金老鼠、金毒瘡的箱子從車上抬下來，放在那塊巨石上。那天，伯．示麥人向上主獻上了許多祭物和燔祭。16 五個非利士首領看見了這一切，當天就回以革倫去了。‎ 17 非利士人獻給上主作為贖愆祭的五個金毒瘡，是亞實突、迦薩、亞實基倫、迦特和以革倫的首領獻上的禮物。18 五隻金老鼠代表五個非利士城鎮及城周圍的村莊，這些城鎮和村莊由五位首領統治。那塊放置上主約櫃的伯．示麥巨石至今還在約書亞的田裏，見證着那裏發生的事件。‎[約櫃被送到基列．耶琳] 19 上主殺了七十個[a]伯．示麥人，因為他們向上主的約櫃裏窺探。民眾因上主做的事哀慟不已，20 他們高喊：「誰能站在上主這位神聖的上帝面前呢？我們能把約櫃送到哪裏呢？」‎ 21 他們就差遣使者到基列．耶琳的居民那裏，對他們說：「非利士人已經把上主的約櫃送回來了，你們來取約櫃吧！」‎ Footnotes:a.   6:19 與少數希伯來文抄本相同，大多數希伯來文抄本為「七十個人，五萬人」。或許應該理解為「上主殺死了七十個人和五十頭牛」。 
