[掃羅求問靈媒] 1 大約在那個時候，非利士人召集他們的軍隊，再次向以色列開戰。亞吉王對大衞說：「我希望你和你的手下跟我一起作戰。」‎ 2 大衞一口答應說：「好啊！現在你可以親眼看看我們的本事。」 亞吉對大衞說：「我要讓你一輩子作我的貼身護衞。」‎ 3 那時撒母耳已經死了，全以色列都為他哀悼，以色列人把他葬在他的家鄉拉瑪。當時掃羅在以色列地境內禁止一切靈媒和交鬼的活動。‎ 4 非利士人在書念紮營，掃羅就聚集以色列全軍在基利波紮營。5 掃羅看見非利士大軍，就極為懼怕，方寸大亂。6 他求問上主該怎麼辦，但上主既沒有通過夢境，也沒有通過聖籤[a]或先知回答他。7 掃羅對他的謀士說：「你們找一個女靈媒來，我好問問她該怎麼辦。」 他的謀士說：「在隱多珥有一個靈媒。」‎ 8 掃羅就喬裝打扮，脫下王袍，換上普通的衣服，由兩個部下陪同，夜裏來到那個女人家裏。, 他說：「我必須跟一個已經死去的人談話，你能給我把他的魂招來嗎？」‎ 9 那女人說：「你想害死我嗎？你知道掃羅已經宣佈，所有靈媒和交鬼的活動都是非法的，你為甚麼要陷害我呢？」‎ 10 但掃羅以上主的名義起誓，承諾說：「我指着永活的上主起誓，你這樣做不會有任何惡果。」‎ 11 那女人才說：「好吧，你要我招誰的魂呢？」 掃羅就說：「招撒母耳上來。」‎ 12 那女人看見了撒母耳，就尖叫說：「你騙我！你就是掃羅！」‎ 13 王對她說：「不要怕！你看見了甚麼？」 她說：「我看見一位神明[b]從地裏上來。」‎ 14 掃羅問：「他長甚麼樣子？」 女人回答說：「他是一個裹着長袍的老人。」掃羅知道那就是撒母耳，就俯伏在他面前。‎ 15 撒母耳問掃羅：「你為甚麼打擾我，招我回來呢？」 掃羅說：「我深陷困境，非利士人向我開戰，上帝又離開了我，不再通過先知或夢境回答我，我只好招你來告訴我該怎麼辦。」‎ 16 撒母耳卻說：「既然上主已經離開你，跟你為敵，你為甚麼還要問我呢？17 上主已經照着他所說的做了：他把王國從你那裏奪走，賜給了你的對手大衞。18 今天上主已經對你這麼做了，因為他向亞瑪力人大發雷霆，你卻拒絕執行他要消滅亞瑪力人的命令。19 還有，明天上主會把你和以色列軍隊交給非利士人，你和你的兒子都要跟我一起在這裏了。上主將會使以色列全軍覆沒。」‎ 20 掃羅整個人仆倒在地上，撒母耳的話把他嚇得渾身癱軟。他餓得發昏，因為他已經一天一夜沒吃東西了。‎ 21 那女人看見他如此驚惶失措，就說：「王啊，我冒着生命危險聽從了你的吩咐，22 現在請你聽我的話，讓我給你一點吃的，你好恢復體力回去。」‎ 23 掃羅卻不肯吃，他的謀士也和那個女人一起極力勸他吃，他終於聽了勸告，從地上爬起來，坐在榻上。‎ 24 那個女人有一頭養肥了的小牛，她趕緊出去把牠宰了，又拿了些麪粉揉成麪團，烤成無酵餅，25 然後把食物拿給掃羅和他的謀士，他們吃完之後就在夜裏離開了。‎ Footnotes:a.   28:6 希伯來文為「通過烏陵」。 b.   28:13 或譯「一些神明」。 
