[大衞在亞杜蘭洞] 1 於是大衞就離開迦特，逃到亞杜蘭洞去了。不久以後，他的兄弟和其餘的親屬都到那裏跟他會合。2 其他人也紛紛到了那裏，他們要麼身陷困境，要麼欠債，要麼就是不滿現狀。這樣，大衞成了約四百人的首領。‎ 3 後來大衞到了摩押的米斯巴，請求摩押王說：「在我知道上帝要為我做甚麼之前，請允許我父母跟你們一起住在這裏。」4 於是在大衞住山寨的這段日子裏，他的父母就和摩押王一起住在摩押。‎ 5 一天，先知迦得對大衞說：「你要離開山寨，回猶大地去。」大衞就往哈列森林去了。‎ 6 大衞到了猶大的消息很快就傳到掃羅的耳中。那時王正坐在基比亞山丘的紅柳樹下，手裏拿着長矛，眾軍官在他周圍。‎ 7 掃羅一聽到這消息，就向他的軍官大呼：「便雅憫人啊，你們聽着！耶西的兒子承諾給你們每人田產和葡萄園了嗎？他承諾讓你們全都作他軍隊的將軍和隊長[a]了嗎？8 這就是你們合謀對付我的原因嗎？我自己的兒子和耶西的兒子鄭重地結盟立約，你們竟沒有一個人來告訴我。你們甚至都不為我難過。想想吧！我自己的兒子竟然慫恿他來殺我，就像今天他要殺我一樣！」‎ 9 那時以東人多益跟掃羅的手下站在一起，大聲說：「我在挪伯的時候，看見耶西的兒子跟亞希突的兒子祭司亞希米勒說話。10 亞希米勒為他求問上主，還給了他食物和非利士人歌利亞的刀。」‎[屠殺祭司] 11 掃羅王就立即派人帶來亞希米勒和他全家，他們都在挪伯作祭司。12 他們到了以後，掃羅就大聲叱喝亞希米勒：「亞希突的兒子，你聽着！」 亞希米勒問：「我的王啊，甚麼事呢？」‎ 13 掃羅質問他：「你為甚麼和耶西的兒子合謀對付我？你為甚麼給他食物和刀？為甚麼為他求問上帝？為甚麼慫恿他殺我，就像今天他要殺我一樣？」‎ 14 亞希米勒回答說：「可是王啊，在你所有僕人之中，有誰像你的女婿大衞那樣忠誠呢？他可是你的護衞隊隊長，在王的家中也是深受敬重的啊！15 我為他求問上帝，這絕不是第一次！願王不要為這事控告我和我的家人，因為謀害你的事，我一點都不知情。」‎ 16 王大吼：「亞希米勒，你和你全家都一定要死！」17 他命令衞兵：「殺掉上主的這些祭司，他們跟大衞是一夥的，是他的同謀！他們明知大衞從我這裏逃出去，卻不告訴我！」但掃羅的手下拒絕殺上主的祭司。‎ 18 王對多益說：「你來下手吧。」以東人多益就轉向他們，在那天把他們殺了，一共八十五個祭司，當時他們還穿着祭司的衣服。19 然後多益來到祭司居住的挪伯城，把祭司家的男男女女、小孩和嬰兒都殺了，還殺了所有的牛、驢、綿羊和山羊。‎ 20 只有亞希米勒的一個兒子亞比亞他得以逃脫，逃到了大衞那裏。21 他告訴大衞，掃羅殺了上主的眾祭司。22 大衞喊着說：「我早就知道會是這樣！那天我在那裏看見以東人多益，就知道他必會告訴掃羅。是我害你父親全家喪命了。23 你留在我這裏吧，不要怕，我會用自己的性命來保護你，因為那要殺你的人也要殺我。」‎ Footnotes:a.   22:7 希伯來文為「千夫長和百夫長」。 
