[掃羅消滅亞瑪力人] 1 一天，撒母耳對掃羅說：「是上主吩咐我膏立你作他子民以色列的王，現在你要聽這個來自上主的信息！2 天軍的上主這樣宣告：我要跟亞瑪力族算帳，因為當初以色列人從埃及出來，亞瑪力人就和他們作對。3 現在你要去徹底消滅[a]亞瑪力全族，把他們的男人、女人、小孩、嬰兒、牛、綿羊、山羊、駱駝和驢，通通殺掉。」‎ 4 於是掃羅在提拉因起兵，有二十萬個士兵來自以色列，一萬個士兵來自猶大。5 掃羅率領軍隊來到亞瑪力的一個城鎮，在山谷裏埋伏等候。6 他警告基尼人說：「離開亞瑪力人住的地方吧！不然你們會和他們一同滅亡。畢竟以色列人從埃及出來的時候，你們曾經善待全體以色列人。」基尼人就收拾行裝離開了。‎ 7 掃羅殺戮亞瑪力人，從哈腓拉一直到埃及東面的書珥。8 他生擒了亞瑪力王亞甲，把其他人都殺掉。9 掃羅和他的手下饒了亞甲的性命，並留下了最好的綿羊、山羊、牛、小肥牛和羊羔。事實上，他們留下了自己喜愛的一切，只殺掉了那些瘦弱無用的牲畜。‎[上主棄絕掃羅] 10 上主對撒母耳說：11 「我為着從前立掃羅為王而難過，他對我不忠心，拒絕遵從我的命令。」撒母耳聽見這話就非常傷心，整夜向上主呼求。‎ 12 第二天清早，撒母耳去找掃羅。有人告訴他：「掃羅去迦密城為自己立了一座紀念碑，然後又到吉甲去了。」‎ 13 撒母耳找到掃羅的時候，掃羅高興地問候他：「願上主賜福給你。我已經執行了上主的命令！」‎ 14 撒母耳卻質問他：「那麼我聽見這些綿羊、山羊和牛的叫聲，是怎麼回事？」‎ 15 掃羅承認說：「軍隊確實把最好的綿羊、山羊和牛留了下來，但他們要把這些牛羊獻給上主你的上帝，其餘的一切我們都已經消滅了。」‎ 16 撒母耳對掃羅說：「住口！你聽聽上主昨晚對我說的話！」  掃羅問：「他對你說了甚麼？」‎ 17 撒母耳對他說：「雖然你可能小看自己，但你不是以色列各支派的領袖嗎？上主已經膏立你作以色列的王，18 差遣你去完成任務，吩咐你說：『去徹底消滅罪人亞瑪力人，直到把他們殺盡。』19 你為甚麼不遵從上主的命令呢？為甚麼急於搶奪戰利品，做上主看為邪惡的事呢？」‎ 20 掃羅卻堅持說：「但我確實遵從了上主的命令，執行了他給我的任務。我把亞甲王帶了回來，其他人我都殺光了。21 我的軍隊帶來了最好的綿羊、山羊、牛和戰利品，要在吉甲獻給上主你的上帝。」‎ 22 但撒母耳卻說：「甚麼更討上主喜悅呢？是你的燔祭和祭牲，還是你遵從他的話呢？聽着！遵命勝於獻祭，服從勝於獻上公羊的脂肪。‎23 背叛和巫術同罪，頑固和拜偶像同樣敗壞。既然你拒絕了上主的命令，他也拒絕讓你作王。」 掃羅懇求寬恕, 24 掃羅向撒母耳認錯說：「是的，我犯罪了，違背了你的指示和上主的命令，因為我懼怕民眾，順從了他們的要求。25 現在請寬恕我的罪，跟我一起回去吧，好讓我可以敬拜上主。」‎ 26 撒母耳卻說：「我不會跟你回去！既然你拒絕了上主的命令，他也拒絕讓你作以色列的王。」‎ 27 撒母耳轉身要走，掃羅想拉住他，卻把他外袍的邊扯破了。28 撒母耳對掃羅說：「今天上主已經把以色列王國從你身上扯斷，把它賜給了別人，賜給一個比你好的人。29 上主是以色列的榮耀，他不會說謊，也不會改變主意，因為他不是凡人，他不改變主意！」‎ 30 掃羅再次懇求說：「我知道我犯罪了，但請你至少在我民眾的長老面前，在以色列人面前給我面子，跟我一起回去，好讓我可以敬拜上主你的上帝。」31 撒母耳終於同意跟他一起回去，掃羅就敬拜上主。‎[撒母耳處決亞甲王] 32 撒母耳說：「把亞甲王帶到我這裏。」亞甲滿懷希望地來了，他想：「最壞的情況一定過去了，我的性命保住了！」[b]33 但撒母耳說：「你的刀曾經殺死了許多母親的兒子，現在你母親要無兒無女了。」於是撒母耳在吉甲，在上主的面前把亞甲砍成了碎塊。‎ 34 然後撒母耳返回在拉瑪的家，掃羅也回到他在基比亞的家。35 此後撒母耳再也沒有與掃羅見面，但他常常為掃羅而悲傷。上主也為着從前立掃羅為以色列的王而難過。‎ Footnotes:a.   15:3 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。也見於撒上十五8、9、15、18、20、21。 b.   15:32 死海古卷和希臘文譯本為「亞甲遲疑地來了，因為他想：『這肯定是死亡的痛苦。』」 
