[撒母耳膏立大衞作王] 1 上主對撒母耳說：「你為掃羅悲傷得夠久了，我已經拒絕讓他作以色列的王。你要將橄欖油裝在瓶子裏，到伯利恆去，找一個叫耶西的人，我已經揀選他的一個兒子作屬我的王了。」‎ 2 但撒母耳問：「我怎麼能這樣做呢？掃羅如果聽說了這事，一定會殺我。」 上主說：「你帶上一頭小母牛，就說你去向上主獻祭。3 你邀請耶西參加獻祭，我會指示你為我膏立他哪一個兒子。」‎ 4 於是撒母耳就照上主的指示做了。他到伯利恆的時候，城裏的長老戰戰兢兢地前來迎接他，他們問：「出甚麼事了？你是為和平而來的嗎？」‎ 5 撒母耳回答說：「是的，我是來向上主獻祭的。你們要潔淨自己，來和我一同獻祭。」然後撒母耳就為耶西和他的兒子們舉行潔淨禮儀，並且邀請他們參加獻祭。‎ 6 他們到了，撒母耳一看見以利押，就想：「這肯定是上主要膏立的人！」‎ 7 上主卻對撒母耳說：「不要根據外貌和身高來判斷，我不選他。上主看待事物的方式跟你們不一樣，人是憑外貌作判斷，但上主卻看人的內心。」‎ 8 然後耶西就吩咐他的兒子亞比拿達上前來，讓他從撒母耳面前走過。撒母耳卻說：「這不是上主揀選的。」9 耶西又喚來了示米亞[a]，撒母耳卻說：「這也不是上主揀選的。」10 耶西的七個兒子都同樣來到撒母耳面前，但撒母耳對耶西說：「他們當中沒有一個是上主揀選的。」11 又問：「你的兒子全都在這裏了嗎？」 耶西回答說：「還有一個最小的，但他正在野外看守綿羊和山羊呢。」 撒母耳說：「馬上派人把他找回來，等他到了，我們才入席吃飯。」‎ 12 耶西就派人去找他。他皮膚黝黑，相貌英俊，長着一雙俊秀的眼睛。, 上主說：「就是他，膏立他吧。」‎ 13 於是，撒母耳拿起帶來的那瓶橄欖油，在眾兄弟面前用油膏立了大衞。從那天起，上主的靈就帶着大能降在大衞身上。撒母耳隨後就回拉瑪去了。‎[大衞在宮廷裏服侍掃羅] 14 這時上主的靈已經離開了掃羅，上主派來了一個折磨人的靈[b]，使他心中充滿了沮喪和恐懼。‎ 15 掃羅的一些僕人對他說：「現在有個折磨人的靈從上帝那裏來煩擾你。16 讓我們去找一個優秀的樂手，在這靈煩擾你的時候用琴彈奏舒緩的音樂，你就很快會好起來。」‎ 17 掃羅說：「好吧，給我找一個善於彈琴的人，帶到這裏來。」‎ 18 有個僕人對掃羅說：「伯利恆的耶西有一個兒子很擅長彈琴。不僅如此，他還是個勇敢的戰士，善於作戰，判斷力強，是一個相貌英俊的年輕人，上主也與他同在。」‎ 19 於是掃羅派使者到耶西那裏說：「叫你那個牧羊的兒子大衞到我這裏來吧。」20 耶西就讓大衞到掃羅那裏，還帶去一隻小山羊，一頭馱着餅的驢和一皮袋酒。‎ 21 大衞就這樣到掃羅那裏服侍他。掃羅很喜愛大衞，大衞就作了替他拿盔甲的人。‎ 22 掃羅傳話給耶西，說：「讓大衞留下來服侍我吧，我非常喜歡他。」‎ 23 每當折磨人的靈從上帝那裏來煩擾掃羅，大衞就彈琴，然後掃羅便會覺得好一些，那靈也就離開他了。‎ 
Footnotes:a.   16:9 希伯來文為「沙瑪」，是示米亞的另一種拼寫方式。參代上二13，二十7。 b.   16:14 或為「一個邪靈」，也見於撒上十六15、16、23。 
