[以利加拿的家庭] 1 在以法蓮山地，蘇弗地區的拉瑪[a]，有一個以法蓮人名叫以利加拿，他是蘇弗的玄孫，託戶的曾孫，以利戶的孫子，耶羅罕的兒子。2 以利加拿有兩個妻子，一個名叫哈拿，另一個名叫毗尼拿。毗尼拿有孩子，哈拿卻沒有。‎ 3 以利加拿每年都要去示羅，到聖幕那裏敬拜天軍的上主，向他獻祭。當時以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈作上主的祭司。4 每當獻祭的時候，以利加拿都會給毗尼拿和她的孩子每人一份祭肉。5 儘管他愛哈拿，給她上好的祭肉，但能給的也只是一份而已，[b]因為上主沒有賜給哈拿孩子。6 於是毗尼拿就奚落哈拿，取笑她，因為上主使她一直不能生育。7 年復一年都是如此。每逢他們去聖幕[c]，毗尼拿都要奚落哈拿，每次都會使哈拿流淚，甚至不吃東西。‎ 8 這時以利加拿就會問：「哈拿啊，你為甚麼哭呢？為甚麼不吃東西呢？為甚麼只是因為沒有孩子，就灰心喪氣呢？你有我，豈不比有十個兒子更好嗎？」‎[哈拿求子的禱告] 9 一次，在示羅獻完了祭，吃過飯後，哈拿起來去禱告。祭司以利如常坐在聖幕[d]入口旁的座位上。10 哈拿極為悲慟，一邊痛哭，一邊向上主禱告。11 她許願說：「天軍的上主啊，如果你顧念我的痛苦，應允我的禱告，賜我一個兒子，我就一定把他歸給你。他會終生屬於你，永遠不剃頭髮，[e]以此作為他奉獻給上主的標記。」‎ 12 哈拿向上主禱告的時候，以利看着她，13 見她的嘴唇在動，卻聽不見聲音。以利以為她喝醉了，14 就責問她：「你喝醉了酒，怎麼還到這裏來？你別喝酒了！」‎ 15 她回答說：「不，先生，不是的！淡酒烈酒我都沒有喝。我只是非常沮喪，在向上主傾吐心事。16 不要以為我是壞女人！我非常痛苦，心裏很難過，才不住地禱告。」‎ 17 以利說：「既然這樣，你就安心回去吧！願以色列的上帝應允你的祈求。」‎ 18 哈拿大聲說：「謝謝你，先生！」然後她就回去，開始吃東西，不再悲傷了。‎[撒母耳的出生和奉獻] 19 第二天清早他們全家起來，再次去敬拜上主，之後就回到在拉瑪的家。以利加拿和哈拿行房，上主沒有忘記哈拿的懇求。20 時候到了，哈拿生下了一個兒子。她給兒子起名叫撒母耳[f]，因為她說：「他是我向上主求來的。」‎ 21 第二年，以利加拿和家人又前去向上主獻祭，他們每年都會去一次。22 這次哈拿卻沒有去，她對丈夫說：「孩子斷奶以後，我要帶他到聖幕去，把他留在那裏，讓他永遠和上主在一起。[g]」‎ 23 以利加拿同意了，他說：「你覺得怎樣好，就怎樣做吧。現在你就留在這裏，願上主助你信守諾言。」於是哈拿就留在家裏哺育兒子，直到他斷了奶。‎ 24 孩子斷奶以後，哈拿就把他帶到示羅的聖幕。他們帶了一頭三歲的公牛[h]作祭牲，還帶了一籃[i]麪粉和一些酒。25 把公牛獻上以後，他們把男孩帶到以利面前。26 哈拿問：「先生，你還記得我嗎？我就是幾年前那個站在這裏向上主禱告的女人。27 我求上主賜給我這個男孩，他應允了我的祈求。28 現在我要把他獻給上主，他要終身屬於上主。」然後他們[j]就在那裏敬拜上主。‎ Footnotes:a.   1:1 與希臘文譯本相同，希伯來文為「在拉瑪．瑣非」。參撒上一19。 b.   1:5 或譯「因為他愛哈拿，他會給她上好的一份祭肉」，希伯來文的意思無法確定。 c.   1:7 希伯來文為「上主的殿」，也見於撒上一24。 d.   1:9 希伯來文為「上主的聖殿」。 e.   1:11 有些抄本有「他既不喝葡萄酒，也不喝能醉人的飲料」。 f.   1:20 「撒母耳」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「求告上帝」或「蒙上帝垂聽」。 g.   1:22 有些抄本有「我要把他獻上，永遠作拿細耳人」。 h.   1:24a 與死海古卷、希臘文和敍利亞文譯本相同，《馬所拉文本》為「三頭公牛」。 i.   1:24b 希伯來文為「還有一伊法」（20夸脫或22公升）。 j.   1:28 希伯來文為「他」。 
