1 掃羅三十歲登基，在位長達四十二年。2 掃羅從以色列軍隊中挑了三千人組成精銳部隊，把其餘的人遣散回家。他帶了其中兩千人去密抹和伯特利山區，另外一千人跟掃羅的兒子約拿單去便雅憫地的基比亞。3 不久，約拿單攻擊非利士人在迦巴的駐軍，將他們打敗了。消息在非利士人中間迅速傳開，掃羅就在全地吹響號角，說：「希伯來人啊，你們聽我說！起來反抗吧！」4 全以色列都聽說掃羅殲滅了迦巴的非利士駐軍，又聽說非利士人現在更痛恨以色列人了。因此全以色列的軍隊都被召集到吉甲跟掃羅會合。5 非利士人集結了一支強大的軍隊。這支軍隊有三千輛戰車和六千個車夫，他們的戰士多如海邊的沙！他們在伯．亞文東邊的密抹紮營。6 敵人步步進逼，以色列人見情勢緊急，就紛紛躲進了山洞、密林、岩穴、地洞和貯水池。7 有的人渡過約旦河，逃到了迦得和基列地。 當時掃羅還在吉甲，他手下的人都害怕得發抖。8 他遵照撒母耳的指示，在那裏等了撒母耳七天，但撒母耳還沒有來。掃羅意識到軍隊中已經有許多人逃跑了，9 就下令說：「把燔祭和平安祭送到我這裏來！」掃羅就自己獻上了燔祭。10 掃羅剛獻完燔祭，撒母耳就到了。掃羅出去迎接他，11 撒母耳卻說：「你這是做甚麼？」 掃羅回答說：「我見手下的人離我四散了，你本來說要來，卻沒來，非利士人又在密抹準備開戰，12 我就想：『非利士人準備要到吉甲攻打我們了，但我還沒有祈求上主的幫助！』於是我不得不在你來到之前自己獻上燔祭。」13 撒母耳大聲說：「你真是糊塗啊！你沒有遵守上主你的上帝給你的命令。你要是遵守了，上主就會讓你的王國永遠統治以色列。14 但如今你的王國必定沒落，上主已經找到一個合他心意的人，立了這個人作他子民的領袖，因為你沒有遵守上主的命令。」15 撒母耳隨後離開吉甲走了，其餘士兵跟着掃羅一起前去會師。他們從吉甲動身，前往便雅憫地的基比亞。掃羅數點那些跟隨他的人，發現只剩下六百人！16 掃羅、約拿單同跟隨他們的部隊留在便雅憫地的迦巴，非利士人則在密抹紮營。17 不久，非利士營地派出三支突擊隊：一隊前往北邊書亞地的俄弗拉，18 一隊往西到伯．和崙，一隊前往曠野附近洗波音谷上面的邊境。19 那時候，以色列地沒有鐵匠。非利士人怕鐵匠為希伯來人製造刀槍，就不許他們有鐵匠。20 以色列人要磨犂頭、鋤頭、斧頭或鐮刀，都要把工具帶到非利士的鐵匠那裏。21 （費用如下：磨一把犂頭或鋤頭要八克銀子，磨一把斧頭、鐮刀或一根趕牛刺棒要四克銀子。）22 因此作戰的時候，除了掃羅和約拿單，以色列人都沒有刀槍。23 當時非利士軍隊的一支分隊正把守着密抹的隘口。
