1 大約過了一個月，亞捫王拿轄率兵攻打以色列的基列．雅比城。雅比所有的居民都希望能講和，他們懇求說：「請與我們立約吧，我們願意作你的僕人。」2 拿轄說：「好吧，但必須有一個條件，我要剜出你們每個人的右眼，好羞辱全以色列！」3 雅比的長老說：「給我們七天時間，讓我們差遣使者通告全以色列！如果沒有人來救我們，我們就接受你的條件。」4 使者來到掃羅住的基比亞，把他們的困境告訴民眾，大家都痛哭起來。5 那時掃羅正在田裏趕牛耕地，當他回到城裏，就問：「出甚麼事了？大家為甚麼都在哭呢？」他們就把雅比人的話告訴他。6 這時上帝的靈帶着大能降在掃羅身上，掃羅就勃然大怒，7 牽來兩頭牛，把牠們切成碎塊，派使者把肉塊和這個信息送到全以色列：「凡拒絕追隨掃羅和撒母耳出戰的，他的牛也要變成這樣！」上主使民眾懼怕掃羅的憤怒，他們就都出來，團結一心。8 掃羅在比色動員民眾，集結了三十萬以色列人和三萬猶大人。9 於是他就打發使者回到基列．雅比，說：「明天中午我們必會來救你們！」聽到了這消息，全城上下都歡喜雀躍！10 雅比人對他們的敵人說：「明天我們會出來去你們那裏，你們可以隨意對待我們。」11 但次日天未破曉，掃羅就趕到了。他把軍隊分成三隊，突襲亞捫人，殺戮了一個早上。亞捫人潰不成軍，士兵四處逃散，沒有留下兩個人在一起的。12 眾人向撒母耳喊着說：「那些說過『為甚麼要掃羅統治我們』的人在哪裏？把他們帶到這裏，我們要殺死他們！」13 掃羅卻說：「今天不可處決任何人，因為上主今天拯救了以色列！」14 撒母耳對眾人說：「來吧，我們都到吉甲去，重新立國。」15 於是他們都去了吉甲，在上主面前舉行了隆重的儀式，立掃羅為王。然後他們向上主獻上平安祭，掃羅和所有以色列人都滿心歡喜。
