[上主對撒母耳說話] 1 與此同時，撒母耳那孩子充當以利的助手，事奉上主。那時候，來自上主的信息非常稀少，異象也極為罕見。‎ 2 一天晚上，幾乎失明的以利已經上牀休息了。3 上帝的燈還沒有熄滅，撒母耳在聖幕[a]裏，睡在上帝的約櫃附近。4 突然，上主呼喚他：「撒母耳！」 撒母耳說：「我在，甚麼事？」5 他起來跑到以利那裏，說：「我在這裏，你叫我嗎？」 以利回答說：「我沒有叫你，回去睡吧。」撒母耳就回去睡了。‎ 6 上主再次呼喚：「撒母耳！」 撒母耳再次起來到以利那裏，說：「我在這裏，你叫我嗎？」 以利說：「孩子啊，我沒有叫你。回去睡吧。」‎ 7 那時撒母耳還不認識上主，因為他從來沒有聽過來自上主的信息。8 上主第三次呼喚他，他就再次起來到以利那裏說：「我在這裏，你叫我嗎？」 這時以利才明白是上主呼喚這孩子。9 於是他對撒母耳說：「你再回去躺下吧，如果有人再次叫你，你就說：『上主啊，請說，僕人在聽。』」撒母耳就回去睡覺了。‎ 10 接着，上主來了，像先前一樣呼喚：「撒母耳！撒母耳！」 撒母耳就說：「請說，僕人在聽。」‎ 11 上主對撒母耳說：「我要在以色列做一件令人震驚的事。12 我對以利和他家人一直以來發出的警告，都要全部兌現。13 我已經警告過他，審判要永遠臨到他的家，因為他的兒子褻瀆上帝[b]，他卻沒有管教他們。14 因此，我已經發誓，以利和他兒子的罪絕不能通過祭牲和祭物得到赦免。」‎[撒母耳為上主傳話] 15 撒母耳躺在牀上直到早晨，起來後像往常那樣打開聖幕[c]的門。他不敢把上主對他說的話告訴以利。16 但以利呼喚他：「撒母耳，我的孩子啊。」 撒母耳說：「我在這裏。」‎ 17 「上主對你說了甚麼？你要一五一十地告訴我。如果你對我有任何隱瞞，願上帝擊打你，甚至除掉你！」18 撒母耳就把一切告訴了以利，沒有半點隱瞞。以利說：「這是上主的旨意，他認為怎樣好，就怎樣做吧。」‎ 19 撒母耳漸漸長大，上主與他同在，他所說的一切都十分可靠，通通應驗了。20 從北部的但到南部的別是巴，全以色列都知道撒母耳被確立為上主的先知。21 上主繼續在示羅顯現，在聖幕那裏賜信息給撒母耳，‎ Footnotes:a.   3:3 希伯來文為「上主的聖殿」。 b.   3:13 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他的兒子已經使自己變為可恥」。 c.   3:15 希伯來文為「上主的殿」。 
