1 撒母耳死了，全體以色列人都聚集起來為他送葬，把他葬在拉瑪他的家裏。 後來大衞下到瑪雲的曠野。2 瑪雲有一個財主，他在迦密城附近擁有產業。他有三千隻綿羊和一千隻山羊，當時正是剪羊毛的時節。3 這人名叫拿八，是迦勒的後代。他的妻子亞比該既聰穎又漂亮，但拿八卻為人粗暴又凶惡。4 大衞聽說拿八正在剪羊毛，5 就派他手下的十個年輕人去迦密，把這話告訴拿八：6 「願你和你家，以及你所有的一切都平安興旺！7 我聽說這是剪羊毛的時節。你的牧羊人在迦密附近跟我們在一起的時候，我們從來沒有傷害過他們，也沒偷過他們任何東西。8 去問問你的手下，他們就會告訴你這是真的。既然我們在歡慶的日子到來，你能否善待我們？請隨手分一點東西給我們，給你的朋友大衞吧。」9 大衞的年輕人以大衞的名義把這話告訴拿八，等候他的答覆。10 拿八卻嘲笑這些年輕人說：「大衞這傢伙是誰？耶西的兒子以為自己是誰呢？最近許多僕人從他們主人那裏逃出來了。11 我的餅、我的水、我為剪羊毛工人宰殺牲口的肉，難道我應該拿給一夥來路不明的歹徒嗎？」12 大衞的年輕人就回去，把拿八所說的話告訴大衞。13 「帶上你們的刀！」大衞邊說邊佩上自己的刀。四百人就跟隨大衞出發，留下兩百人看守他們的裝備。14 就在這時，拿八的一個僕人去見亞比該，告訴她：「大衞從曠野派使者來問候我們的主人，主人卻大聲羞辱他們。15 這些人對我們一直很好，從來沒有傷害我們。他們跟我們在一起，也沒有偷我們任何東西。16 其實他們倒像牆壁一樣，晝夜保護我們和羊羣。17 你必須知道這事情，想想辦法，我們的主人和他全家快要大難臨頭了。主人的脾氣那麼壞，沒有人敢跟他說話！」18 亞比該一刻也沒耽擱，迅速備好二百個餅、滿滿兩皮袋酒、五隻宰好的羊、將近三十公升的烤麥子、一百個葡萄乾餅和二百個無花果餅，把它們包起來，馱在驢背上。19 她對僕人說：「你們先走，我很快就追上來。」但她沒有把所做的事告訴丈夫拿八。20 她騎驢進入山谷，正好看見大衞和他的手下向她走來。21 這時，大衞正在說：「幫助這傢伙的好處真多呀。我們在曠野保護他的羊羣，他沒有丟任何東西或是有甚麼被盜的，他卻以怨報德。22 如果他家裏有一個男丁還能活到明天早上，就願上帝擊殺我！」23 亞比該一看見大衞，就趕緊下驢，俯伏在大衞面前。24 她跪在大衞腳前說：「我主啊，我願為這事承擔所有的罪名，請聽我要說的話：25 我知道拿八是個惡人，脾氣又壞，請不要理他。他人如其名，是個蠢人。只是你派來的那些年輕人，我當時並沒有見到。26 「我主啊，現在我指着永活的上主，又指着你的性命來起誓，既然上主阻止你親手行凶報復，願你所有的敵人和那些要傷害你的人，都遭到拿八那樣的詛咒。27 這是婢女帶給你和你那些年輕手下的禮物。28 如果我在甚麼地方得罪了你，請你饒恕我。上主一定會報答你，使你的王朝萬代不絕，因為你是為上主作戰，你一生都沒有作惡。29 「就算有人要追殺你，你也會安然無恙。上主你的上帝必看顧你的性命，必穩妥地把它裝在他的藏寶袋裏！你敵人的性命卻要消失不見，像投石器甩出的石頭一樣！30 將來上主實現他所應許的一切，使你成為以色列的領袖，31 那時斷不可讓這件事成為你的污點。這樣，你的良心也就不會因為殺害無辜和復仇背上重擔了。上主為你成就這些大事之後，請你不要忘記婢女！」32 大衞對亞比該說：「讚美上主以色列的上帝，他差遣你今天來迎接我！33 我為你的卓見感謝上帝！你阻止我殺人和親手復仇，願你因此蒙福。34 我指着阻止我傷害你的上主以色列的上帝起誓，要不是你趕緊出來迎接我，拿八家的男丁就沒有一個能活到明天早上了。」35 大衞接受了她的禮物，對她說：「放心回家吧，我已經聽了你的話，我們不殺你丈夫了。」36 亞比該回到家，發現拿八正在大擺宴席，大肆慶祝，就像一個王那樣。她見拿八喝得酩酊大醉，就等到第二天清早才把自己跟大衞見面的事告訴他。37 早上拿八清醒以後，他妻子把事情的經過告訴他，他就嚇得中風了，像石頭一樣僵硬地癱在牀上。38 過了十天左右，上主擊打他，他就死了。39 大衞聽說拿八死了，就說：「讚美上主，他阻止我親自報仇，又報復了拿八對我的羞辱。拿八是罪有應得的。」然後大衞就派使者去見亞比該，請亞比該嫁給他。40 使者到了迦密，對亞比該說：「大衞派我們接你回去嫁給他。」41 亞比該俯伏在地上說：「婢女樂意嫁給大衞，就算是為他的僕人洗腳，為奴為婢也願意！」42 很快準備好之後，她就帶着五個婢女作隨從，騎着驢，跟大衞的使者一起走了。亞比該就這樣作了大衞的妻子。43 大衞還娶了耶斯列人亞希暖，她們二人都作了他的妻子。44 當時掃羅已經把他的女兒，大衞的妻子米甲給了迦琳人拉億的兒子帕提。
