[撒母耳的告別詞] 1 撒母耳向全體以色列人說：「我已經照你們的要求，給你們立了一位君王，2 現在你們的王就是你們的領袖。我這個白髮蒼蒼的老頭兒站在你們面前，我的兒子也服侍你們。我從小時候到今天，一直作你們的領袖，3 現在你們儘管在上主和他膏立的人面前作證指控我吧。我偷過誰的牛或驢嗎？我騙過你們任何人嗎？我壓迫過你們嗎？我可曾貪贓枉法？請告訴我，無論我做錯了甚麼，我都會改正過來。」‎ 4 他們回答說：「沒有，你從來沒有欺騙或壓迫過我們，你連一點賄賂都沒有收過。」‎ 5 撒母耳宣告說：「今天上主和他膏立的人都為我作證，我的手是乾淨的。」 他們回應說：「是的，有他作證。」‎ 6 撒母耳繼續說：「從前是上主指派了摩西和亞倫，是他帶你們的祖先離開了埃及地。7 現在你們在這裏，要安靜地站在上主面前，讓我提醒你們，上主曾經為你們和你們的祖先成就的一切大事。‎ 8 「以前以色列人[a]在埃及向上主呼求，上主就差遣摩西和亞倫救他們離開埃及，帶他們進入這片土地。9 但民眾很快忘記了上主他們的上帝，上主就把他們交給夏瑣軍隊的指揮官西西拉，又把他們交給攻擊他們的非利士人和摩押王。‎ 10 「於是他們再次向上主呼求認罪，說：『我們犯了罪，離棄你去拜巴力和亞斯她錄偶像。但如果你救我們脫離仇敵，我們就必定單單敬拜你。』11 後來上主差遣基甸[b]、比但[c]、耶弗他和撒母耳[d]來救你們，你們才能平安度日。‎ 12 「上主你們的上帝本是你們的王，然而你們懼怕亞捫王拿轄的時候，卻來到我面前，說你們想要一位君王統治你們。13 好吧，這就是你們選擇的王。你們要求立王，上主已經應允了你們的要求。‎ 14 「現在你們如果敬畏上主，敬拜上主，聽他的話，不違背他的命令，就表示你們和你們的王都承認上主是你們的上帝。15 但如果你們違背上主的命令，拒絕聽從他，他就會下重手擊打你們，就像他從前擊打你們的祖先那樣。‎ 16 「現在你們要站在這裏，看上主要成就的大事。17 在這收麥子的時節不會下雨，這是你們知道的。今天我要祈求上主打雷降雨，這樣你們就會明白，你們求上主立王，是多麼罪大惡極！」‎ 18 於是撒母耳向上主呼求，上主就在當天打雷降雨。全體民眾都懼怕上主和撒母耳，19 就對撒母耳說：「請為我們向上主你的上帝祈禱，不然我們就沒命了！我們要求立王是罪上加罪。」‎ 20 撒母耳安慰他們說：「不要怕，你們肯定是犯了錯，但你們現在要下決心全心全意敬拜上主，不可離開他。21 不要回去拜無用的偶像，它們既不能幫助你們，也不能拯救你們，一點用處也沒有！22 上主不會拋棄他的子民，那會辱沒他的大名。他樂意讓你們作他自己的子民。‎ 23 「至於我，我一定會不住為你們禱告，以免得罪上主。我要繼續教導你們甚麼是美善和正直，24 但你們一定要敬畏上主，忠心事奉他，思想他為你們所做的一切奇妙之事。25 如果你們繼續犯罪，你們和你們的君王都必定被除掉。」‎ Footnotes:a.   12:8 希伯來文為「以前雅各」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 b.   12:11a 希伯來文為「耶路．巴力」，是基甸的另一個名字，見士六32。 c.   12:11b 希臘文和敍利亞文譯本為「巴拉」。 d.   12:11c 希臘文和敍利亞文譯本為「參孫」。 
