[掃羅嫉妒大衞] 1 大衞跟掃羅說完話，遇見王的兒子約拿單。約拿單愛大衞，他們馬上就成了要好的朋友。2 從那天起，掃羅把大衞留在身邊，不讓他回家。3 約拿單鄭重地和大衞立下盟約，因為他愛大衞就像愛自己一樣。4 約拿單脫下他的外袍作為立約的信物，還把他的戰衣、刀、弓和腰帶都送給了大衞。‎ 5 不管掃羅叫大衞做甚麼，大衞都做得很出色，於是掃羅就任命他作統領軍隊的指揮官，民眾和掃羅的軍官都為此而高興。‎ 6 大衞殺死那個非利士人之後，以色列軍隊凱旋歸來，以色列各城的婦女都出來迎接掃羅王。她們打着鈴鼓和鈸[a]載歌載舞，歡慶勝利。7 婦女們這樣唱和：「掃羅殺死千千，大衞殺死萬萬！」‎8 掃羅聽了非常生氣。他說：「這是甚麼話？她們將『萬萬』歸功於大衞，只將『千千』歸功於我，下一步他們就要立大衞作王了！」9 掃羅從此對大衞有了嫉妒之心。‎ 10 就在第二天，從上帝那裏來了一個折磨人的靈[b]控制了掃羅，他像瘋子一樣在房間裏胡言亂語。大衞像往常一樣彈琴。當時掃羅手上拿着一支長矛，11 他突然舉起長矛擲向大衞，想把他釘在牆上，一連兩次，大衞都躲過了。‎ 12 掃羅後來懼怕大衞，因為上主已經離開了掃羅，與大衞同在。13 最後，掃羅把大衞調到別的地方，任命他指揮一支千人部隊，大衞就忠心地帶領他的部隊作戰。‎ 14 上主與大衞同在，他所做的每一件事都順利。15 掃羅意識到這一點，就越發懼怕他。16 所有以色列人和猶大人卻都愛大衞，因為他領軍作戰極為成功。‎[大衞娶掃羅的女兒] 17 一天，掃羅對大衞說：「我準備把我大女兒米拉嫁給你，但你先要證明自己是為上主作戰的真勇士。」其實掃羅心裏想：「我派他去對付非利士人，讓他們殺死他，我就不必親自動手了。」‎ 18 大衞高聲說：「我是誰，我家在以色列算甚麼，我怎麼可以作王的女婿呢？我父親的家族算不得甚麼啊！」19 於是[c]，到了掃羅要把女兒米拉嫁給大衞的時候，他卻把米拉嫁給了米何拉人亞得列。‎ 20 當時掃羅的女兒米甲愛上了大衞，掃羅聽見了就很高興。21 他心想：「這又是一個看見大衞被非利士人殺死的機會！」對大衞，他卻說：「你今天還有一個機會可以作我的女婿！」‎ 22 掃羅吩咐手下的人對大衞說：「王實在喜歡你，我們也喜歡你，你何不接受王的提議，作他的女婿呢？」‎ 23 聽了掃羅手下說的這些話，大衞回答：「一個出身卑微的窮人，怎麼付得起王女兒的聘禮呢？」‎ 24 那些人把這話報告給王，25 王就吩咐他們說：「告訴大衞，我要的聘禮只是一百個非利士人的包皮！報復我的敵人，這才是我真正想要的。」但掃羅想要的其實是大衞在戰鬥中陣亡。‎ 26 大衞欣然接受了這個條件，在期限到來之前，27 他和手下出去殺了二百個非利士人，然後向王呈上這些人的包皮，滿足了王的要求。於是掃羅把女兒米甲嫁給大衞。‎ 28 掃羅見上主與大衞同在，他的女兒米甲又那麼愛大衞，29 就更怕大衞了。他一輩子都與大衞為敵。‎ 30 每逢非利士人的指揮官進攻，大衞抗敵的表現比掃羅其他軍官都更加出色，他便因此聲名大噪。‎ Footnotes:a.   18:6 「鈸」這個詞代表的樂器無法確定。 b.   18:10 或譯「一個邪靈」。 c.   18:19 或譯「但是」。 
