[掃羅試圖殺死大衞] 1 掃羅催促僕人和兒子約拿單刺殺大衞。但約拿單很喜愛大衞，2 就把父親的計劃告訴了他，並警告他說：「明天早上，你要在野外找個地方藏起來。3 我會請父親一起到那裏，跟他談你的事，然後再把我知道的一切都告訴你。」‎ 4 第二天早上，約拿單和父親談到大衞，為大衞說了許多好話。約拿單說：「王不要得罪你的僕人大衞，他從來沒做過傷害你的事，卻總是想方設法幫助你。5 他曾經冒死殺了非利士巨人，結果上主賜給全以色列極大的勝利，你都忘了嗎？那時你確實為這事而高興。為甚麼現在卻要殺大衞那樣無辜的人呢？這實在太沒道理了！」‎ 6 於是掃羅聽了約拿單的話，並且起誓說：「我指着永活的上主起誓，大衞一定不會遭殺害。」‎ 7 事後約拿單叫大衞來，把事情告訴了他，然後帶大衞到掃羅那裏，大衞又像以前那樣在宮廷裏服侍掃羅。‎ 8 後來戰爭又爆發了，大衞帶領軍隊與非利士人交戰。他向敵人發動了猛烈的攻擊，敵人全都逃跑了。‎ 9 一天，掃羅手拿長矛坐在家裏，那從上主那裏來的折磨人的靈[a]又突然臨到他。他趁大衞在彈琴，10 就舉起長矛擲向大衞。大衞閃開，長矛便插在牆上，大衞就在夜色中逃走了。‎[米甲救了大衞的性命] 11 掃羅派軍隊監視大衞的家，命令他們：第二天早上大衞出來，就把他殺死。但米甲警告自己的丈夫大衞說：「你今夜不逃，早上你就會沒命。」12 於是她幫助大衞從窗戶爬出去，大衞就逃走了。13 米甲把一個偶像[b]放在大衞的牀上，蓋上毯子，又把一個山羊毛墊子放在它的頭那裏。‎ 14 軍隊進屋要逮捕大衞，米甲說大衞病了，不能起牀。‎ 15 但掃羅派軍隊回去，要把大衞帶來。他下令說：「把他連牀一起給我抬過來，我要殺死他！」16 他們進來想帶走大衞，卻發現牀上只有一個偶像和在它頭部的山羊毛墊子。‎ 17 掃羅質問米甲：「你為甚麼要這樣背叛我，讓我的敵人逃走？」 米甲回答說：「我不得不這麼做，他威脅我，如果我不幫他，他就要殺我。」‎ 18 於是大衞逃走了，到拉瑪去見撒母耳，把掃羅對他做的一切都告訴了撒母耳。撒母耳就讓大衞和自己一起住在拿約。19 大衞在拉瑪的拿約，這個消息傳到了掃羅那裏，20 掃羅就派軍隊前去捉拿大衞。他們到了拿約，卻看見撒母耳正領着一羣先知在說預言，上帝的靈臨到掃羅的士兵，他們也說起預言來。21 掃羅聽說了這件事，就派了另外一隊士兵，但他們也說起預言來！同樣的事情發生了三次。22 最後，掃羅親自去了拉瑪，到了西沽的大井，問：「撒母耳和大衞在哪裏？」 有人告訴他：「他們在拉瑪的拿約。」‎ 23 但在去拿約的路上，上帝的靈甚至臨到掃羅，他在去拿約的整個路程上也說起預言來！24 他扯掉自己的衣服，整天整夜赤身裸體躺在地上，在撒母耳面前說預言。看見的人都驚呼起來：「甚麼？連掃羅也是先知嗎？」‎ Footnotes:a.   19:9 或譯「邪靈」。 b.   19:13 希伯來文為「特拉菲臨」，也見於撒上十九16。 
