[約拿單大膽的主意] 1 一天，約拿單對替他拿盔甲的人說：「來，我們到非利士人的哨所去。」但他沒有把這事告訴父親。‎ 2 那時掃羅和他手下六百人在基比亞邊境米磯崙的石榴樹周圍[a]紮營，3 當中有祭司亞希亞，他穿着祭司服以弗得。亞希亞是以迦博的兄弟亞希突的兒子，非尼哈的孫子，以利的曾孫；以利就是那位從前在示羅事奉上主的祭司。, 沒有人知道約拿單離開了以色列營地。4 約拿單要到非利士人的哨所，必須從稱為播薛和西尼的兩座懸崖間下去。5 北邊的懸崖對着密抹，南邊的懸崖對着迦巴。6 約拿單對替他拿盔甲的人說：「我們到對面去，到那些信奉異教之人的哨所去吧，上主也許會幫助我們，因為甚麼都不能阻礙上主。不論他的戰士是多是少，他都能打勝仗！」‎ 7 拿盔甲的人就說：「照你的想法去做吧，無論你決定做甚麼，我都一定跟隨你。」‎ 8 約拿單對他說：「好，我們到對面去，讓他們看見我們。9 如果他們對我們說『站住，不然就殺死你們』，我們就停住，不上他們那裏去；10 但如果他們說『上來打一場吧』，我們就上去，那就是上主要幫助我們打敗他們的兆頭。」‎ 11 非利士人見他們來了，就喊着說：「看！希伯來人從他們的洞裏爬出來了！」12 哨所的人向約拿單大喊：「上來，我們要教訓你！」 約拿單對替他拿盔甲的人說：「來，跟我爬上去，上主會幫助我們打敗他們！」‎ 13 他們就手腳並用爬了上去。非利士人在約拿單面前倒下，替他拿盔甲的人也殺死了後面來的人。14 他們一共殺了大概二十人，這些人的屍體散佈在五分之一公頃[b]的範圍內。‎ 15 突然，非利士軍隊中爆發了恐慌，無論在軍營還是在野外，甚至在哨所和突擊隊當中都是這樣。就在那時，發生了地震，人人都非常驚懼。‎[以色列打敗非利士人] 16 在便雅憫的基比亞，掃羅手下負責瞭望的哨兵見到一個奇怪的景象：非利士大軍開始向四面八方潰散。17 掃羅下令：「點名看看少了誰。」他們一查就發現約拿單和替他拿盔甲的人不見了。‎ 18 於是掃羅對亞希亞喊着說：「把以弗得帶到這裏來！」那時亞希亞在以色列人面前穿着以弗得。[c]19 但掃羅和祭司說話的時候，非利士營中的喧囂聲越來越大，掃羅就對祭司說：「算了，我們出發吧！」[d]‎ 20 掃羅和他所有的部下衝向戰場，發現非利士人竟然在自相殘殺，到處都混亂不堪；21 就連之前投奔非利士軍隊的希伯來人也倒過來加入了掃羅、約拿單和其他以色列人的行列。22 藏在以法蓮山區的以色列人見非利士人逃跑，也一起追殺他們。23 那一天，上主就這樣拯救了以色列，戰鬥非常激烈，甚至蔓延到伯．亞文以外的地方。‎[掃羅魯莽起誓] 24 那天以色列人疲憊不堪，因為掃羅要他們起誓說：「今晚我向敵人徹底報仇以前，誰要是吃東西，誰就要受到詛咒。」於是他們整天都沒有吃東西，25 儘管他們在樹林的地上都發現了蜂巢，26 卻不敢碰那些蜂蜜，因為他們都懼怕自己所發的誓言。‎ 27 但約拿單沒有聽見父親的命令，把杖頭伸進蜂巢，蘸蜂蜜來吃，吃完之後就恢復了精力。[e]28 有人看見了，就對他說：「你父親叫全軍發了重誓，凡是今天吃東西的人都要受到詛咒，因此每個人都累得發昏。」‎ 29 約拿單大聲說：「我父親是給大家找麻煩！這樣的命令只會害了我們。你們看，我才吃了這麼一點蜂蜜，現在精神就好多了。30 假如允許大家隨便吃從敵人那裏找到的食物，我們能殺死多少非利士人啊！」‎ 31 他們整天追殺非利士人，從密抹一直到亞雅崙，眾人也越來越疲憊。32 那天晚上他們衝向戰利品，宰殺綿羊、山羊、牛和小牛，沒有放血就吃了。33 有人向掃羅報告說：「看啊，這些人吃帶血的肉，得罪上主了。」 掃羅說：「那是大罪啊，你們快找一塊大石頭，滾到這裏，34 然後去軍隊裏吩咐他們說：『把牛、綿羊和山羊帶到我這裏來宰了，把血放乾，然後你們才吃肉。不可吃帶血的肉得罪上主。』」 於是那天晚上全軍都帶來了他們的牲畜，在那裏宰殺。35 掃羅為上主築了一座祭壇，那是他為上主築的第一座祭壇。‎ 36 掃羅說：「我們要連夜追趕非利士人，擄掠他們，直到日出。我們要把他們斬盡殺絕。」 他手下的人就說：「你覺得怎樣好，我們就怎樣做。」 但祭司說：「讓我們先求問上帝吧。」‎ 37 掃羅就求問上帝：「我們應該追趕非利士人嗎？你會幫助我們打敗他們嗎？」可是，那天上帝沒有回答他。‎ 38 掃羅對眾首領說：「出事了！我要全軍的指揮官都到這裏來。我們必須找出今天犯了甚麼罪。39 我指着拯救以色列的上主起誓，犯罪的人一定要死，哪怕是我自己的兒子約拿單！」但沒有人告訴他出了甚麼事。‎ 40 掃羅說：「約拿單和我站在這邊，你們所有的人站在那邊。」 眾人回應掃羅說：「你覺得怎樣好，就怎樣做吧。」‎ 41 掃羅禱告說：「上主以色列的上帝啊，請指示我們誰犯了罪，誰是無辜的。[f]」他們就抽聖籤，結果是約拿單和掃羅有罪，民眾是無辜的。‎ 42 掃羅又說：「現在再抽籤，看到底是我有罪，還是約拿單有罪。」結果抽出是約拿單有罪。‎ 43 掃羅就質問約拿單：「告訴我，你到底做了甚麼？」 約拿單承認說：「我吃了一點蜜，只是用杖頭蘸了一點點。這樣就該死嗎？」‎ 44 掃羅說：「沒錯，約拿單，你一定要死！如果你不為此而死，願上帝擊打我，甚至殺死我。」‎ 45 但民眾打斷掃羅，對他說：「約拿單為以色列取得這麼大的勝利，難道他該死嗎？絕對不可以！我們指着永活的上主起誓，連他一根頭髮都不能碰，因為今天上帝幫助他成就了大事。」眾人就這樣救了約拿單，他就免了一死。‎ 46 於是掃羅召回追趕非利士人的軍隊，非利士人也回家去了。‎[掃羅的軍事成就] 47 掃羅坐穩了以色列的王位，就開始四面攻擊敵人，包括摩押人、亞捫人、以東人、瑣巴諸王和非利士人。他無論往哪裏去，都打勝仗。[g]48 他立下了豐功偉績，征服了亞瑪力人，拯救以色列人脫離了所有搶掠他們的人。‎ 49 掃羅的兒子是約拿單、伊施波設[h]和麥基舒亞。他還有兩個女兒：長女米拉和次女米甲。50 掃羅的妻子是亞希瑪斯的女兒亞希暖。掃羅軍隊的指揮官是押尼珥，他是掃羅叔父尼珥的兒子。51 掃羅的父親基士和押尼珥的父親尼珥都是亞別的兒子。‎ 52 在掃羅的一生中，以色列人經常跟非利士人打仗，因此掃羅一看見勇敢強壯的青年，就徵召他入伍。‎ 
Footnotes:a.   14:2 或譯「在臨門磐石周圍」，參士二十45、47，二十一13。 b.   14:14 希伯來文為「半個軛」，一「軛」是一對負軛的牛在一天之內所耕土地的面積。中譯本註：NLT為「約半英畝」。 c.   14:18 與一些希臘文抄本相同，希伯來文為「『把上帝的約櫃抬來。』那時上帝的約櫃和以色列人在一起。」 d.   14:19 希伯來文為「收回你的手吧」。 e.   14:27 或譯「他的眼睛就明亮了」，撒上十四29類同。 f.   14:41 希臘文譯本有「如果烏陵有反應，錯在我和我的兒子約拿單；但如果土明有反應，錯在以色列人。」 g.   14:47 與希臘文譯本相同，希伯來文為「他都行惡」。h.   14:49 希伯來文為「亦施韋」，是伊施波設的另一個名字，也叫伊施．巴力。 
