1 以下是關於以東地的異象，是至高的上主啓示給俄巴底亞的。我們聽到從上主而來的信息，有位使者被派往列國宣告：「所有人都要作好準備！要聚集我們的軍隊去攻打以東！」2 上主對以東說：「我要在列國中使你降卑，你要大受藐視。3 你的驕傲已經欺騙了自己，因你住在岩石的要塞中，以高山為家。你驕傲地問：『誰能上到我們這裏來呢？』4 但即使你如鷹高飛，在星宿間搭窩，我也要把你摔下來。」這是上主說的。5 「如果盜賊在夜間來搶劫你（等着你的是何等大的災禍！），他們不會甚麼都拿；收割葡萄的，總會留下一些給窮人；但你們的敵人卻要將你們洗劫一空！6 以東的每個角落和縫隙都要被搜掠一空，所有的財寶都要被發現，被奪去。7 「你所有的盟友都要跟你作對，他們要一起把你趕出你的土地。他們一面向你承諾和平，一面卻謀算欺騙你，消滅你。你信賴的朋友要為你設下陷阱，你卻毫不知情。8 那時整個以東地連一個聰明人我也不會留下。」這是上主說的。「因為在以東的山上，我要消滅一切有悟性的人。9 提幔最強的勇士也要驚恐，所有在以東山上的人都要遭到殺戮。10 「因着你對近親以色列的暴行，你必定要受羞辱，永遠被消滅。11 他們被侵略時，你袖手旁觀，不肯相助。外族的侵略者掠奪他們的財物，抽籤瓜分耶路撒冷時，你竟像以色列的敵人一樣。12 「他們把你的親屬擄到遠方去時，你不該幸災樂禍；猶大人遭受那厄運時，你不該歡喜快樂；在那可怕的災難來臨時，你不該口吐狂言。13 他們遭遇這麼大的災劫時，你不該搶掠以色列的土地；他們遭遇這麼大的災劫時，你不該對他們被毀而幸災樂禍；他們遭遇這麼大的災劫時，你不該奪取他們的財物。14 你不該站在十字路口上，殺害那些試圖逃脫的人。你們不該抓住幸存的人，在他們遭難時把他們交出來。15 「我上主審判的日子近了，我要審判所有不敬虔的國家！你怎樣對待以色列，也要受到怎樣的對待。你所有惡行的報應，都要歸到你自己的頭上。16 你怎樣在我的聖山上吞沒我的子民，你和你周圍的國家也要怎樣吞下我對你們傾倒的懲罰。不錯，你們所有國家都要喝它，並要踉蹌而行，消失在歷史之中。17 「但耶路撒冷要成為逃脫之人的避難所，它要成為神聖之地。以色列人要回來，取回他們的產業。18 以色列人要成為烈火，以東則是一片乾麥茬地。約瑟的子孫要成為火焰，呼嘯掠過那地，吞噬一切。以東必定沒有幸存的人。這是我上主說的！19 「那時我住在南地的子民要佔領以東的山地；住在猶大丘陵地帶的要擁有非利士人的平原，並奪取以法蓮和撒馬利亞的田地；便雅憫人就要佔領基列的土地。20 被擄的以色列人要返回自己的地方，並佔領腓尼基人的海岸，直到北方的撒勒法。從耶路撒冷被擄到北方的人要重回家園，住在南地的城鎮中。21 那些被拯救的人要登上耶路撒冷的錫安山，統治以東的山嶺。上主必定親自作王！」
