1 這是我第三次去探望你們，（正如聖經上說：「任何案子都必須有兩三個證人的口供，才能確定實情。」）2 我第二次去探望你們時，已經警告過那些犯罪的人；現在我再次警告他們以及其餘的人，就像我先前說過的，下一次我一定不會寬容他們。3 我會把你們想要的所有證據都拿出來，好證明基督通過我說話。基督對待你們不是軟弱的，他在你們中間大有能力。4 儘管他曾經軟弱，被釘死在十字架上，但現在他靠上帝的大能活着。我們也是軟弱的，就像基督從前那樣，但對待你們時，我們要跟他一同活着，並且得着上帝的大能。5 你們要自我省察，看看你們的信仰是不是真的。考驗自己吧。你們必然知道耶穌基督就在你們中間，否則，你們便通不過真實信仰的考驗。6 你們自我考驗的時候，我希望你們會看出我們並非通不過使徒權柄的考驗。7 我們祈求上帝，使你們接受我們的糾正，不做錯事。我希望在我們到來時，不需要顯示我們的權柄。我們來之前，你們要做正確的事，儘管這意味着我們的權柄派不上用場了。8 我們不能違背真理，卻務要一直維護真理。9 如果我們看似軟弱，卻能顯出你們是真正剛強的，我們就高興了。我們所祈求的，就是你們能夠成熟起來。10 我來之前給你們寫這封信，是希望我來的時候不必嚴厲地對待你們。因為我想用主賜給我的權柄造就你們，而不是拆毀你們。11 親愛的弟兄姊妹，我用以下的話結束我的信：你們要喜樂，要長大成熟，彼此鼓勵，也要和諧和睦地相處。這樣，那慈愛平安的上帝就必與你們同在。12 你們要以基督徒的愛彼此問候， 這裏所有上帝的子民都問候你們。13 願主耶穌基督的恩惠，上帝的慈愛，聖靈的相交相契，與你們眾人同在。