[脆弱瓦罐中的寶物] 1 因此，上帝既然本着自己的憐憫，賜給我們這個新方式[a]，我們就絕不氣餒。2 我們棄絕一切可恥的行為和狡詐的手段，不欺騙任何人，也不歪曲上帝的話。我們在上帝面前宣講真理，這是所有正直人都知道的。‎ 3 如果我們所傳的福音被帕子遮蓋，也只是向正在滅亡的人遮蓋。4 這世界的神明撒但，蒙蔽了那些不信的人，使他們看不到福音的榮光。基督本是上帝的真像，但他們不明白這關乎基督榮耀的信息。‎ 5 你們知道，我們到處傳揚的不是我們自己；我們傳揚耶穌基督是主，並且為了耶穌的緣故，我們自己作了你們的奴僕。6 上帝曾說「要有光照在黑暗裏」，是他使這光照亮了我們的心，讓我們得以認識上帝的榮耀，就是在耶穌基督臉上看到的榮耀。‎ 7 我們有這光照耀在心裏，但我們自己不過像脆弱的瓦罐盛載着這個非凡的珍寶。[b]這清楚地表明，我們非凡的能力來自上帝，而不是來自我們自己。‎ 8 儘管我們被四面八方的磨難壓迫，卻沒有被壓垮；困惑迷惘，卻不致絕望；9 遭人追逼，卻不被上帝丟棄；被人打倒，卻不致死亡。10 在苦難中，我們身上一直帶着耶穌的死，好讓耶穌的生命也彰顯在我們身上。‎ 11 我們因為事奉耶穌，時刻活在死亡的威脅下，為使耶穌的生命在我們這必死的身上展現出來。12 所以，我們活在死亡的陰影下，卻使你們得到永生。‎ 13 然而我們繼續傳道，因為我們跟詩篇的作者有同樣的信心，他說：「我相信上帝，所以我說話。」[c]14 我們知道，使主耶穌復活的[d]上帝，也必使我們跟耶穌一同復活，又使我們跟你們一同來到他面前。15 這一切都是為了你們的益處。上帝的恩典臨到越來越多的人，感恩也就越來越多，上帝也便得着越來越多的榮耀。 16 因此，我們絕不氣餒。縱然我們的身體日漸衰殘，我們的心靈[e]卻日日更新。17 我們目前的苦難輕微而短暫，但它們帶給我們的榮耀卻是無法衡量並且永遠長存！18 所以，我們不要只關注眼前所見的苦難；相反，我們要注視那看不見的事物。因為我們看得見的很快就會消逝，我們看不見的卻會永遠長存。‎ Footnotes:a.   4:1 或譯「職事」。b.   4:7 希臘文為「現在我們有這珍寶放在瓦罐裏。」c.   4:13 詩一一六10。d.   4:14 有些抄本為「使耶穌復活的」。e.   4:16 希臘文為「我們內在的人」。
