1 親愛的朋友，我們既然得到這樣的應許，就應該潔淨自己，清除一切玷污我們身體和心靈的事物，又讓我們因着敬畏上帝，努力達至完全的聖潔。‎ 2 請向我們敞開心扉。我們從來沒有傷害過誰，沒有誤導過誰，也沒有佔過誰的便宜。3 我這樣說，不是要定你們的罪。我之前說過，你們常在我們心裏，我們也跟你們生死與共。4 我對你們充滿信心，深深為你們感到自豪。你們大大鼓舞了我，縱然我們遭遇種種患難，你們也使我欣喜。‎[教會的悔改令保羅欣喜] 5 我們到了馬其頓的時候，沒有得到片刻的安寧。我們面對四面八方的攻擊，既有外在的鬥爭，又有內心的恐懼。6 然而，那位安慰沮喪之人的上帝藉着提多的到來，安慰了我們。7 提多的到來，讓人欣喜，他帶來從你們那裏得到鼓舞的消息更讓人欣喜。他告訴我們，你們多期盼見到我，對發生的事有多難過，對我是多麼忠誠；我真是滿心歡喜！‎ 8 我不再後悔自己給你們寫了那封措詞嚴厲的信；儘管我曾經後悔，因為我知道那封信使你們痛苦了好一陣子。9 現在我很高興寫了那封信，不是因為它使你們傷心，而是因為那痛苦使你們悔悟和改變。這種憂傷，是上帝願意讓屬他的人去經歷的，所以你們絲毫沒有被我們傷害。10 上帝要我們經歷的那種憂傷，能夠引導我們脫離罪惡，使我們得到拯救。這樣的憂傷不會留下遺憾，而世俗的憂傷不僅不會引發悔悟，反會導致靈性的死亡。‎ 11 你們看，這出於敬虔的憂傷，在你們裏面生發出何等的功效！你們是那麼認真，那麼努力地為自己辯白，那麼義憤填胸，那麼警覺小心，那麼渴望見到我，那麼滿腔熱忱，那麼下定決心要懲治罪惡。你們顯然已經竭盡所能去糾正錯誤。12 我寫那封信的目的，不是要指出誰犯了罪，誰受了冤屈；我給你們寫信，是要讓你們自己在上帝面前看到，你們對我們是多麼忠誠。13 我們為此深受鼓舞。 除了我們自己受到鼓舞外，更讓我們高興的，是看見你們眾人的熱情接待，使提多放下心[a]來。14 我曾對提多說，我是多麼以你們為榮你們沒有令我失望。我一直對你們所說的都是真的，我對提多誇獎你們的話如今也得到了證實！15 現在，每當想起你們眾人如何順服他，如何滿懷畏懼和敬意地接待他，他關愛你們的心就更勝過從前。16 我現在十分欣喜，因為我對你們充滿信心。‎ 
Footnotes:a.   7:13 希臘文為「他的靈」。
