[保羅的異象及他身上的刺] 1 這樣自誇其實沒有益處，但我還要繼續說下去。儘管我並不情願，也要告訴你們我從主那裏得到的異象和啓示。2 我[a]曾在十四年前被提到第三層天。我並不知道自己是在身體內，還是在身體外，只有上帝知道。3 是的，只有上帝知道我在身體內，還是在身體外。但我確實知道，4 我被提到[b]樂園裏，聽到極其震撼、難以言喻的事；這些事是人不許說出來的。‎ 5 這經歷值得誇耀，但我不會那樣做，我只為自己的軟弱誇耀。6 即使我想誇耀，也不算愚笨，因為我講的都是真話，可是我不會那麼做。7 儘管我得到從上帝而來的奇妙啓示，卻不希望別人對我的評價過高，超過他們在我生活中見到的，或從我的信息中聽到的。所以，為了使我不至於驕傲，有一根刺加在我肉體上，就是撒但的一個使者折磨我，以免我驕傲自大。‎ 8 我曾三次懇求主把這根刺拔去。9 每次他都說：「我的恩典足夠你一切的需用，我的能力在人的軟弱中最見功效。」所以我現在喜歡拿自己的軟弱誇耀，好讓基督的能力通過我彰顯出來。10 因此，我以自己的軟弱為樂，並以自己為基督所受的羞辱、艱難、迫害、困苦為樂，因為我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強了。‎[保羅掛心哥林多人] 11 你們竟把我變成了愚笨人，要我像這樣誇耀[c]。你們本該為我寫推薦信，因為即使我算不了甚麼，也絲毫不比那些「超級使徒」遜色。12 我跟你們在一起時，確實向你們證明了我是使徒，因為我曾在你們中間耐心地行過許多神蹟、異能和奇事。13 只有一件事，我在其他教會做了，沒有讓你們做我沒有成為你們經濟上的負擔。請原諒我吧！‎ 14 現在，我預備第三次到你們那裏去，這次也不會成為你們的負擔。我想得到的是你們，不是你們的東西。畢竟，孩子不用為父母打算，父母卻會為孩子打算。15 儘管我愛你們越多，你們似乎就愛我越少，但我還是樂意為你們耗盡我擁有的一切，甚至我自己。‎ 16 你們有些人承認我沒有成為你們的負擔，但其他人始終認為我鬼鬼祟祟，使用詭計佔你們便宜。17 這從何說起呢？我派到你們那裏去的人，有誰佔過你們的便宜呢？18 我敦促提多去探望你們，又派另一位弟兄跟他一起去，提多佔過你們便宜嗎？沒有！因為我們心志相同，步伐一致，做事的方式也一樣。‎ 19 或許你們以為我們說這些只是為自己辯護；不，我們是以基督僕人的身分對你們說這番話，上帝也為我們作見證。親愛的朋友，我們所做的一切，都是為了造就你們。20 因為我擔心，我來的時候會對見到的事不滿，而你們也會對我的反應不滿。我擔心會見到爭吵、嫉妒、憤怒、自私、誹謗、流言、自大和不守規矩的事。21 真的，我擔心再來的時候，上帝會使我在你們面前羞愧，我要為你們中間許多沒有放棄舊日罪行的人痛心；你們仍未悔改，仍然行污穢的事，淫亂敗壞，縱慾放蕩。‎ 
Footnotes:a.   12:2 希臘文為「我認識一個在基督裏的人」。b.   12:3-4 希臘文為「但我知道這麼一個人，4他被提到」。c.   12:11 有些抄本沒有「要我像這樣誇耀」。
