1 我們知道，我們在地上居住的帳篷被拆毀時（也就是我們死去，離開這地上的身體時），我們便會擁有天上的居所，就是那永恆的身體。它不是人手所造的，而是上帝親自為我們造的。2 我們在現今這身體中日漸困乏，渴望能穿上我們天上的身體，如同渴望能穿上新衣。3 我們將來會穿上天上的身體，不會成為沒有身體的靈。4 我們現今在這地上的身體中存活，呻吟歎息，不是想以死來擺脫這包裹我們的身體，而是想穿上我們的新身體，好讓這必死的身體被生命吞掉。5 上帝已經為此親自預備我們，又把他的聖靈賜給我們作保證。6 所以我們時刻都滿懷信心，儘管我們知道，只要還活在這身體裏，就還未回家與主相聚。7 我們活着不是靠眼見，而是靠信心。8 是的，我們充滿了信心，我們寧願離開這地上的身體，因為那時我們就在家裏跟主在一起了。9 所以，無論我們在這身體裏，還是離開這身體，我們的目標都是討主喜悅。10 因為我們每個人都必須站在基督面前受審判，照自己在地上這個身體中做的善事或惡事受報。11 我們知道，我們向主負着可畏的重責，所以我們努力去規勸人。上帝知道我們的真誠，希望你們也知道。12 我們又在你們面前自誇了嗎？不，我們只是給你們一個以我們為榮的理由，以便你們能回應那些人。他們所誇耀的是轟轟烈烈的事工，而不是真誠的心。13 如果我們看起來瘋狂了，那是為了把榮耀歸給上帝；如果我們神智清醒，那是為了你們的益處。14 無論如何，是基督的愛在掌管我們。既然我們相信基督為眾人死了，我們就同樣相信，我們眾人也都向自己舊日的生命死了。15 他為眾人死，好讓那些得到他新生命的人不再為自己活，而是為那位替他們死了又復活的基督而活。16 所以，我們不再按人的眼光評斷人。我們曾經只用人的眼光看待基督，現在我們對他的認識多麼不一樣！17 這就是說，凡屬基督的人都已經成為新人，舊生命過去了，新生命已經開始！18 這一切都是上帝賜給我們的，他藉着基督把我們帶回自己身邊，又把使人與上帝和好的任務交給我們。19 上帝在基督裏使世人與他和好，不再追究人的罪責。上帝把這奇妙的和解信息交給了我們，20 我們就是基督的特使，上帝正在通過我們發出呼籲。我們代表基督這樣懇求：「回到上帝身邊吧！」21 因為上帝使從未犯罪的基督成了我們的贖罪祭，好讓我們藉着基督得以跟上帝恢復正確的關係。
