1 作為上帝的同工，[a]我們懇請你們，不要領受了上帝仁慈的厚恩之後就輕忽它。2 因為上帝說：「在恰當的時候，我應允了你；在拯救的日子，我幫助了你。」[b]的確，現在就是恰當的時候，今天就是拯救的日子。‎[保羅遭受的患難] 3 我們為人處事，既不讓任何人因我們絆倒，也不讓任何人在我們的事工上找到過失。4 我們在所做的每一件事上，都表明自己是上帝真正的僕役。我們耐心地忍受各種困苦、患難、災禍；5 我們被人毆打，囚禁，面對暴民，勞碌困頓，夜不成眠，忍飢挨餓。6 我們的純潔、知識、忍耐、仁慈，以及在我們裏面的聖靈[c]和誠摯的愛，都證實了我們的為人。7 我們忠心地傳講真理，上帝的大能在我們裏面工作。我們以公義為武器，右手進攻，左手防禦。8 無論別人尊重我們還是藐視我們，中傷我們還是稱讚我們，我們都事奉上帝。我們是誠實的，他們卻說我們是騙子。9 儘管我們為人所知，卻被人忽視；險些死去，卻仍然活着；被人毆打，卻不至喪命。10 我們心中傷痛，卻又常常喜樂；貧窮缺乏，卻使他人心靈富足；一無所有，卻又擁有一切！‎ 11 親愛的哥林多朋友啊！我們對你們坦誠直言，向你們敞開心扉。12 我們全心全意地愛你們，但你們對我們的愛卻有所保留。13 我請求你們作出回應，把自己當作是我的孩子；向我們敞開心扉吧！‎[永活上帝的聖殿] 14 你們不要跟不信的人為伍。公義跟邪惡豈能合作呢？光明跟黑暗豈能共處呢？15 基督跟魔鬼[d]豈能和諧呢？信的人跟不信的人豈能合作呢？16 上帝的殿跟偶像豈能聯合呢？因為我們就是永活上帝的殿，正如上帝所說：「我要住在他們當中，在他們中間行走；我要作他們的上帝，他們要作我的子民。[e]‎17 因此上主說：你們要從不信的人當中出來，跟他們分開。不要沾染他們的污穢，我就接納你們。[f]‎18 全能的上主說：我要作你們的父親，你們要作我的兒女。[g]」‎ Footnotes:a.   6:1 或譯「我們既然一同工作」。b.   6:2 賽四十九8（希臘文譯本）。c.   6:6 或譯「藉着我們聖潔的靈」。d.   6:15 希臘文為「彼列」（Beliar），魔鬼的這個名字在其他不同的抄本有「Belian」、「Beliab」或「Belial」的不同拼法。e.   6:16 利二十六12；結三十七27。f.   6:17 賽五十二11；結二十34（希臘文譯本）。g.   6:18 撒下七14。
