[保羅的問候] 1 這是按照上帝的旨意，蒙揀選成為基督耶穌使徒的保羅並我們的弟兄提摩太寫的信。 我寫這封信給上帝在哥林多的教會，以及希臘[a]各地所有上帝的聖民。 2 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們。‎[上帝安慰眾人] 3 一切讚美都歸給上帝，我們主耶穌基督的父。上帝是憐憫我們的父親，是一切安慰的源頭。4 每逢我們遇到苦難，他都安慰我們，好讓我們也能夠安慰別人。在別人遇到苦難時，我們能夠用上帝給我們的安慰去安慰他們。5 我們為基督受苦越多，上帝藉着基督傾注在我們身上的安慰也越多。6 甚至可以說，我們受苦難纏累，就是為了讓你們得到安慰和拯救！因為我們一旦得到安慰，就一定會安慰你們。這樣，你們便能耐心地忍受我們所受的苦難。7 我們堅信，你們既然分擔了我們的苦難，也同樣能分享上帝給我們的安慰。‎ 8 親愛的弟兄姊妹，[b]我們認為你們有必要知道我們在亞西亞省所經歷的苦難。那苦難已經超過我們可以承受的限度，完全把我們壓垮，我們以為自己活不下去了。9 事實上，我們已經作了必死的打算。但這反倒讓我們學會不再倚靠自己，而是單單倚靠使死人復活的上帝。10 他也確實救我們脫離了死亡的危險，並且要再次拯救我們。我們信靠他，他就會繼續拯救我們。11 你們藉着為我們禱告，一直幫助我們；許多人也要獻上感恩，畢竟他們為我們的安危獻上如此多的禱告，上帝都仁慈地回應了。‎[保羅改變計劃] 12 我們可以滿有把握，懷着清白的良心說，我們的生活裏處處都表現出上帝所賜的聖潔[c]和真誠。在世人面前，尤其是在你們面前，我們為人處事，倚靠的是上帝的恩典，不是我們自己的智慧。13 我們寫的信都是直白的，沒有甚麼言外之意，沒有甚麼是你們不能理解的。14 即便你們現在不理解我們，但我希望終有一天你們會完全理解。在主耶穌[d]再來的那天，你們就會以我們為榮，好像我們以你們為榮一樣。‎ 15 我是如此確信你們理解、信任我們，所以我曾打算探望你們兩次，好把雙倍的祝福帶給你們：16 我先是經過你們那裏前往馬其頓，接着從馬其頓[e]返回你們那裏，再由你們送我啓程去猶太。‎ 17 你們也許會問，我為甚麼要改變計劃。你們以為我隨意定計劃嗎？以為我像世人那樣口是心非嗎？18 我指着信實的上帝說，我們對你們說的話，沒有搖擺在「是」與「非」之間。19 因為上帝的兒子耶穌基督並沒有搖擺在「是」與「非」之間。他就是西拉[f]、提摩太和我向你們傳講的那一位；他作為上帝最終的「是」，總是信守承諾的。20 又因為上帝所有的應許都在基督裏實現了，它們全都是鏗鏘有力的「是」！我們的「阿們」（意思是「是」）都是通過基督上達上帝，使上帝得到榮耀。‎ 21 正是上帝，使我們跟你們一起，為基督站立得穩。他委派了我們，22 又把聖靈放在我們心中，好確認我們是屬於他的；聖靈就像訂金，確保上帝對我們應許的一切能夠兌現。‎ 23 我呼求上帝為我作證，證明我所講的是真話。我沒有回哥林多，是因為不想讓你們受到嚴厲的譴責。24 不過，我們告訴你們怎樣去實踐信仰，並不是想以此支配你們。我們希望跟你們同工，好讓你們充滿喜樂，因為你們站立得穩，靠的是你們自己的信心。‎ Footnotes:a.   1:1 希臘文為「亞該亞」，指希臘半島南部。b.   1:8 希臘文為「弟兄們」。c.   1:12 有些抄本為「正直」。d.   1:13-14 （NLT 1:14註）有些抄本為「我們的主耶穌」。e.   1:16 「馬其頓」位於希臘北部。f.   1:19 希臘文為「西爾維納斯」。
