1 親愛的弟兄姊妹，我想要你們知道，上帝在他的恩慈裏通過馬其頓眾教會成就的事。2 雖然他們在艱難困苦中經歷了許多考驗，又極度貧窮，但他們充滿了豐沛的喜樂，這喜樂已經從他們慷慨的捐獻中湧現了出來。3 我可以作證，他們捐出自己可以負擔的，而且還遠勝於此。他們這麼做完全是出於自願。4 他們一再懇求我們給他們這項殊榮，要在捐助耶路撒冷信徒的事上有分。5 他們所做的甚至超出了我們的期望，因為他們按照上帝的心意，先把自己獻給了主，又再奉獻給我們。6 所以，我們敦促提多回到你們那裏。他是最先鼓勵你們捐獻的，就讓他鼓勵你們完成這捐獻的事。7 既然你們在信心、口才、知識、熱忱這諸多方面都勝過他人，又得到我們更多的愛，我希望你們在這捐獻的善舉上也能勝過他人。8 我並不是命令你們這樣做，我只是把你們的愛心跟其他教會的熱忱作比較，看看你們的愛心有多真誠。9 你們都知道我們主耶穌基督豐盛的恩惠。他本是富足的，卻因你們的緣故變得貧窮，好讓你們藉着他的貧窮，變得富足。10 我建議你們完成這一年前就開始了的事，這對你們是有好處的。去年你們是第一個想要捐獻的，也是第一個開始行動的。11 現在，你們應該完成這開始了的事，讓你們現在的捐獻跟你們起初的熱忱相稱，把你們擁有的按比例捐獻出來吧！12 只要你們熱切捐獻，捐多捐少都是蒙悅納的。你們捐獻，要照着你們有的，而不是照着你們沒有的。13 當然，我不是說，你們的捐獻應當使別人的生活舒適，使自己的生活困苦，我只是說要均平一些。14 現在你們是充裕的，能夠接濟有需要的人；將來他們充裕了，也能在你們需要的時候跟你們分享。這樣，大家就均平了。15 正如聖經上說： 「多收的，沒有剩餘；少收的，也沒有不足。」16 感謝上帝！他把我對你們的熱忱也賜給了提多。17 提多欣然接受了我們的請求，再次去探望你們。其實他自己也非常渴望去探望你們。18 我們還派了一位弟兄跟提多同行，這位弟兄作為傳福音的人，得到了眾教會的讚賞。19 他受眾教會的委派，陪我們一起把捐款送往耶路撒冷。這項事工既榮耀主，也顯出我們助人的熱忱。20 我們一起上路，是為了防止有人指責我們處理這一大筆捐款的方式。21 我們不僅在主面前力求光明磊落，在眾人面前也是如此。22 我們還另外派了一位弟兄跟他們同去。這位弟兄已經在許多事上屢屢證明了自己的熱心，現在因為他對你們有極大的信心，他的熱心就更熾烈了。23 如果有人問到提多，你們就說他是跟我一同工作的夥伴，是來幫助你們的。跟他同去的弟兄是眾教會派去的，他們要榮耀基督。24 所以，你們要向他們表現出愛心，並要向眾教會證明，我們對你們的誇獎是真確的。
