1 我們又開始自誇了嗎？我們是否也像其他人一樣，需要向你們遞交推薦信呢？還是像他們那樣要請你們代為寫推薦信呢？當然不是！2 我們惟一需要的推薦信，就是你們自己。你們的生命就是一封信，寫在我們的心裏，人人都能讀到它，並能知道我們在你們中間所做的善工。3 顯然，你們就是來自基督的一封信，表明我們在你們中間事奉的成果。這「信」不是由筆墨寫成，而是由永活上帝的靈寫成；不是寫在石版上，而是寫在人心裏。4 我們藉着基督全然信靠上帝，所以對這一切滿懷信心。5 這並不是說，我們認為憑着自己有資格做些甚麼；我們的資格來自上帝。6 他使我們成為他新約的僕役。這約並不是律法條文的約，而是聖靈的約。舊約條文以死亡告終，但在新約裏，聖靈把生命賜給人。7 舊方式是把律法刻在石版上，最終引向死亡。這個方式起初是如此榮耀，使摩西臉上散發出上帝的榮光，儘管那光已經逐漸消退，當時以色列人還是無法正視他的臉。8 現在聖靈以新的方式把生命賜給人，難道我們不該期盼遠遠大得多的榮耀嗎？9 如果帶來定罪的舊方式尚且是榮耀的，那麼使我們跟上帝恢復了正確關係的新方式豈不更大有榮耀！10 事實上，同新方式那超越一切的榮耀相比，先前的榮耀簡直算不上榮耀。11 所以，如果那被取代的舊方式尚且是榮耀的，那麼這永遠長存的新方式豈不更大有榮耀！12 這個新方式既然給了我們這樣的信心，我們就可以勇敢無懼。13 我們不像摩西那樣，儘管那榮光必然消退，他還是用帕子遮臉，不讓以色列人看見。14 然而他們的心剛硬，直到今天，每逢誦讀舊約，同樣的帕子仍然蒙着他們的心，以致他們無法明白真理；只有相信基督，這帕子才能除去。15 時至今日，他們誦讀摩西書卷時，心上仍然蒙着那帕子，不明白所讀的。16 然而人甚麼時候歸向主，那帕子甚麼時候就被除去。17 主就是那靈，主的靈在哪裏，哪裏就有自由。18 所以，我們所有除去帕子的人，都能看見並能反映主的榮耀。於是主就是那靈使我們越來越像他，變成他榮耀的形象。
