[保羅為自己的權柄辯護] 1 現在，我保羅本着基督的溫柔和仁慈向你們呼籲；儘管我知道，你們認為我在見面時是懦弱的，只有從遠方寫信時才是嚴厲的。2 我現在向你們發出懇求，這樣，在我到來的時候，我就無須嚴厲對待那些人，他們以為我們行事是出於人的動機。‎ 3 我們是人，但我們不以人的方式作戰。4 [a]我們不是用世上的武器，而是用上帝大有能力的武器，去擊倒人理性的堡壘，摧毀謬誤的詭辯。5 我們擊潰一切妨礙人去認識上帝的驕傲自恃，又俘獲了人叛逆的思想，教導他們順服基督。6 等你們完全順服之後，我們就要懲罰那些仍然不順服的人。‎ 7 看看顯而易見的事實吧。[b]那些宣稱自己屬於基督的人必須承認，我們也像他們一樣是屬於基督的。8 也許我過於誇耀主給我們的權柄了，但我們的權柄是要造就你們，不是要摧毀你們，所以我不會因為使用權柄而羞愧。‎ 9 我寫這些信，並不是想嚇唬你們。10 有人說：「保羅的信又嚴厲又強硬，但他本人卻軟弱無能，他講的話不值一提！」11 這些人應該知道，我們在遠方寫信的措詞有多強硬，我們見面採取的行動也會有多強硬。‎ 12 不要擔心，我們不敢把自己跟那些在你們面前自我標榜的人相提並論！他們只不過是互相比較，用自己作為衡量人的標準。太無知了！‎ 13 我們不會誇耀自己權限以外的事，而只誇耀上帝給我們的工作範圍內的事，包括我們在你們那裏的工作。14 我們宣稱自己對你們有權柄，也沒有越過這些範圍；是我們最先把基督的福音一直傳到哥林多，我們並不是從來沒有去過你們那裏。‎ 15 我們也沒有拿別人的工作成果來誇耀，反倒希望你們的信心不斷增長，以致我們在你們中間工作的範圍得以擴展。16 到那時，我們就可以把福音傳到其他離你們很遠，尚未有人工作過的地方；這樣，就沒有人會質疑我們是拿別人工作範圍內的成果來誇耀。17 正如聖經上說：「如果你想誇耀，只應誇耀上主。」[c]‎ 18 人的自我吹噓算不得甚麼，重要的是來自主的誇獎。‎ Footnotes:a.   10:4 英譯本對4節和5節有多種劃分方式。b.   10:7 或譯「你們只從表面看事情。」c.   10:17 耶九24。
