[為耶路撒冷的基督徒收集捐款] 1 關於為耶路撒冷的信徒捐獻這件事，[a]我實在不必給你們寫甚麼，2 因為我知道你們有多渴望伸出援手。我一直向馬其頓的眾教會誇獎你們，說你們在希臘[b]的人一年前就準備好了奉獻。事實上，正是你們的熱忱激發了許多馬其頓信徒參與捐獻。‎ 3 我派這些弟兄來，是為了確認你們的確準備好了，就像我告訴他們的那樣，說你們的款項已經收齊了。我不想讓我對你們的誇獎成為不實之詞。4 我對馬其頓的信徒說了那些話，要是他們跟我一起來了，卻發現你們還沒有準備好，那我們就要羞愧難堪了，你們自己的羞愧就更不用說了！5 所以，我認為應該派這些弟兄先到你們那裏，確認你們承諾的捐款已經準備妥當。不過，我希望這捐獻是出於自願，而不是出於勉強。 6 你們別忘了：農夫種地，播種少，收穫就少；播種多，收穫就多。7 你們每個人務必在心裏決定捐出多少，不要勉強，也不要迫於壓力去做，「因為上帝喜愛樂意捐獻的人。」[c]8 上帝必會豐富地供應你們，使你們常常得到所需用的一切，而且還要富足有餘，能夠與他人分享。9 就像聖經上說：「他們慷慨解囊，賙濟窮人；他們的善行必永遠被人記念。」[d]‎10 那賜給農夫種子，又賜給他們糧食的，正是上帝。同樣道理，他也會供應並增加你們的力量，使你們裏面結出許許多多慷慨[e]的果子來。‎ 11 是的，你們會在各方面富足，好讓你們能夠常常慷慨地跟人分享。我們把你們的捐獻送給有需要的人，他們便會感謝上帝。12 所以，這捐獻的事會帶來兩個美好的結果，一是耶路撒冷信徒[f]的需要能得到滿足，二是他們將歡喜快樂地感謝上帝。‎ 13 他們會因你們所做的事，把榮耀歸給上帝。你們對他們及所有信徒的慷慨，都會證明你們順服了基督的福音。14 他們也會因着上帝給你們滿溢的恩典，為你們熱切地禱告。15 感謝上帝，這恩賜[g]實在奇妙，難以用言語來表達！‎ 
Footnotes:a.   9:1 希臘文為「關於為上帝的聖民捐款」。b.   9:2 希臘文為「在亞該亞」，亞該亞位於希臘半島南部。「馬其頓」位於希臘北部。c.   9:7 見箴二十二8註。d.   9:9 詩一一二9。e.   9:10 希臘文為「義」。f.   9:12 希臘文為「上帝的聖民」。g.   9:15 希臘文為「他的恩賜」。
