1 所以我決定下次探望你們的時候，不要再讓你們難過。2 如果我令你們難過，誰還能使我快樂呢？肯定不是那已經因我難過的人。3 因此，我之前那樣寫信給你們，是為了讓那些本該使我大大喜樂的人，不會在我來的時候使我難過。你們大家一定都知道，看見你們快樂，我就歡喜。4 我寫那封信時心中憂傷，流了很多淚，極其痛苦。我不想使你們難過，只希望你們知道我愛你們有多深。5 那引起麻煩的人給你們的痛苦，比給我的更深，我這麼說並不誇張。6 你們大部分人都反對他，他受到這樣的懲罰已經足夠了。7 現在反而是去寬恕和安慰他的時候，否則，他可能會灰心喪氣，一蹶不振。8 所以我勸你們再次去向他表明你們對他的愛。9 我曾經給你們寫信，是要試驗你們，看看你們是否完全聽從我的吩咐。10 你們寬恕這個人，我也會寬恕他。無論我需要寬恕甚麼，都是憑着基督的權柄，為了你們的益處做的，11 以免撒但用詭計打敗我們；我們都熟知他邪惡的陰謀。12 我到特羅亞城傳講基督的福音時，主為我開了門，把傳福音的機會給了我。13 可是我卻惴惴不安，因為我親愛的弟兄提多還沒有到那裏向我報告你們的消息。於是我辭別了當地人，到馬其頓找他。14 感謝上帝！他俘虜了我們，引領我們在基督凱旋的行列中前進。他使用我們，在各處向人傳講基督的知識，如同芬芳的香料散發香氣。15 我們的生命是與基督相似的香氣，上達到上帝那裏。然而得救的人和走向滅亡的人對這香氣的感受卻是不同。16 對於走向滅亡的人來說，我們是死亡和毀滅的惡臭；但對於得救的人來說，我們是帶來生命的香氣。誰能勝任這樣的任務呢？17 你們知道，我們不像許多惟利是圖的人，他們傳道是為了自己的利益。我們傳道是憑着基督的權柄，真誠地傳講上帝的話語，我們知道上帝正在察看我們。
