1 我希望你們再稍稍容忍我的愚笨，寬容我。2 我為你們生出嫉恨來，就像上帝為你們嫉恨一樣。我把你們當作純潔的新娘，許配給一個丈夫基督。3 然而我惟恐你們敗壞，失去了對基督純真、專一的委身，就像夏娃被蛇的詭計欺騙一樣。4 別人無論對你們說甚麼，你們居然都樂於接受，即使他們向你們傳講另一個耶穌，跟我們所傳的不同；或是傳別的靈，跟你們所領受的不同；或是傳別的福音，跟你們所相信的不同。5 我認為自己在各個方面都不比教導這些事的「超級使徒」遜色。6 也許我不善言辭，但我卻不缺乏知識。我們在各方面都已經向你們表明了這一點。7 我自甘卑微，不期望任何回報地把上帝的福音傳給你們，使你們得着尊榮，這樣做難道錯了嗎？8 我「掠奪」了其他教會，接受他們的資助，以便我能不收分文地服侍你們。9 我跟你們在一起的時候，生活拮据，但我並沒有成為任何人經濟上的負擔，因為從馬其頓來的弟兄給我帶來所需用的一切。我從來沒有成為你們的負擔，將來也絕對不會。10 全希臘都沒有人能阻止我為此誇耀，這事就像基督的真理確實在我裏面一般真實。11 為甚麼呢？是因為我不愛你們嗎？上帝知道我愛你們。12 不過，我一直做的事，我還要繼續做，使那些找機會的人無機可乘，無法誇耀自己所做的跟我們做的一樣。13 這些人是假使徒，他們裝扮成基督的使徒去騙人。14 可是我並不感到詫異！就連撒但也把自己裝成光明的天使，15 那麼他的爪牙裝作公義的僕人，就不足為奇了。他們最終會因自己的惡行得到應有的懲罰。16 我再說一遍，不要以為我這樣說話就是愚笨人；即使你們那樣認為，也請你們像聽愚笨人說話一般，再聽我多說幾句自誇的話。17 我這樣自誇並不是出於主的意思，只是像個愚笨人一樣自誇而已。18 既然別人為自己的成就誇耀，我也要自誇一番。19 說到底，你們認為自己很有智慧，但你們卻樂於容忍愚笨人！20 有人奴役你們，掠奪你們的一切，從你們身上漁利，操縱一切，打你們的臉，你們也能容忍。21 我真慚愧，我們太「軟弱」了，不會那樣做！ 不過，我又要像愚笨人一樣說話了別人敢誇耀甚麼，我也敢誇耀甚麼。22 他們是希伯來人嗎？我也是。他們是以色列人嗎？我也是。他們是亞伯拉罕的子孫嗎？我也是。23 他們是基督的僕人嗎？我知道我這樣說像個狂人，但我事奉基督遠遠超過他們！我比他們工作得更辛勞，坐牢的次數更多，受的鞭打不計其數，還一次又一次面臨死亡的威脅。24 我曾五次被猶太人領袖鞭打三十九下，25 被棍子打了三次，被石頭打了一次。我曾三次遇到海難，一次還在海上漂流了一天一夜。26 我多次長途跋涉，遭遇來自江河、盜賊、自己的猶太同胞以及外族人的危險，也曾經歷了在城市、荒漠和海上的危險，還曾遭遇來自假信徒的危險。27 我整天辛苦操勞，度過許多個不眠之夜；又曾忍飢挨渴，常常沒有食物，還曾經因為缺少衣服，在寒冷中瑟瑟發抖。28 除此之外，為眾教會憂心的擔子也天天壓在我身上。29 有誰軟弱，我感受不到那份軟弱呢？有誰被引入歧途，我不怒火中燒呢？30 假如我必須誇耀，我寧願誇耀那些顯出自己有多軟弱的事。31 我們主耶穌的父，那永遠配受頌讚的上帝知道我沒有說謊。32 我在大馬士革時，亞哩達王屬下的總督派人把守城門，要捉拿我。33 我不得不坐在筐子裏，被人從城牆的窗戶縋下去，才逃脫了他的追捕。
