1大利烏隨心所願，立一百二十個總督，治理通國。2又在他們以上立總長三人（但以理在其中），使總督在他們三人面前回覆事務，免得王受虧損。3因這但以理有美好的靈性，所以顯然超乎其餘的總長和總督，王又想立他治理通國。4那時，總長和總督尋找但以理誤國的把柄，為要參他；只是找不著他的錯誤過失，因他忠心辦事，毫無錯誤過失。5那些人便說：「我們要找參這但以理的把柄，除非在他神的律法中就尋不著。」6於是，總長和總督紛紛聚集來見王，說：「願大利烏王萬歲！7國中的總長、欽差、總督、謀士，和巡撫彼此商議，要立一條堅定的禁令（或作：求王下旨要立一條云云），三十日內，不拘何人，若在王以外，或向神或向人求什麼，就必扔在獅子坑中。8王啊，現在求你立這禁令，加蓋玉璽，使禁令決不更改；照瑪代和波斯人的例是不可更改的。」9於是大利烏王立這禁令，加蓋玉璽。10但以理知道這禁令蓋了玉璽，就到自己家裡（他樓上的窗戶開向耶路撒冷），一日三次，雙膝跪在他神面前，禱告感謝，與素常一樣。11那些人就紛紛聚集，見但以理在他神面前祈禱懇求。12他們便進到王前，提王的禁令，說：「王啊，三十日內不拘何人，若在王以外，或向神或向人求什麼，必被扔在獅子坑中。王不是在這禁令上蓋了玉璽嗎？」王回答說：「實有這事，照瑪代和波斯人的例是不可更改的。」13他們對王說：「王啊，那被擄之猶大人中的但以理不理你，也不遵你蓋了玉璽的禁令，他竟一日三次祈禱。」14王聽見這話，就甚愁煩，一心要救但以理，籌劃解救他，直到日落的時候。15那些人就紛紛聚集來見王，說：「王啊，當知道瑪代人和波斯人有例，凡王所立的禁令和律例都不可更改。」16王下令，人就把但以理帶來，扔在獅子坑中。王對但以理說：「你所常事奉的神，他必救你。」17有人搬石頭放在坑口，王用自己的璽和大臣的印，封閉那坑，使懲辦但以理的事毫無更改。18王回宮，終夜禁食，無人拿樂器到他面前，並且睡不著覺。19次日黎明，王就起來，急忙往獅子坑那裡去。20臨近坑邊，哀聲呼叫但以理，對但以理說：「永生神的僕人但以理啊，你所常事奉的神能救你脫離獅子嗎？」21但以理對王說：「願王萬歲！22我的神差遣使者，封住獅子的口，叫獅子不傷我；因我在神面前無辜，我在王面前也沒有行過虧損的事。」23王就甚喜樂，吩咐人將但以理從坑裡繫上來。於是但以理從坑裡被繫上來，身上毫無傷損，因為信靠他的神。24王下令，人就把那些控告但以理的人，連他們的妻子兒女都帶來，扔在獅子坑中。他們還沒有到坑底，獅子就抓住（原文作勝了）他們，咬碎他們的骨頭。25那時，大利烏王傳旨，曉諭住在全地各方、各國、各族的人說：「願你們大享平安！26現在我降旨曉諭我所統轄的全國人民，要在但以理的神面前，戰兢恐懼。因為他是永遠長存的活神，他的國永不敗壞；他的權柄永存無極！27他護庇人，搭救人，在天上地下施行神蹟奇事，救了但以理脫離獅子的口。」28如此，這但以理，當大利烏王在位的時候和波斯王古列在位的時候，大享亨通。
