1猶大王約雅敬在位第三年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，將城圍困。2主將猶大王約雅敬，並神殿中器皿的幾分交付他手。他就把這器皿帶到示拿地，收入他神的廟裡，放在他神的庫中。3王吩咐太監長亞施毗拿，從以色列人的宗室和貴冑中帶進幾個人來，4就是年少沒有殘疾、相貌俊美、通達各樣學問、知識聰明俱備、足能侍立在王宮裡的，要教他們迦勒底的文字言語。5王派定將自己所用的膳和所飲的酒，每日賜他們一分，養他們三年。滿了三年，好叫他們在王面前侍立。6他們中間有猶大族的人：但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅。7太監長給他們起名：稱但以理為伯提沙撒，稱哈拿尼雅為沙得拉，稱米沙利為米煞，稱亞撒利雅為亞伯尼歌。8但以理卻立志不以王的膳和王所飲的酒玷污自己，所以求太監長容他不玷污自己。9神使但以理在太監長眼前蒙恩惠，受憐憫。10太監長對但以理說：「我懼怕我主我王，他已經派定你們的飲食；倘若他見你們的面貌比你們同歲的少年人肌瘦，怎麼好呢？這樣，你們就使我的頭在王那裡難保。」11但以理對太監長所派管理但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅的委辦說：12「求你試試僕人們十天，給我們素菜吃，白水喝，13然後看看我們的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待僕人吧！」14委辦便允准他們這件事，試看他們十天。15過了十天，見他們的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。16於是委辦撤去派他們用的膳，飲的酒，給他們素菜吃。17這四個少年人，神在各樣文字學問（學問：原文作智慧）上賜給他們聰明知識；但以理又明白各樣的異象和夢兆。18尼布甲尼撒王預定帶進少年人來的日期滿了，太監長就把他們帶到王面前。19王與他們談論，見少年人中無一人能比但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅，所以留他們在王面前侍立。20王考問他們一切事，就見他們的智慧聰明比通國的術士和用法術的勝過十倍。21到古列王元年，但以理還在。
