1波斯王古列第三年，有事顯給稱為伯提沙撒的但以理。這事是真的，是指著大爭戰；但以理通達這事，明白這異象。2當那時，我但以理悲傷了三個七日。3美味我沒有吃，酒肉沒有入我的口，也沒有用油抹我的身，直到滿了三個七日。4正月二十四日，我在希底結大河邊，5舉目觀看，見有一人身穿細麻衣，腰束烏法精金帶。6他身體如水蒼玉，面貌如閃電，眼目如火把，手和腳如光明的銅，說話的聲音如大眾的聲音。7這異象惟有我但以理一人看見，同著我的人沒有看見。他們卻大大戰兢，逃跑隱藏，8只剩下我一人。我見了這大異象便渾身無力，面貌失色，毫無氣力。9我卻聽見他說話的聲音，一聽見就面伏在地沉睡了。10忽然，有一手按在我身上，使我用膝和手掌支持微起。11他對我說：「大蒙眷愛的但以理啊，要明白我與你所說的話，只管站起來，因為我現在奉差遣來到你這裡。」他對我說這話，我便戰戰兢兢地立起來。12他就說：「但以理啊，不要懼怕！因為從你第一日專心求明白將來的事，又在你神面前刻苦己心，你的言語已蒙應允；我是因你的言語而來。13但波斯國的魔君攔阻我二十一日。忽然有大君（就是天使長；二十一節同）中的一位米迦勒來幫助我，我就停留在波斯諸王那裡。14現在我來，要使你明白本國之民日後必遭遇的事，因為這異象關乎後來許多的日子。」15他向我這樣說，我就臉面朝地，啞口無聲。16不料，有一位像人的，摸我的嘴唇，我便開口向那站在我面前的說：「我主啊，因見這異象，我大大愁苦，毫無氣力。17我主的僕人怎能與我主說話呢？我一見異象就渾身無力，毫無氣息。」18有一位形狀像人的又摸我，使我有力量。19他說：「大蒙眷愛的人哪，不要懼怕，願你平安！你總要堅強。」他一向我說話，我便覺得有力量，說：「我主請說，因你使我有力量。」20他就說：「你知道我為何來見你嗎？現在我要回去與波斯的魔君爭戰，我去後，希利尼（原文作雅完）的魔君必來。21但我要將那錄在真確書上的事告訴你。除了你們的大君米迦勒之外，沒有幫助我抵擋這兩魔君的。」
