[Oración de Habacuc] 1 Esta oración fue entonada por el profeta Habacuc:*
2 «He oído todo acerca de ti, Señor . Estoy maravillado por tus hechos asombrosos. En este momento de profunda necesidad, ayúdanos otra vez como lo hiciste en el pasado. Y en tu enojo, recuerda tu misericordia.
3 »¡Veo a Dios cruzando el desierto de Edom,*el Santo viene desde el monte Parán!*Su brillante esplendor llena los cielos y la tierra se llena de su alabanza.
4 Su llegada es tan radiante como la salida del sol. Rayos de luz salen de sus manos donde se esconde su imponente poder.
5 La pestilencia marcha delante de él; la plaga lo sigue de cerca.
6 Cuando él se detiene, la tierra se estremece. Cuando mira, las naciones tiemblan. Él derrumba las montañas perpetuas y arrasa las antiguas colinas. ¡Él es el Eterno!*
7 Veo al pueblo de Cusán en angustia y a la nación de Madián temblando de terror.
8 »¿Estabas enojado, Señor , cuando golpeaste los ríos y dividiste el mar? ¿Estabas disgustado con ellos? ¡No! ¡Enviabas tus carros de salvación!
9 Blandiste tu arco  y tu aljaba de flechas. Partiste la tierra con caudalosos ríos.
10 Las montañas observaron y temblaron. Avanzaron las tempestuosas aguas. Las profundidades del mar rugieron levantando sus manos en sumisión.
11 El sol y la luna se detuvieron en el cielo cuando volaron tus radiantes flechas y brilló tu deslumbrante lanza.
12 »Con enojo marchaste a través de la tierra y con furor pisoteaste las naciones.
13 Saliste a rescatar a tu pueblo elegido, a salvar a tus ungidos. Aplastaste las cabezas de los perversos y descarnaste sus huesos de pies a cabeza.
14 Con sus propias armas destruiste al jefe de los que se lanzaron como un torbellino, pensando que Israel sería presa fácil.
15 Pisoteaste el mar con tus caballos y las potentes aguas se amontonaron.
16 »Al oír esto, me estremecí por dentro; mis labios temblaron de miedo. Se me doblaron las piernas, caí*y temblé de terror. Esperaré en silencio el día venidero cuando la catástrofe golpee al pueblo invasor.
17 Aunque las higueras no florezcan y no haya uvas en las vides, aunque se pierda la cosecha de oliva y los campos queden vacíos y no den fruto, aunque los rebaños mueran en los campos y los establos estén vacíos,
18 ¡aun así me alegraré en el Señor ! ¡Me gozaré en el Dios de mi salvación!
19 ¡El Señor Soberano es mi fuerza! Él me da pie firme como al venado,*capaz de pisar sobre las alturas». (Para el director del coro: esta oración se acompaña con instrumentos de cuerda).


Footnotes:
3:1 El texto hebreo incluye según sigionot; probablemente indica el arreglo musical para la oración.
3:3a En hebreo Temán.
3:3b El hebreo incluye selah; también en 3:9, 13. El significado de este término hebreo es incierto; probablemente es un término musical o literario.
3:6 O A él le pertenecen los caminos antiguos.
3:16 En hebreo La descomposición entró en mis huesos.
3:19 O Él me da la velocidad de un venado.
