1祭司啊，恁著聽此個！以色列家啊，恁著注意！王親啊，恁著俯耳孔！因為審判關係佇恁，因為恁做活罩佇米斯巴，做羅網張佇他泊(tha-po̍k)。2諸個悖逆的人大行刣人，我欲責罰。3我識以法蓮；以色列也隱密佇我。以法蓮啊，今你行淫，以色列染著垃墋。4所做的阻擋歸佇的上帝；因為淫亂的心佇內面，也呣識耶和華。5以色列的驕傲當面干證。所以，以色列及以法蓮欲因為的罪過來著觸；猶大也欲及相及著觸。6欲帶牛群羊群去尋耶和華，總是尋著；因為伊已經離開。7向耶和華行詭詐，偷生子。今到月的初一，及的產業欲受吞滅。8恁著佇基比亞歕哨角，佇拉瑪歕號頭，佇伯亞文出警告的聲，講：便雅憫啊，佇你的後面！9佇責罰的日，以法蓮欲拋荒；我佇以色列諸個支派中，互知將來的確有的事。10猶大的首領親像遷徙地界的人，我欲傾我的受氣佇的身上，親像傾水一樣。11以法蓮受暴虐，受審判壓制，因為伊甘心趁命令。12所以我對佇以法蓮親像蛀蟲，對佇猶大親像朽壞伊者。13以法蓮看見家己有病，猶大看本身有傷，以法蓮就去亞述，差人去見耶雷布王，伊會醫好你，也會互你的傷好。14我對佇以法蓮欲親像獅，對佇猶大家親像勇的獅。我欲拆裂才去，我欲咬去，無有救伊者。15今我欲去倒去我的所在，到認家己的罪，求見我的面；佇急難的時欲切切尋求我。
