1我愛醫治以色列的時，以法蓮的罪過及撒瑪利亞的罪惡就露現。因為in行代誌虛假，內面有賊入來，外面有歸陣的搶劫。2心內無想講，我記得攏總的歹；今所做的圍困，是佇我面前。3用行歹互君王歡喜，用白賊互首領快樂。4攏是行淫者，親像煏(pek)餅的，起熱的火爐，伊對摶麵到伊發酵的時，才無閣挓火。5佇咱的王宴樂的日，諸個首領因為酒的烈來破病；伊及侮慢的人牽手。6埋伏的時陣，備辦的心親像火爐，煏餅的人通暝啲睏，到早起時伊親像火炎炎。7熱親像火爐，吞滅in的士師。的君王攏倒落去；中間無人求叫我。8以法蓮家己參插佇列邦；以法蓮是無過反的餅。9外邦人已經吞食伊的能力，伊也呣知；頭毛已經參白，伊也呣知。10以色列的驕傲當面干證，雖然抵著這一切，猶原無歸向耶和華──的上帝，也無尋求伊。11以法蓮親像鴿仔戇戇無知；求叫埃及，去就近亞述。12去的時，我欲將我的網拋佇的頂面；我欲互伊墜落，親像空中的鳥。我欲照的會眾所聽見的，譴責。13有災禍啊，因為離開我去；in欲抵著敗壞，因為得罪我。我欲救贖，猶久講白賊攻擊我。14無用心求我，是佇眠床喉叫；為著五穀及新酒來家己聚集，攏悖逆我。15我教督，互的手骨有力，猶久圖謀歹事來攻擊我。16歸向，總是呣是歸向至高者；親像反輪轉的弓。的首領因為舌的放縱欲倒佇刀下；此個欲佇埃及地做笑柄。
