1以色列啊，莫得歡喜，莫得快樂親像外邦人；因為你行邪淫離開你的上帝，佇逐個五穀場愛人送物。2五穀場及酒窟無欲養飼；向望新酒也空空。3無通徛起耶和華的地；總是以法蓮欲倒去埃及，欲佇亞述食無清氣的食物。4無通向耶和華奠酒，的祭物也無得著伊歡喜。欲親像抵著死失的家的食物，見若食者的確染著垃墋；因為的食物通做家己的路用，通入耶和華的殿。5佇大會的日，及耶和華的節期，恁欲怎樣做啊？6看啊，閃避災害去；埃及人欲聚集，摩弗人欲埋葬。用銀所做通意愛的，欲發蒺蔾(chi̍t-lê)；的帳房內欲發莿帕。7刑罰的日已經到，報應的日已經到。以色列欲知，先知愚戇；受神感動者癲狂，因為你的罪過真多，怨恨也真大。8以法蓮及咱的上帝做守望者；論到先知，佇伊攏總的路做掠鳥的羅網，佇伊的上帝的厝內囥怨恨。9深深家己敗壞，親像佇基比亞的日。伊欲記得的罪過，辦的罪惡。10我尋著以色列親像葡萄佇曠野；我看見恁的列祖親像無花果頭季起頭熟的果子。總是就近巴力毗珥專心敬拜彼個通見誚者，就成做可惡者，及所戀愛者一樣。11論到以法蓮，的榮光欲親像鳥飛去，欲無生子，無帶娠、無懷孕。12就若飼子到大漢，我也欲互伊死子，到無留一個。我離開，就有災禍。13我看以法蓮親像推羅，栽佇肥的地。總是以法蓮欲導伊的子兒出來，交互刣死人者。14耶和華啊，你著互──欲互甚麼？互磕落娠的胎，奶乾去。15一切的歹代攏佇吉甲；我佇遐怨恨。因為所行的歹，我欲對我的家趕i去，無閣疼惜；的首領攏是悖逆者。16以法蓮受拍，的根頭枯焦，會結果子，就若生子，我欲刣死所生所疼者。17我的上帝的確棄絕，因為呣聽趁伊；也的確漂流佇列國中。
