1 利未人个城 利未各家族該兜族長去見祭司以利亞撒、嫩个孻仔約書亞，㧯以色列各支族、各家族該兜領袖，2 在迦南地个示羅對佢等講：「上主識通過摩西傳下命令，愛分兜城給𠊎等住，還愛有草埔好畜𠊎等个頭牲。」3 所以，以色列人就照上主个命令，對佢等自家个土地中將以下所記个城鎮㧯草埔分給利未人：4 利未支族个哥轄宗族最先分到城鎮。祭司亞倫家族个後代對猶大、西緬、㧯便雅憫支族个土地分到十三座城。5 哥轄宗族其他个家族對以法蓮、但、㧯西瑪拿西支族个土地分到十座城。6 革順宗族對以薩迦、亞設、拿弗他利、㧯在巴珊个東瑪拿西支族个土地分到十三座城。7 米拉利宗族對呂便、迦得，㧯西布倫支族个土地分到十二座城。8 以色列人照上主通過摩西傳下个命令，用抽籤个辦法將這兜城鎮㧯各城附近个草埔分配給利未人。9 以下這兜城係對猶大㧯西緬支族个土地分出來，10 給亞倫个後代。亞倫屬利未支族、哥轄宗族。佢等最先分到城鎮。11 佢等得到个城有亞巴 (亞巴係亞衲个阿爸)，這下安到希伯崙，在猶大山區；佢等也分到亞巴周圍个草埔。12 總係屬這城个田地㧯村莊，已經分給耶孚尼个孻仔迦勒做產業。13 祭司亞倫个後代，除了分到希伯崙 (逃閃城之一) 以外，還分到以下這兜城：立拿、14 雅提珥、以實提莫、15 何崙、底璧、16 亞因、淤他㧯伯‧示麥，總共九座猶大㧯西緬支族个城，㧯各城附近个草埔。17 佢等也對便雅憫支族个土地分到四座城，就係基遍、迦巴、18 亞拿突、亞勒們，㧯各城附近个草埔。19 祭司亞倫个後代總共分到十三座城，㧯各城附近个草埔。20 利未个哥轄宗族其他个家族對以法蓮支族个土地分到四座城，21 就係以法蓮山區个示劍 (逃閃城之一)、基色、22 基伯先、伯‧和崙，㧯各城附近个草埔。23 佢等對但支族个土地也分到四座城：伊利提基、基比頓、24 亞雅崙、迦特‧臨門，㧯各城附近个草埔。25 佢等對西瑪拿西支族个土地分到兩座城：他納、迦特‧臨門，㧯各城附近个草埔。26 哥轄宗族其他个家族總共分到十座城，㧯各城附近个草埔。27 利未个革順宗族對東瑪拿西支族个土地分到兩座城：巴珊个哥蘭 (逃閃城之一)、比‧施提拉，㧯各城附近个草埔。28 佢等對以薩迦支族个土地分到四座城：基善、大比拉、29 耶末、隱‧干寧，㧯各城附近个草埔。30 佢等對亞設支族个土地也分到四座城：米沙勒、押頓、31 黑甲、利合，㧯各城附近个草埔。32 佢等對拿弗他利支族个土地分到三座城：加利利个基低斯 (逃閃城之一)、哈末‧多珥、加珥坦，㧯各城附近个草埔。33 革順宗族各家族總共分到十三座城，㧯各城附近个草埔。34 其他个利未人、米拉利宗族，對西布倫支族个土地分到四座城：約念、加珥他、35 丁拿、拿哈拉，㧯各城附近个草埔。36 佢等對呂便支族个土地分到四座城：比悉、雅雜、37 基底莫、米法押，㧯各城附近个草埔。38 佢等對迦得支族个土地分到四座城：基列个拉末 (逃閃城之一)、瑪哈念、39 希實本、雅謝，㧯各城附近个草埔。40 其他个利未人、米拉利宗族總共分到十二座城。41 以色列人對佢等个土地總共分出四十八座城，㧯各城附近个草埔給利未人。42 這兜城四周圍有草埔，逐座城全部係恁樣。 以色列人得到土地做產業43 恁樣，上主照佢向以色列人个祖先所應許个，將所有个土地賜給佢等。佢等佔領該兜土地，就在該位安居。44 上主賜給佢等境內太平，就像佢對佢等个祖先所應許个。佢等个仇敵無一個有辦法㧯佢等作對，因為上主將所有个敵人全部交在以色列人手中。45 上主應許賜福給以色列人个話，一句也無漏掉，全部有實現。
