1 過約旦河 第二朝晨，約書亞㧯所有个以色列人打早離開什亭，來到約旦河，在該位安營，等過河。2 三日後，人民該兜領袖到營中逐所在去，3 吩咐人民講：「你等看到利未支族該兜祭司扛上主 — 你等上帝个約櫃前進个時，你等就愛徙營，跈約櫃前進。4 你等吂識去過這地方，所以佢等會在頭前帶路。總係你等毋好行忒近約櫃，愛跈在約櫃後背，保持大約一公里遠。」5 約書亞吩咐人民：「你等愛潔淨自家，因為天光日上主愛在你等當中行神蹟。」6 然後約書亞吩咐該兜祭司：「你等愛將約櫃扛起來，行在人民頭前。」佢等就照恁樣去做。7 上主對約書亞講：「對今晡日開始，𠊎愛使所有个以色列人民尊你做大領袖。佢等會看出𠊎㧯你共下，像以前𠊎㧯摩西共下一樣。8 你愛吩咐扛約櫃該兜祭司：『你等到約旦河滣个時，就愛行入河壩肚企等。』」9 所以約書亞對以色列人民講：「來啊！來聽上主 — 你等上帝个話。10 你等向前行个時，上帝一定會在你等面前逐走迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人㧯耶布斯人。全世界个主宰 — 上主个約櫃在你等頭前過約旦河个時，你等就知永生上帝在你等中間。11 併於上節12 這下，你等愛對以色列十二支族當中各支族選出一儕，一共十二儕。13 該兜祭司扛全世界个主宰 — 上主个約櫃踏到水个時，約旦河个水會停止流動。上游流下來个水會集在一個地方，成做一隻大陂頭。」14 該時堵好係收割个時節，河壩水照常漲過兩岸。民眾就徙營，準備過約旦河；該兜祭司扛等約櫃在佢等頭前行。該兜祭司个腳一踏入水，15 併於上節16 河壩水就停止流動：上游个水在撒拉旦附近个亞當城就集做一下，成做一隻大陂頭；下游流入死海个水完全切斷。所以民眾對耶利哥對面附近過去。17 該兜祭司扛等上主个約櫃，企住在約旦河中央个燥地，等以色列民眾行等過燥地，直到所有个國民全部過約旦河。
