1
00:00:04,045 --> 00:00:04,739
出去！

2
00:00:07,081 --> 00:00:09,049
出去…快出去！

3
00:00:18,059 --> 00:00:19,117
躲进去…快点…

4
00:00:19,227 --> 00:00:20,091
进去…快一点…

5
00:00:22,396 --> 00:00:23,328
出去！

6
00:00:23,431 --> 00:00:25,956
不要再进来了…出去…

7
00:00:27,668 --> 00:00:29,295
快点！快跑…

8
00:00:41,449 --> 00:00:42,279
是…

9
00:00:44,118 --> 00:00:46,211
马赫坡社吗？

10
00:00:46,320 --> 00:00:47,309
是…

11
00:00:50,258 --> 00:00:53,921
炮口全部对准马赫坡森林…

12
00:00:55,763 --> 00:00:59,631
太阳出来之前结束这场战争吧！

13
00:01:04,972 --> 00:01:06,735
达多…

14
00:01:06,841 --> 00:01:08,968
快把我杀了！

15
00:01:09,076 --> 00:01:10,441
快！

16
00:01:11,646 --> 00:01:13,841
我好痛…

17
00:01:16,984 --> 00:01:18,508
让开！让开…

18
00:01:20,121 --> 00:01:22,783
把我的头砍下来听不懂啊…

19
00:01:27,328 --> 00:01:28,522
手拿开…

20
00:02:28,856 --> 00:02:31,222
好漂亮…

21
00:02:31,859 --> 00:02:33,884
好漂亮啊…

22
00:02:36,897 --> 00:02:38,865
好漂亮啊…

23
00:02:56,550 --> 00:02:57,949
请停止射击…

24
00:02:58,052 --> 00:02:59,610
他们逃掉了…

25
00:03:32,353 --> 00:03:39,725
战死吧！赛德克巴莱…

26
00:04:07,521 --> 00:04:09,182
开炮！开炮！

27
00:04:11,492 --> 00:04:12,754
敌人打来了…

28
00:04:20,134 --> 00:04:23,194
可恶的日本人…滚开我们的部落…

29
00:04:32,046 --> 00:04:33,809
混蛋…还不快滚…

30
00:04:49,130 --> 00:04:51,928
今天帮你把异族人赶出马赫坡一次…

31
00:05:03,210 --> 00:05:05,337
前面让开…我来打！

32
00:05:34,441 --> 00:05:35,601
泰牧…把子弹给我！

33
00:05:36,777 --> 00:05:38,210
快点…小心前面！

34
00:05:45,953 --> 00:05:46,749
爬上去！

35
00:05:55,896 --> 00:05:57,523
西奈…西奈…

36
00:05:57,631 --> 00:05:59,155
西奈…

37
00:05:59,266 --> 00:06:03,225
西奈…西奈…

38
00:06:03,971 --> 00:06:04,801
站住！

39
00:06:05,773 --> 00:06:07,297
给我站住！

40
00:06:07,408 --> 00:06:08,272
去照顾他…

41
00:06:37,838 --> 00:06:40,170
装子弹！快！

42
00:06:42,810 --> 00:06:43,834
巴万…

43
00:07:00,160 --> 00:07:02,287
日本人你们完蛋了…

44
00:07:42,169 --> 00:07:44,228
-快点…
-追过去！

45
00:07:44,571 --> 00:07:46,471
猎下他的头！

46
00:07:46,874 --> 00:07:48,000
不要跑…

47
00:07:53,380 --> 00:07:54,711
不要放过他…

48
00:08:02,423 --> 00:08:04,186
莫那鲁道…

49
00:08:04,925 --> 00:08:05,892
大家不要逃了！

50
00:08:07,428 --> 00:08:09,225
杀到血干吧…

51
00:08:09,730 --> 00:08:12,096
像战士一样拿下人头…

52
00:08:13,200 --> 00:08:15,634
回祖灵之家唷…

53
00:10:25,866 --> 00:10:27,857
我是头目…不是你弟弟…

54
00:10:36,543 --> 00:10:38,670
伊勇…伊勇…

55
00:10:50,524 --> 00:10:52,890
手不要碰…伊勇…

56
00:10:53,927 --> 00:10:54,689
伊勇…

57
00:10:58,732 --> 00:11:01,030
干什么…走开！

58
00:11:02,769 --> 00:11:04,532
倒下去了…倒下去了…

59
00:11:05,706 --> 00:11:07,105
巴万！快出来！

60
00:11:08,942 --> 00:11:11,536
巴万…快点出来！

61
00:11:14,047 --> 00:11:14,979
巴万…

62
00:11:15,516 --> 00:11:17,074
伊勇…伊勇…

63
00:11:17,184 --> 00:11:18,151
你怎么了？

64
00:11:18,252 --> 00:11:19,981
巴万！拿到好枪了…

65
00:11:20,888 --> 00:11:21,616
怎么了？

66
00:11:23,056 --> 00:11:24,421
-巴杜…
-达基司

67
00:11:26,426 --> 00:11:27,188
走开！

68
00:11:27,895 --> 00:11:28,623
乌布斯…

69
00:11:51,785 --> 00:11:53,753
快…日本人跑出来了…

70
00:12:05,132 --> 00:12:06,292
小心那边！

71
00:12:14,007 --> 00:12:15,474
后面还有一个…

72
00:12:22,583 --> 00:12:23,515
不要过去！

73
00:12:36,129 --> 00:12:37,289
不要跑！

74
00:15:33,473 --> 00:15:34,940
炮弹！

75
00:17:36,630 --> 00:17:39,155
原来你就是莫那鲁道…

76
00:17:42,469 --> 00:17:45,905
我看清楚你了…

77
00:17:48,942 --> 00:17:50,375
达多…

78
00:17:50,477 --> 00:17:52,342
怎样才能躲过那些大炮？

79
00:17:58,318 --> 00:17:59,842
头目…

80
00:17:59,953 --> 00:18:02,581
让我这个鬼魂来带路吧！

81
00:18:13,099 --> 00:18:14,726
开炮！

82
00:19:09,522 --> 00:19:10,819
看！

83
00:19:10,924 --> 00:19:14,155
樱花开满天了…

84
00:20:20,860 --> 00:20:25,422
我要走去彼岸的那边了…

85
00:20:25,532 --> 00:20:30,367
我是莫那鲁道唷！

86
00:20:30,470 --> 00:20:35,339
看我脚步所迈开的道路！

87
00:20:40,113 --> 00:20:42,547
谁也无法抵挡我们…

88
00:20:42,649 --> 00:20:44,947
决死的勇士啊！

89
00:20:45,051 --> 00:20:49,954
看我们今天带着首级归来了…

90
00:20:50,056 --> 00:20:55,153
像松树嫩芽般真正的勇士啊！

91
00:21:07,640 --> 00:21:10,404
大家都饿了吧…

92
00:21:10,510 --> 00:21:12,535
也都累了吧！

93
00:21:13,713 --> 00:21:16,204
是该决定自己未来的时侯了…

94
00:21:18,384 --> 00:21:21,717
想自尽的就自尽

95
00:21:21,821 --> 00:21:24,051
想投降的就投降

96
00:21:26,059 --> 00:21:28,152
想继续战斗的…

97
00:21:29,596 --> 00:21:30,392
达多…

98
00:21:32,332 --> 00:21:33,822
我的儿子啊…

99
00:21:36,202 --> 00:21:38,170
马赫坡的勇者！

100
00:21:39,139 --> 00:21:42,267
你带他们打完最后一颗子弹吧！

101
00:21:42,375 --> 00:21:43,205
父亲！

102
00:21:43,309 --> 00:21:44,708
头目…

103
00:21:44,811 --> 00:21:46,073
战士们！

104
00:21:47,147 --> 00:21:48,546
原谅我…

105
00:21:50,517 --> 00:21:51,575
原谅我…

106
00:21:53,753 --> 00:21:57,587
我不愿让日本人在族人面前玩弄我

107
00:21:58,424 --> 00:21:59,686
原谅我…

108
00:22:02,529 --> 00:22:05,589
我到山的极巅等你们…

109
00:22:07,333 --> 00:22:10,393
一起回到彩虹彼端的美丽猎场…

110
00:22:14,941 --> 00:22:16,101
父亲…

111
00:22:19,979 --> 00:22:21,606
去吧！

112
00:22:21,714 --> 00:22:23,238
赛德克巴莱！

113
00:22:59,686 --> 00:23:00,675
莫那头目…

114
00:23:02,121 --> 00:23:03,349
巴冈…

115
00:23:03,456 --> 00:23:07,017
把我们家族的人都带过来…

116
00:23:07,126 --> 00:23:08,252
依婉…

117
00:23:08,895 --> 00:23:11,056
回去告诉岩窟的族人

118
00:23:11,164 --> 00:23:13,564
不想投降的就自尽吧！

119
00:23:13,666 --> 00:23:15,190
我要去战斗…

120
00:23:15,268 --> 00:23:15,859
我也要去…

121
00:23:15,969 --> 00:23:17,129
结束了…

122
00:23:17,837 --> 00:23:19,031
莫那！

123
00:23:19,138 --> 00:23:22,539
莫那…你的祖灵在哪里？

124
00:23:26,980 --> 00:23:29,642
你的祖灵在哪里…

125
00:23:33,786 --> 00:23:39,247
我怕你们承担不住活下来…

126
00:23:56,476 --> 00:23:59,274
…把脸擦干净

127
00:24:30,610 --> 00:24:34,410
谢谢你们女人孩子…

128
00:24:34,514 --> 00:24:38,883
成就了部落男人的灵魂…

129
00:26:53,453 --> 00:26:56,945
醒来了…

130
00:26:57,056 --> 00:26:58,956
那个蕃女醒来了…

131
00:26:59,058 --> 00:27:01,891
桦泽警部…桦泽警部…

132
00:27:03,463 --> 00:27:04,555
-怎么了？
-那个蕃女醒来了…

133
00:27:04,664 --> 00:27:06,188
-是马红吗？
-是…

134
00:27:07,400 --> 00:27:08,367
不好意思…

135
00:27:09,569 --> 00:27:10,797
不好意思…

136
00:27:10,903 --> 00:27:12,234
…借过

137
00:27:13,706 --> 00:27:16,072
马红…马红…

138
00:27:18,211 --> 00:27:19,303
马红…

139
00:27:19,412 --> 00:27:21,539
我是桦泽…

140
00:27:21,647 --> 00:27:24,377
我去过你们家的…

141
00:27:24,484 --> 00:27:27,044
记得吗？马红…

142
00:27:31,357 --> 00:27:33,848
…为什么要救我？

143
00:27:35,795 --> 00:27:42,223
我的丈夫孩子都在等我啊…

144
00:27:44,871 --> 00:27:46,065
马红…

145
00:27:54,747 --> 00:27:55,736
一百块钱！

146
00:27:56,716 --> 00:27:58,843
混蛋！你们干什么？

147
00:27:58,951 --> 00:28:00,111
不要放在桌子上！

148
00:28:01,454 --> 00:28:02,887
看什么？下一个…

149
00:28:02,989 --> 00:28:05,116
这只是孩子，哪值一百块？

150
00:28:05,224 --> 00:28:06,122
拿走开！

151
00:28:06,225 --> 00:28:08,625
这是塔罗湾的…泰牧摩那…

152
00:28:08,728 --> 00:28:10,662
什么孩子，他脸上有图腾哪！

153
00:28:10,763 --> 00:28:12,697
拿到那边去啦，啰嗦…

154
00:28:12,798 --> 00:28:16,290
这是…波阿仑头目达那哈罗拜…

155
00:28:21,574 --> 00:28:24,634
你们荷戈社杀了我们头目…

156
00:28:47,133 --> 00:28:52,730
这是马赫坡的巴万那威…

157
00:28:55,274 --> 00:28:57,367
乌干…达多…

158
00:28:57,476 --> 00:29:00,172
你们在哪里？

159
00:29:01,547 --> 00:29:06,644
那个父亲要去哪里哪？

160
00:29:06,752 --> 00:29:12,486
那个父亲背着幼小的婴孩…

161
00:29:12,592 --> 00:29:19,657
要去征伐天上的两颗太阳了！

162
00:29:19,765 --> 00:29:25,101
他们走了很远很远的路

163
00:29:25,204 --> 00:29:37,844
那个婴孩长大成人了…

164
00:29:37,950 --> 00:29:43,513
那个父亲老死了…

165
00:29:43,623 --> 00:29:56,434
孩子背起了父亲的弓箭

166
00:29:56,535 --> 00:30:02,337
孩子继续父亲的路…

167
00:30:02,441 --> 00:30:14,911
向着日出之处前进

168
00:30:15,021 --> 00:30:20,857
…终于到达了呀！

169
00:30:20,960 --> 00:30:33,464
孩子终于到达了！

170
00:30:33,572 --> 00:30:39,101
孩子张弓射下了一个太阳

171
00:30:39,211 --> 00:30:51,248
太阳的光芒消失了

172
00:30:51,357 --> 00:30:56,693
死去的太阳变成了月亮

173
00:30:56,796 --> 00:31:09,573
他是射日的英雄！

174
00:31:09,675 --> 00:31:15,204
射日勇士又启程归乡了！

175
00:31:15,314 --> 00:31:28,717
射日勇士走了很远很远的路…

176
00:31:28,828 --> 00:31:34,528
射日勇士终于回家了！

177
00:31:34,633 --> 00:31:47,671
勇士回家已经白发苍苍…

178
00:31:53,519 --> 00:31:56,784
今天的日子我醉了

179
00:31:56,889 --> 00:31:58,948
在路上我看到他了…

180
00:31:59,058 --> 00:32:00,753
那个来自酷寒严冬下的男孩

181
00:32:00,860 --> 00:32:04,455
如松枝嫩芽般白白的男孩

182
00:32:04,563 --> 00:32:06,463
一起来跳舞吧…

183
00:32:06,565 --> 00:32:08,157
让我们尽兴欢聚吧！

184
00:32:08,267 --> 00:32:11,703
今天的日子我醉了

185
00:32:11,804 --> 00:32:15,399
年轻的女孩我们一起跳舞吧…

186
00:32:17,243 --> 00:32:18,540
投降？

187
00:32:19,578 --> 00:32:21,341
为什么要投降呢？

188
00:32:22,848 --> 00:32:24,645
我们几个既然喝了敌人的酒

189
00:32:25,851 --> 00:32:28,081
不就算和解了吗？

190
00:32:28,187 --> 00:32:30,246
为什么还需要投降呢？…

191
00:32:33,993 --> 00:32:35,460
-达多…
-不要再讲了！

192
00:32:41,767 --> 00:32:43,530
来！你也喝…

193
00:32:59,919 --> 00:33:00,817
马红…

194
00:33:03,355 --> 00:33:05,983
哥哥要求死很容易

195
00:33:07,593 --> 00:33:09,891
你们要活下去却很难…

196
00:33:11,030 --> 00:33:13,055
你要多忍耐…

197
00:33:14,099 --> 00:33:16,499
要多生孩子…

198
00:33:19,305 --> 00:33:22,832
要教他们认识我们父亲的骄傲…

199
00:33:22,942 --> 00:33:28,244
让你的孩子们再生孩子…

200
00:33:29,381 --> 00:33:31,008
再生孩子…

201
00:33:32,651 --> 00:33:33,583
马红…

202
00:33:34,887 --> 00:33:36,582
再生孩子…

203
00:33:42,595 --> 00:33:45,086
要每个孩子都成为骄傲的赛德克

204
00:33:46,298 --> 00:33:48,095
挺起胸膛的活着…

205
00:33:50,236 --> 00:33:51,794
懂吗？

206
00:33:51,904 --> 00:33:57,342
…我、巴索、父亲

207
00:33:58,878 --> 00:34:02,871
和死去的族人们…

208
00:34:05,251 --> 00:34:09,688
都会在彩虹上看着你们…

209
00:34:15,261 --> 00:34:16,250
…你看

210
00:34:17,463 --> 00:34:20,694
阳光好美啊！

211
00:34:36,315 --> 00:34:37,509
妻子呀！

212
00:34:38,317 --> 00:34:42,117
你把酒酿好了吗？…

213
00:34:42,221 --> 00:34:45,987
妻儿呀！我来了唷！

214
00:34:46,091 --> 00:34:49,720
在通往祖灵之家的这路上

215
00:34:49,828 --> 00:34:51,523
请你们稍等一会儿

216
00:34:51,630 --> 00:34:53,495
我很快就赶来和你们会面了！

217
00:34:53,599 --> 00:34:57,228
我们已经上路了呀…

218
00:34:57,336 --> 00:35:00,999
妻儿呀！再等一会儿吧…

219
00:35:01,106 --> 00:35:04,507
在通往祖灵之家的这路上等我们

220
00:35:04,610 --> 00:35:08,273
妻儿呀！稍等一会儿…

221
00:35:08,380 --> 00:35:11,872
我们已经来了…我们已经来了…

222
00:35:11,984 --> 00:35:15,420
就快要越过道路…

223
00:35:15,521 --> 00:35:18,957
我们很快就要相会了！

224
00:35:19,058 --> 00:35:22,425
在通往祖灵之家的这路上等我们

225
00:35:22,528 --> 00:35:26,020
妻儿呀！稍等一会儿…

226
00:35:26,131 --> 00:35:29,430
我们已经来了…我们已经来了…

227
00:35:29,535 --> 00:35:32,834
就快要越过道路…

228
00:35:32,938 --> 00:35:36,430
我们很快就要相会了！

229
00:37:24,116 --> 00:37:31,648
三百名战士抵抗数千名大军

230
00:37:31,757 --> 00:37:34,749
不战死便自尽…

231
00:37:38,497 --> 00:37:46,233
为何我会在这遥远的台湾山地

232
00:37:46,338 --> 00:37:55,576
见到我们已经消失百年的武士精神？

233
00:37:59,351 --> 00:38:09,283
是这里的樱花开得太艳红了吗？

234
00:38:10,295 --> 00:38:11,489
不！

235
00:38:12,564 --> 00:38:15,032
今年的花开早了…

236
00:38:18,370 --> 00:38:21,032
现在不应该是樱花的季节…

237
00:38:59,611 --> 00:39:00,873
前面让开！

238
00:39:00,979 --> 00:39:03,607
快一点！

239
00:39:05,551 --> 00:39:06,984
前面让开！

240
00:41:18,984 --> 00:41:24,684
啊~真的啊！

241
00:41:24,790 --> 00:41:29,284
我即将要到达…

242
00:41:29,394 --> 00:41:34,297
到达祖灵之家！

243
00:41:34,399 --> 00:41:39,928
真的…是真的！

244
00:41:40,872 --> 00:41:46,367
怀念过去的人们啊

245
00:41:46,478 --> 00:41:51,848
我来到这里

246
00:41:51,950 --> 00:41:57,149
我曾英勇守护的山林…

247
00:41:57,255 --> 00:42:02,318
这是我们的山唷…

248
00:42:02,427 --> 00:42:07,455
这是我们的溪唷…

249
00:42:07,566 --> 00:42:12,936
我们是真正的赛德克巴莱唷…

250
00:42:13,038 --> 00:42:18,340
我们在山里追猎…

251
00:42:18,443 --> 00:42:23,574
我们在部落里分享

252
00:42:23,682 --> 00:42:29,211
我们在溪流里取水…

253
00:42:29,321 --> 00:42:34,088
愿我为此献出我的生命…

254
00:42:34,192 --> 00:42:39,289
溪流啊！不要再吵了…

255
00:42:39,398 --> 00:42:44,426
祖灵鸟在唱歌了…

256
00:42:44,536 --> 00:42:49,473
请唱首好听的歌吧！

257
00:42:49,574 --> 00:42:54,534
为我们的族人唱…

258
00:42:54,646 --> 00:42:59,606
来自祖灵的歌…

259
00:42:59,718 --> 00:43:04,655
愿我也献出我的生命…

260
00:43:04,756 --> 00:43:09,750
巨石雷光下

261
00:43:09,861 --> 00:43:14,764
彩虹出现了…

262
00:43:14,866 --> 00:43:19,735
有一个人走来了…

263
00:43:19,838 --> 00:43:24,741
一个骄傲的人走来了…

264
00:43:24,843 --> 00:43:29,746
是谁如此骄傲啊？

265
00:43:29,848 --> 00:43:34,717
是你的子孙啊…

266
00:43:34,820 --> 00:43:44,218
赛德克巴莱！

267
00:43:53,939 --> 00:43:55,907
从前从前在白石山上…

268
00:43:56,007 --> 00:44:01,172
有一棵大树，名叫波索康夫尼…

269
00:44:01,279 --> 00:44:02,746
他的树身…

270
00:44:02,848 --> 00:44:06,944
一半是木头，另一半是岩石…

271
00:44:07,052 --> 00:44:14,185
有一天，他的树身生下了一男一女

272
00:44:14,292 --> 00:44:17,193
后来这男女又生下了许多的孩子…

273
00:44:17,295 --> 00:44:21,664
就是我们…真正的赛德克人…

274
00:45:05,577 --> 00:45:18,217
你们看！美丽的彩虹，在山的那一头！

275
00:45:18,323 --> 00:45:25,058
妻儿呀！你们把酒酿好了吗？

276
00:45:25,163 --> 00:45:37,405
喝吧！献给祖灵的酒！

277
00:45:37,509 --> 00:45:50,252
你们看！美丽的彩虹
是祖先在召唤我了！

278
00:45:50,355 --> 00:45:57,488
妻儿呀！你们在通往祖灵的路上了吗？

279
00:45:57,596 --> 00:46:06,265
我们也该上路了

280
00:46:06,371 --> 00:46:19,182
必须延续生命的族人呀！挺起胸膛！

281
00:46:19,284 --> 00:46:25,553
要骄傲得像个真正的赛德克

282
00:46:25,657 --> 00:46:35,328
我们死去的灵魂会在彩虹桥上看着你们

283
00:46:35,433 --> 00:46:47,937
告诉每个孩子，生生不息！

284
00:46:48,046 --> 00:46:54,576
要活得像个真正的赛德克

285
00:46:54,686 --> 00:47:04,220
我们死去的灵魂会在山林里头陪着你们

286
00:47:13,605 --> 00:47:26,245
你们看！美丽的彩虹
是祖先在召唤我了！

287
00:47:26,351 --> 00:47:33,519
妻儿呀！你们在通往祖灵的路上了吗？

288
00:47:33,625 --> 00:47:42,533
我们也该上路了

289
00:47:42,634 --> 00:47:55,013
必须延续生命的族人呀！挺起胸膛！

290
00:47:55,113 --> 00:48:01,814
要骄傲得像个真正的赛德克

291
00:48:01,920 --> 00:48:10,988
我们死去的灵魂会在彩虹桥上看着你们

292
00:48:11,096 --> 00:48:23,873
告诉每个孩子，生生不息！

293
00:48:23,975 --> 00:48:30,403
活得像个真正的赛德克

294
00:48:30,515 --> 00:48:38,422
我们死去的灵魂会在山林里头陪着你们

295
00:48:44,129 --> 00:48:49,897
-你们看～
-喝吧！喝吧！

296
00:48:50,001 --> 00:48:57,203
-多美丽的天空呀～
-我们该上路了！

297
00:48:57,308 --> 00:49:02,712
-你们看～
-喝吧！喝吧！

298
00:49:02,814 --> 00:49:11,813
-多美丽的天空呀～
-我们该上路了！

299
00:49:46,024 --> 00:49:52,327
孩子们！

300
00:49:52,430 --> 00:49:58,767
看见了吧！看见彩虹了唷！

301
00:49:58,870 --> 00:50:05,173
孩子们！

302
00:50:05,276 --> 00:50:11,146
看见了吧！看见彩虹了唷！

303
00:50:11,249 --> 00:50:18,052
孩子们！

304
00:50:18,156 --> 00:50:24,356
看见了吧！看见彩虹了唷！

305
00:50:24,462 --> 00:50:30,799
孩子们！

306
00:50:30,902 --> 00:50:37,137
看见了吧！看见彩虹了唷！

307
00:50:37,242 --> 00:50:43,511
孩子们！

308
00:50:43,615 --> 00:50:50,020
看见了吧！看见彩虹了唷！

309
00:50:50,121 --> 00:50:56,321
孩子们！

310
00:50:56,427 --> 00:51:02,730
看见了吧！看见彩虹了唷！

311
00:51:02,834 --> 00:51:10,104
看见彩虹了唷！
