1
00:00:01,749 --> 00:00:01,942
-

2
00:00:01,942 --> 00:00:02,135
-=

3
00:00:02,135 --> 00:00:02,328
-= L

4
00:00:02,328 --> 00:00:02,521
-= LU

5
00:00:02,521 --> 00:00:02,714
-= LUO

6
00:00:02,714 --> 00:00:02,907
-= LUO M

7
00:00:02,907 --> 00:00:03,100
-= LUO MA

8
00:00:03,100 --> 00:00:03,293
-= LUO MAD

9
00:00:03,293 --> 00:00:03,486
-= LUO MADE

10
00:00:03,486 --> 00:00:03,679
-= LUO MADE D

11
00:00:03,679 --> 00:00:03,872
-= LUO MADE DV

12
00:00:03,872 --> 00:00:04,065
-= LUO MADE DVD

13
00:00:04,065 --> 00:00:04,258
-= LUO MADE DVD =

14
00:00:04,258 --> 00:00:04,451
-= LUO MADE DVD =-

15
00:00:04,451 --> 00:00:11,644
-= LUO MADE DVD =-

1
00:00:12,176 --> 00:00:32,514
(你们摸摸看，你们染血的双手)

2
00:00:34,258 --> 00:00:37,361
(还能捧住猎场的沙土吗？)

3
00:00:37,361 --> 00:00:39,363
(还能捧住猎场的沙土吗？)
看你把我弄得都是血了…

4
00:00:39,363 --> 00:00:41,632
(还能捧住猎场的沙土吗？)

5
00:00:41,632 --> 00:00:42,867
(还能捧住猎场的沙土吗？)
排个队动来动去

6
00:00:42,867 --> 00:00:45,269
(还能捧住猎场的沙土吗？)
出去！出去！

7
00:00:45,269 --> 00:00:47,271
(还能捧住猎场的沙土吗？)
谁跟你说可以进来的

8
00:00:47,271 --> 00:00:49,907
(还能捧住猎场的沙土吗？)
你不知道这是我马赫坡的猎场吗？

9
00:00:49,907 --> 00:00:50,341
(还能捧住猎场的沙土吗？)

10
00:00:50,341 --> 00:00:52,844
(还能捧住猎场的沙土吗？)
什么你的猎场，我的猎场？

11
00:00:52,844 --> 00:00:54,979
(还能捧住猎场的沙土吗？)
全部都是我们日本人的！

12
00:00:54,979 --> 00:00:55,813
全部都是我们日本人的！

13
00:00:55,813 --> 00:00:57,148
我对日本人的仇恨

14
00:00:57,148 --> 00:00:58,516
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
我对日本人的仇恨

15
00:00:58,516 --> 00:01:02,286
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
不会少于你们…

16
00:01:02,286 --> 00:01:05,590
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
只是你们知道行动之后…

17
00:01:05,590 --> 00:01:09,026
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
我们一定会死…甚至灭族吗？

18
00:01:09,026 --> 00:01:10,695
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
莫那…

19
00:01:10,695 --> 00:01:17,301
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)
千万不能让异族人进到部落…

20
00:01:17,301 --> 00:01:18,469
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)

21
00:01:18,469 --> 00:01:19,537
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)

22
00:01:19,537 --> 00:01:21,806
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)
联络十二个血盟部落的头目…

23
00:01:21,806 --> 00:01:23,307
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)
明天上午…

24
00:01:23,307 --> 00:01:23,741
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)

25
00:01:23,741 --> 00:01:26,177
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)
一起在雾社集合

26
00:01:26,177 --> 00:01:27,245
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)

27
00:01:27,245 --> 00:01:29,547
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)
…血祭祖灵！

28
00:01:29,547 --> 00:01:34,585
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)

29
00:01:34,585 --> 00:01:36,754
孩子啊！你们在做什么？

30
00:01:36,754 --> 00:01:37,555
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
孩子啊！你们在做什么？

31
00:01:37,555 --> 00:01:42,160
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
我的孩子啊，你们在做什么？

32
00:01:42,160 --> 00:01:56,340
(我的的孩子啊，你们知道吗？)

33
00:01:56,340 --> 00:02:01,646
(为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦)

34
00:02:01,646 --> 00:02:02,480
(为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦)
达那哈…

35
00:02:02,480 --> 00:02:04,148
(为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦)
你们为什么要这样哪？

36
00:02:04,148 --> 00:02:05,216
(为说出自己的话需要吞下许多屈辱)
你们为什么要这样哪？

37
00:02:05,216 --> 00:02:06,484
(为说出自己的话需要吞下许多屈辱)
全部都算莫那鲁道的…

38
00:02:06,484 --> 00:02:10,755
(为说出自己的话需要吞下许多屈辱)

39
00:02:10,755 --> 00:02:23,301
(为实现梦想需要吞下许多遗憾)

40
00:02:23,301 --> 00:02:47,792
(孩子啊，你们怎么了？)

41
00:02:47,792 --> 00:03:13,885
(我的的孩子啊，你们到底怎么了？)

42
00:03:13,885 --> 00:03:34,535
(你们梦广大如一片蓝色海洋)

43
00:03:36,440 --> 00:04:05,601
(孩子啊，你们怎么了？)

44
00:04:28,626 --> 00:04:29,854
打电话…

45
00:04:30,695 --> 00:04:32,253
雾社发生暴动了…

46
00:04:32,897 --> 00:04:33,522
打电话…

47
00:04:33,631 --> 00:04:34,825
怎么了？

48
00:04:34,932 --> 00:04:36,331
快点打电话…

49
00:04:38,035 --> 00:04:38,831
快点打电话…

50
00:04:38,936 --> 00:04:40,403
怎么会搞成这样…

51
00:04:40,504 --> 00:04:42,495
打电话…快点打电话…

52
00:04:42,606 --> 00:04:43,766
怎么了？

53
00:04:45,142 --> 00:04:46,234
怎么了…你说清楚…

54
00:04:46,344 --> 00:04:48,312
-到底是…-雾社发生暴动了…

55
00:04:48,412 --> 00:04:49,504
雾社发生暴动了…

56
00:04:49,613 --> 00:04:52,047
快打电话…

57
00:04:52,149 --> 00:04:53,912
电话…

58
00:04:56,787 --> 00:04:57,651
是…

59
00:05:00,091 --> 00:05:01,058
什么？

60
00:05:01,926 --> 00:05:03,826
雾社蕃大出草？

61
00:05:05,363 --> 00:05:09,390
快去把所有人都招集回来…

62
00:05:10,401 --> 00:05:13,165
-大出草…
-让开！所有警察集合！

63
00:05:13,270 --> 00:05:16,330
-雾社蕃出草了！
-警察回去集合了！

64
00:05:16,440 --> 00:05:19,136
山上的日本人都被杀光光了…

65
00:05:19,243 --> 00:05:20,574
驻在所也被烧光光了…

66
00:05:20,678 --> 00:05:22,873
日本人只剩一个跑出来而已…

67
00:05:22,980 --> 00:05:25,471
你先回家去…快回去…快

68
00:05:25,583 --> 00:05:27,642
雾社蕃现在要下山来杀人…

69
00:05:27,752 --> 00:05:28,480
杀我们了…

70
00:05:28,586 --> 00:05:29,644
大家赶快躲起来…

71
00:05:29,754 --> 00:05:32,052
-不要被抓到了…
-混蛋！

72
00:05:32,156 --> 00:05:33,953
你再乱讲试看看…

73
00:05:51,976 --> 00:05:53,603
日本人已经知道了！

74
00:06:02,119 --> 00:06:04,713
现在蕃人很有可能攻进埔里

75
00:06:04,822 --> 00:06:09,259
我们担心连平地人也乘机联合造反

76
00:06:09,360 --> 00:06:10,918
情况紧急…

77
00:06:11,028 --> 00:06:14,054
希望各州厅调派军警

78
00:06:14,165 --> 00:06:17,225
由花莲、东势一起围攻雾社…

79
00:06:17,334 --> 00:06:18,426
还有台北及台南方面的军队

80
00:06:18,536 --> 00:06:20,504
请总督府马上调派支援

81
00:06:20,604 --> 00:06:22,538
日本人往这边…往糖厂去…

82
00:06:22,640 --> 00:06:25,700
快！日本人家眷快点！往糖厂…

83
00:06:25,810 --> 00:06:27,778
快点！快点！把摊子收起来…

84
00:06:27,878 --> 00:06:30,642
往这边…你们快一点啊！

85
00:06:30,748 --> 00:06:32,773
军人眷属往原料厂

86
00:06:32,883 --> 00:06:34,817
警察眷属往机械厂

87
00:06:34,919 --> 00:06:37,649
公务眷属往榨糖厂…快点！

88
00:06:37,755 --> 00:06:39,017
你们也是…快点！

89
00:06:39,123 --> 00:06:41,057
-快点！快点！
-蕃就是蕃…

90
00:06:41,158 --> 00:06:42,523
跟野兽一样…

91
00:06:42,626 --> 00:06:45,789
永远不懂你们生蕃在想什么！

92
00:06:45,896 --> 00:06:48,524
该换我来教你知道…

93
00:06:49,834 --> 00:06:51,165
讲国语！

94
00:06:52,002 --> 00:06:54,163
讲一大堆蕃话谁听的懂啊？

95
00:06:56,207 --> 00:06:57,834
你们部落造反

96
00:06:58,742 --> 00:07:01,575
你以后也别想好过了…

97
00:07:07,351 --> 00:07:08,079
很冷…

98
00:07:09,920 --> 00:07:11,751
快一点呀！毕夫…

99
00:07:11,856 --> 00:07:13,585
放大块的木头！

100
00:07:18,929 --> 00:07:20,157
早安！

101
00:07:21,432 --> 00:07:22,364
早安！

102
00:07:28,205 --> 00:07:29,297
大头目…

103
00:07:31,408 --> 00:07:33,933
天气这么冷

104
00:07:34,044 --> 00:07:36,512
不进屋去烤火

105
00:07:36,614 --> 00:07:38,946
在这编什么背袋呢？

106
00:07:40,050 --> 00:07:42,211
这可是今年的第一场雪哪…

107
00:07:42,319 --> 00:07:43,946
怎么可以错过！

108
00:07:49,960 --> 00:07:53,327
今年的雪下早了！

109
00:07:59,236 --> 00:08:00,328
达固…

110
00:08:00,437 --> 00:08:01,631
你在干嘛？

111
00:08:04,141 --> 00:08:04,937
达固！

112
00:08:11,081 --> 00:08:12,207
铁木…

113
00:08:12,316 --> 00:08:17,515
今年运动会你儿子也会有好成绩吧！

114
00:08:17,621 --> 00:08:20,112
达固…怎么回事啊？

115
00:08:20,224 --> 00:08:21,657
怎么身上都是血啊？

116
00:08:23,961 --> 00:08:24,950
达固…

117
00:08:30,501 --> 00:08:31,559
达固…

118
00:08:33,037 --> 00:08:34,368
你到底怎么了？

119
00:08:35,139 --> 00:08:36,401
头目…

120
00:08:36,507 --> 00:08:39,635
今天马赫坡的莫那鲁道…

121
00:08:39,743 --> 00:08:43,839
带领德克达亚群在雾社血祭祖灵了

122
00:08:43,948 --> 00:08:47,042
现在整个雾社已经被他们拿下来了

123
00:08:47,151 --> 00:08:49,244
我们道泽也一起加入吧！

124
00:08:50,955 --> 00:08:52,786
杀了这个日本人！

125
00:08:52,890 --> 00:08:54,050
不行！

126
00:08:58,195 --> 00:08:59,594
小岛和我们是朋友！

127
00:08:59,697 --> 00:09:02,860
他是好的日本人，不是坏的日本人…

128
00:09:02,967 --> 00:09:03,865
走开！

129
00:09:03,968 --> 00:09:04,764
铁木！

130
00:09:05,636 --> 00:09:08,503
你是道泽总头目

131
00:09:08,606 --> 00:09:10,699
你不将日本人赶走

132
00:09:10,808 --> 00:09:13,242
让自己来治理！

133
00:09:13,344 --> 00:09:16,609
却只求让好的日本人来统治！

134
00:09:16,714 --> 00:09:17,612
对！

135
00:09:17,715 --> 00:09:19,546
日本人都不是朋友！

136
00:09:19,650 --> 00:09:20,878
不要再过来了！

137
00:09:36,734 --> 00:09:37,894
小岛…

138
00:09:38,836 --> 00:09:41,236
我们让你去接电话

139
00:09:41,338 --> 00:09:42,498
可是…

140
00:09:44,241 --> 00:09:45,868
你敢接吗？

141
00:09:49,713 --> 00:09:51,681
我对你们不好吗？

142
00:09:52,516 --> 00:09:54,381
我对你们不好吗？

143
00:09:55,586 --> 00:09:56,348
小岛…

144
00:09:58,122 --> 00:10:01,091
这就是你们报答我的动作吗？

145
00:10:01,191 --> 00:10:04,388
你们要杀我，我无法抵抗

146
00:10:05,696 --> 00:10:06,993
但是我们日本政府

147
00:10:07,097 --> 00:10:09,895
一定会因此对你们展开讨伐…

148
00:10:12,703 --> 00:10:15,103
大家同归于尽吧！

149
00:10:17,074 --> 00:10:18,063
小岛…

150
00:10:22,980 --> 00:10:26,848
我们有飞机，你们有吗？

151
00:10:27,351 --> 00:10:31,447
我们有机枪大炮，你们有吗？

152
00:10:32,923 --> 00:10:37,417
想想莫那鲁道是怎么羞辱你们的…

153
00:10:37,961 --> 00:10:41,795
上次打猎他们还扬言要杀光你们

154
00:10:41,899 --> 00:10:43,958
你们难道忘记了吗？

155
00:10:45,369 --> 00:10:47,599
现在还要陪他们一起战死吗？

156
00:10:48,972 --> 00:10:50,837
铁木瓦力斯？

157
00:10:50,941 --> 00:10:53,273
…我不会让你长大的！

158
00:11:02,186 --> 00:11:03,016
喂…

159
00:11:06,523 --> 00:11:07,490
喂…

160
00:11:07,591 --> 00:11:10,822
不要抢，还有…别急…

161
00:11:11,628 --> 00:11:13,619
动作快一点！

162
00:11:13,731 --> 00:11:14,993
快一点！

163
00:11:18,035 --> 00:11:19,502
快一点！

164
00:11:23,741 --> 00:11:25,538
莫那头目…

165
00:11:40,357 --> 00:11:41,483
谢谢你…

166
00:11:44,762 --> 00:11:45,626
谢谢你！

167
00:11:46,296 --> 00:11:47,126
谢谢你！

168
00:11:48,132 --> 00:11:50,225
谢谢你们！

169
00:11:50,334 --> 00:11:53,201
谢谢…真的谢谢你们！

170
00:11:54,238 --> 00:11:55,136
谢谢你们！

171
00:11:55,239 --> 00:11:56,331
-谢谢你们！
-快一点…

172
00:11:57,541 --> 00:11:59,065
谢谢！谢谢你们！

173
00:12:01,945 --> 00:12:02,468
谢谢你们！

174
00:12:02,579 --> 00:12:03,443
达多！

175
00:12:03,547 --> 00:12:05,242
萨布，我父亲呢？

176
00:12:06,850 --> 00:12:10,217
到底在搞什么？叫我们回来？

177
00:12:18,228 --> 00:12:18,990
父亲…

178
00:12:19,096 --> 00:12:21,155
为什么要放弃人止关呢？

179
00:12:21,265 --> 00:12:22,857
回来了啊？

180
00:12:28,105 --> 00:12:30,403
走！回部落去…

181
00:12:30,507 --> 00:12:31,804
回部落？

182
00:12:31,909 --> 00:12:33,809
…连这里也不要了？

183
00:12:33,911 --> 00:12:35,037
达多…

184
00:12:35,279 --> 00:12:38,806
和日本人打仗不能用日本人的想法…

185
00:12:38,916 --> 00:12:41,316
要用风的想法…

186
00:12:41,418 --> 00:12:42,885
风？

187
00:12:44,254 --> 00:12:46,245
风是看不见的…

188
00:12:54,898 --> 00:12:56,024
巴索…

189
00:12:56,133 --> 00:12:59,034
东西都别拿了，所有人回部落！

190
00:13:00,537 --> 00:13:01,299
日本飞机…

191
00:13:01,405 --> 00:13:03,100
-在那边…
-开枪！

192
00:13:05,876 --> 00:13:07,935
开枪打他！快点！

193
00:13:11,582 --> 00:13:12,549
这么害怕吗？

194
00:13:16,620 --> 00:13:19,111
真的这么害怕吗？

195
00:13:29,233 --> 00:13:33,932
十五岁那年，我第一次出草…

196
00:13:35,873 --> 00:13:39,570
我也紧张胆怯，我的手脚发抖…

197
00:13:40,878 --> 00:13:45,281
但是…我的眼神如箭！

198
00:13:46,416 --> 00:13:48,577
挥下敌人首级的瞬间…

199
00:13:49,920 --> 00:13:52,684
我忘记了什么叫害怕！

200
00:13:54,191 --> 00:13:55,954
因为我知道…

201
00:13:57,194 --> 00:14:01,187
我将英雄地回到部落接受酒宴欢庆

202
00:14:03,367 --> 00:14:05,699
因为我知道…

203
00:14:05,802 --> 00:14:10,705
从今以后部落里的男女老少…

204
00:14:10,807 --> 00:14:13,537
都将尊敬我的勇敢！

205
00:14:13,644 --> 00:14:15,544
可是…

206
00:14:15,646 --> 00:14:17,773
这次不一样

207
00:14:23,186 --> 00:14:25,984
今天我们虽然成功地血祭了祖灵

208
00:14:28,225 --> 00:14:31,353
取得了通过彩虹桥的资格

209
00:14:31,461 --> 00:14:34,225
不过接下来所要面对的…

210
00:14:34,331 --> 00:14:36,424
不是欢庆的酒宴

211
00:14:36,533 --> 00:14:39,297
而是选择死亡的方式！

212
00:14:39,403 --> 00:14:41,200
送电！

213
00:14:44,408 --> 00:14:46,774
早在起事之前…

214
00:14:46,877 --> 00:14:51,041
你们就知道这种结果了，不是吗？

215
00:14:51,248 --> 00:14:53,011
孩子们…

216
00:14:54,718 --> 00:14:56,686
别急着害怕！

217
00:14:57,955 --> 00:15:01,652
你们今天表现得很勇敢

218
00:15:02,526 --> 00:15:05,017
祖灵们一定也看见了

219
00:15:05,128 --> 00:15:08,461
但接下来要面对的才是真正的战斗

220
00:15:08,565 --> 00:15:12,524
是要让异族人吓破胆的战斗…

221
00:15:12,903 --> 00:15:14,131
有人来了…

222
00:15:14,237 --> 00:15:18,799
森林的祖灵鸟正驱赶着吃腐肉的乌鸦

223
00:15:18,909 --> 00:15:24,040
水气后的阳光只会让彩虹更艳丽…

224
00:15:26,049 --> 00:15:28,643
是从雾社下来的汉人

225
00:15:30,787 --> 00:15:32,778
把他们通通关起来…

226
00:15:41,565 --> 00:15:44,295
孩子啊…

227
00:15:44,401 --> 00:15:46,392
别害怕！

228
00:15:47,904 --> 00:15:53,274
祖灵会肯定我们是守护猎场的好战士

229
00:15:54,711 --> 00:15:57,805
你们手上的血痕就是印记

230
00:15:57,914 --> 00:16:00,940
你们已经是个赛德克巴莱

231
00:16:02,219 --> 00:16:04,949
记住…

232
00:16:05,055 --> 00:16:07,990
要骄傲！

233
00:16:08,091 --> 00:16:11,288
彩虹桥上我们一起过！

234
00:16:58,108 --> 00:17:00,338
没人防守啊…

235
00:17:00,444 --> 00:17:03,345
整条路上上下下全是空的！

236
00:17:06,383 --> 00:17:08,146
怎么可能？

237
00:17:14,357 --> 00:17:15,847
前进…

238
00:17:15,959 --> 00:17:17,017
等一下！

239
00:17:17,127 --> 00:17:19,357
停！停下来！

240
00:17:20,130 --> 00:17:21,722
先别上去…

241
00:17:21,832 --> 00:17:24,528
我太了解这些生蕃了…

242
00:17:35,145 --> 00:17:37,170
怎么这么冷啊…

243
00:17:39,649 --> 00:17:41,981
这个好暖和…

244
00:18:04,307 --> 00:18:06,138
有生蕃！

245
00:18:13,416 --> 00:18:14,883
停火！

246
00:18:17,320 --> 00:18:26,058
我走在高山峻岭上

247
00:18:26,163 --> 00:18:35,333
溪水是那么地混浊

248
00:18:35,438 --> 00:18:44,710
我忍不住掉下眼泪

249
00:18:44,815 --> 00:18:54,122
我沿着宽敞的大路走

250
00:19:00,564 --> 00:19:02,156
他睡着了…

251
00:19:10,240 --> 00:19:12,105
一郎…

252
00:19:12,209 --> 00:19:16,043
今天是我们的结婚纪念日

253
00:19:16,146 --> 00:19:18,239
…你记得吗？

254
00:19:23,186 --> 00:19:32,458
我们要坦荡坚忍地走下去…

255
00:19:32,562 --> 00:19:41,436
已经无法入睡了…

256
00:19:41,538 --> 00:19:50,640
快点回祖灵之家呀…

257
00:19:52,849 --> 00:19:53,645
小岛！

258
00:19:54,284 --> 00:19:55,717
好久不见了…

259
00:19:56,152 --> 00:19:57,050
队长！

260
00:19:58,521 --> 00:19:59,920
我来向你介绍

261
00:20:00,557 --> 00:20:03,253
这位是屯巴拉社头目铁木瓦力斯…

262
00:20:05,729 --> 00:20:07,287
聪明的家伙！

263
00:20:09,499 --> 00:20:10,466
小岛…

264
00:20:15,338 --> 00:20:19,274
听说你的家人都在会场上被杀了？

265
00:20:19,376 --> 00:20:21,344
…我们会报复的！

266
00:20:54,244 --> 00:20:56,371
突击！

267
00:21:16,866 --> 00:21:19,562
警部，什么都没有啊…

268
00:21:22,205 --> 00:21:23,638
后藤警部！

269
00:21:33,883 --> 00:21:37,375
…这些蕃人到底想干嘛？

270
00:21:48,631 --> 00:21:51,429
日本人来了…

271
00:22:31,941 --> 00:22:33,932
-小心后面…-是！

272
00:22:35,812 --> 00:22:38,542
这个部落是那边…

273
00:22:38,648 --> 00:22:41,481
然后这个部落在那边…

274
00:22:41,584 --> 00:22:44,576
后面有一条溪流…

275
00:22:47,090 --> 00:22:48,421
那平常汉人都住在哪里？

276
00:22:48,525 --> 00:22:50,584
汉人是…

277
00:22:52,295 --> 00:22:54,320
有攻击…趴下！

278
00:22:54,431 --> 00:22:55,796
快躲起来！

279
00:23:11,247 --> 00:23:13,147
粟田…粟田…

280
00:23:13,249 --> 00:23:14,807
问一下大泉中队

281
00:23:14,918 --> 00:23:17,011
看他们到哪里了…

282
00:23:29,632 --> 00:23:32,294
这是雾社分室！这是雾社分室！

283
00:23:32,402 --> 00:23:34,927
这是大泉中队！这是大泉中队！

284
00:23:35,505 --> 00:23:37,473
我们现在在斯库溪…斯库溪…

285
00:23:37,574 --> 00:23:40,372
正遭到蕃人的伏击…请求支援…

286
00:23:40,477 --> 00:23:42,240
现在被困在水中…

287
00:23:47,383 --> 00:23:51,217
大泉中队！大泉中队…

288
00:23:53,356 --> 00:23:54,118
大尉…

289
00:23:54,224 --> 00:23:57,785
组织敢死队，冲上去…

290
00:24:01,598 --> 00:24:03,429
山田警察队呢？

291
00:24:39,702 --> 00:24:40,828
冲啊！

292
00:24:44,807 --> 00:24:45,899
比荷！走了！

293
00:24:58,621 --> 00:25:00,350
危险！闪开！

294
00:25:00,456 --> 00:25:02,947
闪开！闪开！

295
00:25:21,778 --> 00:25:24,576
波阿仑的妇孺都来了…

296
00:25:25,748 --> 00:25:27,010
我们快点了！

297
00:25:33,356 --> 00:25:36,553
马红，衣服有多带吗？

298
00:25:36,659 --> 00:25:38,024
有…

299
00:25:38,795 --> 00:25:39,659
巴万

300
00:25:39,762 --> 00:25:41,957
你们几个孩子知道路

301
00:25:42,065 --> 00:25:44,533
带外面那些波阿仑的女人孩子

302
00:25:44,634 --> 00:25:48,297
和这边已经整理好的人先过去…

303
00:25:48,504 --> 00:25:50,597
巴索，我已经不是孩子了！

304
00:25:52,609 --> 00:25:55,601
别让狗跟着，我们食物不够…

305
00:26:02,151 --> 00:26:03,175
马红…

306
00:26:03,286 --> 00:26:05,914
该带的都带了吧？很重吗？

307
00:26:09,425 --> 00:26:10,187
马红

308
00:26:10,293 --> 00:26:12,955
你先和巴万他们一起过去吧！

309
00:26:13,062 --> 00:26:14,996
我等萨布…

310
00:26:15,098 --> 00:26:16,998
干嘛都挤在这里呢？

311
00:26:19,002 --> 00:26:20,867
母亲，那个不要动…

312
00:26:27,343 --> 00:26:31,109
疯了！我们家的男人全疯了…

313
00:26:36,452 --> 00:26:37,612
欧嫔…你跟他们去巴兰社吧！

314
00:26:37,720 --> 00:26:39,244
不要！不要！

315
00:26:39,355 --> 00:26:41,585
二郎…让我留下来…

316
00:26:41,691 --> 00:26:43,921
二郎…二郎…

317
00:26:44,027 --> 00:26:46,587
-不要拉我…
-有身孕的都去巴兰社吧！

318
00:26:46,696 --> 00:26:49,722
姑妈…我是警察的妻子…

319
00:26:49,832 --> 00:26:52,926
可是我也是荷戈社头目的女儿呀…

320
00:26:53,036 --> 00:26:54,503
姑妈…

321
00:26:54,604 --> 00:26:56,037
不要拉我…

322
00:26:56,139 --> 00:26:57,003
-不要拉…
-去巴兰社把孩子生下来…

323
00:26:57,106 --> 00:27:00,337
二郎…我要留下来…

324
00:27:00,443 --> 00:27:03,378
我不要走…姑妈…

325
00:27:03,479 --> 00:27:06,971
我不要走…我要留下来…

326
00:27:09,719 --> 00:27:12,449
她们有身孕

327
00:27:12,555 --> 00:27:14,921
日本人不会对她们怎样的…

328
00:28:48,184 --> 00:28:49,173
巴万…

329
00:28:50,586 --> 00:28:52,053
巴万！

330
00:28:54,390 --> 00:28:55,482
怎么啦？

331
00:28:57,560 --> 00:28:59,619
岩窟就在前面了

332
00:28:59,729 --> 00:29:02,789
这些东西你们可以搬得过去的…

333
00:29:03,966 --> 00:29:06,400
我们要先走了！

334
00:29:08,271 --> 00:29:09,863
…走去哪里啊？

335
00:29:15,511 --> 00:29:20,813
-不要啊…母亲…
-祖母…

336
00:29:20,917 --> 00:29:24,648
-母亲…
-祖母…

337
00:29:24,754 --> 00:29:26,984
-不要啊…母亲…
-祖母…

338
00:29:27,089 --> 00:29:29,649
你在干什么？你们在干什么啦…

339
00:29:29,759 --> 00:29:31,124
母亲…不要…

340
00:29:31,227 --> 00:29:33,957
-祖母…祖母！
-你们干什么啦…

341
00:29:34,063 --> 00:29:37,464
莫那头目他们等一下就来了…

342
00:29:37,567 --> 00:29:41,970
-祖母…
-母亲…

343
00:29:42,071 --> 00:29:46,633
你们得跟日本人长期战斗…

344
00:29:46,742 --> 00:29:49,677
这些存粮不够那么多人吃的！

345
00:29:49,779 --> 00:29:51,007
你乱讲…

346
00:29:51,113 --> 00:29:54,014
莫那头目说很快就会决战的…

347
00:29:54,116 --> 00:29:56,607
祖母…

348
00:29:56,719 --> 00:29:57,879
巴万…

349
00:29:59,222 --> 00:30:04,455
母亲很高兴你已是守护猎场的战士

350
00:30:04,560 --> 00:30:07,529
我们先去彩虹的另一端等着你们！

351
00:30:07,630 --> 00:30:11,430
等着你们决战之后，风光的回家…

352
00:30:11,534 --> 00:30:13,229
不要跟来…

353
00:30:13,336 --> 00:30:15,861
-为你的猎场战斗…
-母亲…

354
00:30:15,972 --> 00:30:17,132
祖母…

355
00:30:17,240 --> 00:30:20,801
你怎么不要我了…

356
00:30:20,910 --> 00:30:23,845
母亲…

357
00:30:23,946 --> 00:30:25,971
母亲…母亲…

358
00:30:26,082 --> 00:30:28,812
巴万，请告诉我的丈夫瓦旦

359
00:30:28,918 --> 00:30:32,547
我在彩虹那端把酒酿好等他过来…

360
00:30:32,655 --> 00:30:34,885
瓦旦就在岩窟搭草寮

361
00:30:34,991 --> 00:30:37,152
你自己去跟他讲…

362
00:30:38,160 --> 00:30:40,219
露比…露比…

363
00:30:40,329 --> 00:30:42,559
-不要跟来…
-母亲…

364
00:30:42,665 --> 00:30:45,031
-不要跟来…
-母亲不要…

365
00:30:45,134 --> 00:30:48,069
-妈妈求你了…
-母亲…

366
00:30:48,170 --> 00:30:50,502
-不要哭…不要哭…
-祖母…

367
00:30:50,606 --> 00:30:52,699
听我说…

368
00:30:52,808 --> 00:30:55,333
你现在已经是男人了…

369
00:30:55,444 --> 00:30:56,274
去吧…

370
00:30:56,379 --> 00:30:58,677
-祖母…
-去战斗吧！

371
00:30:58,781 --> 00:31:01,113
-为你的猎场…用力战斗！
-祖母…

372
00:31:01,217 --> 00:31:02,514
去战斗…

373
00:31:05,354 --> 00:31:08,812
祖母…

374
00:31:08,925 --> 00:31:10,984
-母亲…
-祖母…

375
00:31:12,828 --> 00:31:14,887
母亲…

376
00:31:14,997 --> 00:31:16,828
母亲…

377
00:31:16,933 --> 00:31:22,371
-不要走呀…母亲…
-祖母…

378
00:31:25,608 --> 00:31:27,371
母亲…

379
00:31:29,845 --> 00:31:38,719
我眼中含泪

380
00:31:38,821 --> 00:31:47,160
沿着宽广的路前进

381
00:31:47,263 --> 00:31:56,137
我恳求你们

382
00:31:56,238 --> 00:32:05,169
你们甘心吗？

383
00:32:05,281 --> 00:32:14,246
孩子们是多么的可怜啊…

384
00:32:14,357 --> 00:32:23,231
你们是怎么了呢？

385
00:32:23,332 --> 00:32:31,865
我们真的非常地疲累…

386
00:33:35,371 --> 00:33:36,633
花子…

387
00:33:41,143 --> 00:33:46,740
你还是跟我们结婚时一样漂亮…

388
00:34:16,011 --> 00:34:24,146
乖…眼睛闭起来…

389
00:34:58,454 --> 00:35:03,391
孩子…我们一起走吧…

390
00:36:11,293 --> 00:36:12,453
二郎…

391
00:36:13,963 --> 00:36:16,932
我们到底该是日本天皇的子民？

392
00:36:18,534 --> 00:36:20,968
还是赛德克祖灵的子孙？

393
00:36:24,840 --> 00:36:27,070
…切开吧！

394
00:36:27,176 --> 00:36:30,077
一刀切开你矛盾的肝肠吧…

395
00:36:30,179 --> 00:36:32,943
哪儿也别去了…

396
00:36:33,048 --> 00:36:35,448
当个自在的游魂吧！

397
00:36:50,866 --> 00:36:52,458
谢谢…

398
00:38:01,937 --> 00:38:04,064
司令，这边请…

399
00:38:15,050 --> 00:38:17,518
司令，这位是桦泽警部

400
00:38:17,619 --> 00:38:19,314
是此地的警察

401
00:38:19,421 --> 00:38:21,252
对雾社地区的蕃情相当熟悉…

402
00:38:21,357 --> 00:38:23,757
那你为什么还活着？

403
00:38:26,161 --> 00:38:30,063
…他当时不在公学校

404
00:38:40,576 --> 00:38:41,474
司令

405
00:38:41,577 --> 00:38:42,737
根据我们的察访

406
00:38:42,845 --> 00:38:44,540
参与反抗的部落有六个

407
00:38:44,646 --> 00:38:46,443
共有三百多名战士…

408
00:38:47,616 --> 00:38:48,548
战士？

409
00:38:50,619 --> 00:38:52,746
你称他们为战士…

410
00:38:54,289 --> 00:38:57,816
他们在凌晨时，各部落单独行动

411
00:38:57,926 --> 00:38:59,450
歼灭当地驻在所之后

412
00:38:59,561 --> 00:39:02,291
再一起集合围攻雾社

413
00:39:02,398 --> 00:39:05,492
所以我们判断这绝不是突发事件

414
00:39:05,601 --> 00:39:08,866
而是一开始就经过详细的计划！

415
00:39:10,773 --> 00:39:14,072
详细计划？

416
00:39:14,176 --> 00:39:16,303
桦泽先生…

417
00:39:16,412 --> 00:39:19,404
你会不会太高估了这些野蛮人？

418
00:39:19,515 --> 00:39:23,884
司令…昨天我们各个支援的部队

419
00:39:23,986 --> 00:39:26,284
都遭到了严重的突击…

420
00:39:27,156 --> 00:39:28,953
包括这里…

421
00:39:38,901 --> 00:39:43,065
这只是动物性的野蛮行为…

422
00:39:45,974 --> 00:39:49,910
等雨一停，立刻围攻部落！

423
00:39:50,012 --> 00:39:50,706
是！

424
00:40:48,103 --> 00:40:49,331
头目…

425
00:40:49,438 --> 00:40:52,430
明天要决战了吗？

426
00:41:10,425 --> 00:41:11,790
啊…痛啊…

427
00:41:11,894 --> 00:41:15,830
头目…伤口还没好哪…

428
00:41:24,406 --> 00:41:25,270
巴万

429
00:41:26,275 --> 00:41:28,140
你已经不是个孩子了！

430
00:41:33,148 --> 00:41:34,240
…头目

431
00:41:35,551 --> 00:41:38,543
我们快点决战好不好？

432
00:42:07,783 --> 00:42:08,511
发生什么事…

433
00:42:09,785 --> 00:42:10,774
枪给我…

434
00:42:11,954 --> 00:42:13,444
快…快点…

435
00:42:19,828 --> 00:42:21,853
走！

436
00:42:33,041 --> 00:42:34,133
快点！

437
00:42:35,410 --> 00:42:36,308
小心！

438
00:42:37,613 --> 00:42:38,875
你们过去那边！

439
00:42:38,981 --> 00:42:40,608
小心一点！

440
00:42:50,826 --> 00:42:51,793
停下来！

441
00:42:51,893 --> 00:42:53,622
有凶蕃！

442
00:43:00,202 --> 00:43:01,499
不要跑！

443
00:43:09,845 --> 00:43:11,005
在那边…

444
00:43:17,052 --> 00:43:18,451
在搞什么东西啊？

445
00:43:23,759 --> 00:43:24,726
开枪！

446
00:43:29,698 --> 00:43:30,858
撤退…

447
00:43:30,966 --> 00:43:34,959
全部撤退…

448
00:43:39,241 --> 00:43:40,708
快点…大家快跑…

449
00:43:59,995 --> 00:44:03,226
往下面去…找掩护…

450
00:44:05,000 --> 00:44:06,490
通讯兵，快通报支援…

451
00:44:07,803 --> 00:44:09,031
往下撤退…

452
00:44:09,137 --> 00:44:10,570
躲起来…

453
00:44:11,239 --> 00:44:13,002
让开！让开！

454
00:44:43,271 --> 00:44:44,738
后面小心…

455
00:44:45,507 --> 00:44:47,600
这边很滑…

456
00:44:52,414 --> 00:44:53,745
还好吗？

457
00:44:53,849 --> 00:44:56,784
前面队伍停下来…

458
00:45:09,364 --> 00:45:11,628
跳下去！

459
00:45:47,569 --> 00:45:48,900
机关枪…机关枪…

460
00:45:49,004 --> 00:45:49,902
-向后退！
-打那边一点…

461
00:45:50,005 --> 00:45:51,199
你打太高了！枪拿稳…

462
00:45:52,240 --> 00:45:54,470
快打呀萨布！等什么？

463
00:45:54,576 --> 00:45:56,407
打不出去呀…

464
00:46:00,115 --> 00:46:01,241
让开我来！

465
00:46:03,018 --> 00:46:05,009
快跑…快一点…

466
00:46:05,754 --> 00:46:07,745
搞什么？睡着了啊？

467
00:46:09,057 --> 00:46:10,285
那边…快点…

468
00:46:10,392 --> 00:46:11,620
跑掉了…

469
00:46:12,394 --> 00:46:15,022
如果我故意打在石头上

470
00:46:15,130 --> 00:46:17,860
子弹会反弹到后面那个军官吗？

471
00:46:18,767 --> 00:46:19,927
你试试看…

472
00:46:24,005 --> 00:46:26,633
不行啦…没有用…

473
00:46:26,741 --> 00:46:29,972
你们两个子弹太多是不是？

474
00:46:30,078 --> 00:46:31,010
不是呀…

475
00:46:31,112 --> 00:46:33,876
那是个军官哪…带刀的！

476
00:46:43,024 --> 00:46:43,854
头目…

477
00:46:43,959 --> 00:46:46,621
达多抢到了两挺机枪

478
00:46:46,728 --> 00:46:49,788
莫那头目叫我们送一挺来给你们…

479
00:46:49,898 --> 00:46:51,331
还有…

480
00:46:51,433 --> 00:46:53,924
这是弹药…还有…

481
00:46:54,035 --> 00:46:55,900
还有这些地瓜…

482
00:46:57,539 --> 00:47:00,372
现在的孩子怎么这么没用啊？

483
00:47:00,475 --> 00:47:03,672
才跑没多远就喘成这样！

484
00:47:05,347 --> 00:47:07,247
这东西你会弄吗？

485
00:47:09,251 --> 00:47:12,618
这机枪好像打不出去…

486
00:47:15,957 --> 00:47:18,619
拿个打不出去的机枪给我干嘛？

487
00:47:22,797 --> 00:47:24,924
莫那这家伙…

488
00:47:28,136 --> 00:47:29,296
塔道头目

489
00:47:30,605 --> 00:47:32,971
我听到我巴兰社的亲戚说…

490
00:47:35,377 --> 00:47:38,835
…你整个头目家族全都自尽了…

491
00:47:46,621 --> 00:47:47,485
塔道头目…

492
00:47:47,589 --> 00:47:50,922
更大更多的军队往这里围过来了…

493
00:47:51,026 --> 00:47:52,960
还有好多的大炮！

494
00:48:06,741 --> 00:48:07,605
巴万…

495
00:48:08,677 --> 00:48:10,076
我年轻时的威风…

496
00:48:10,178 --> 00:48:13,306
可不输给你们马赫坡的莫那鲁道

497
00:48:13,415 --> 00:48:14,746
你懂吗？

498
00:48:18,620 --> 00:48:19,552
阿威…

499
00:48:20,755 --> 00:48:23,553
等一下带大家退到鲁库达亚…

500
00:48:28,563 --> 00:48:29,427
头目…

501
00:48:29,531 --> 00:48:31,522
头目…

502
00:48:38,039 --> 00:48:39,768
头目…头目…

503
00:48:42,711 --> 00:48:44,770
退！退到鲁库达亚…

504
00:48:44,879 --> 00:48:46,107
拿过来…快走…

505
00:48:46,214 --> 00:48:48,580
快退到鲁库达亚…头目死了…

506
00:48:48,683 --> 00:48:51,277
…快点！

507
00:48:53,655 --> 00:48:55,680
比荷…快点！

508
00:49:04,933 --> 00:49:06,992
退到鲁库达亚…

509
00:49:07,102 --> 00:49:09,366
快点！往鲁库达亚！

510
00:49:09,471 --> 00:49:11,666
快点！快点！

511
00:49:12,607 --> 00:49:13,801
发射！

512
00:49:18,046 --> 00:49:19,741
追击！

513
00:49:21,916 --> 00:49:22,746
快！

514
00:49:23,885 --> 00:49:24,874
快一点！

515
00:50:11,633 --> 00:50:14,329
分开跑…往鲁库达亚集合…

516
00:50:15,437 --> 00:50:17,962
快点…快点…

517
00:50:35,790 --> 00:50:37,018
阿威，快！

518
00:50:37,125 --> 00:50:38,183
飞机又来了…

519
00:50:46,835 --> 00:50:48,166
比荷怎么还在那边？

520
00:50:50,772 --> 00:50:51,534
快过去…

521
00:51:01,783 --> 00:51:03,546
比荷，快点！

522
00:51:03,651 --> 00:51:05,585
桥要断了…

523
00:51:13,495 --> 00:51:15,360
快一点…桥要倒下来了…

524
00:51:27,008 --> 00:51:28,942
卫生兵！卫生兵！

525
00:51:29,043 --> 00:51:31,136
走快一点…

526
00:51:38,953 --> 00:51:40,420
走快一点…

527
00:51:42,223 --> 00:51:46,091
不管哪个路线都会掉进他们的埋伏

528
00:51:46,194 --> 00:51:49,493
好像他们早就猜到我们的行动一样

529
00:51:49,597 --> 00:51:51,724
这些凶蕃太厉害了

530
00:51:51,833 --> 00:51:53,994
我们应该再增兵支援

531
00:51:54,102 --> 00:51:54,830
否则…

532
00:51:57,205 --> 00:52:00,697
几千名火力强大的武装部队

533
00:52:01,743 --> 00:52:06,544
竟被三百个生蕃给耍得团团转？

534
00:52:07,749 --> 00:52:12,812
我们飞机在天空飞半天、轰半天…

535
00:52:12,921 --> 00:52:15,651
为何就是打不到人…

536
00:52:16,758 --> 00:52:20,956
你们这些军官到底是干什么吃的？

537
00:52:33,141 --> 00:52:37,202
这些凶蕃打了就跑…

538
00:52:37,312 --> 00:52:39,906
像鬼一样…

539
00:52:40,648 --> 00:52:42,639
在连站都站不稳的山路上…

540
00:52:42,750 --> 00:52:44,479
跑起来像飞的一样

541
00:52:44,586 --> 00:52:47,646
不知道从哪里来也不知道往哪里去

542
00:52:47,755 --> 00:52:50,019
完全无法预料呀…

543
00:52:51,426 --> 00:52:53,394
像一个叫巴万那威的孩子

544
00:52:54,462 --> 00:52:57,022
前天在这个地方看到

545
00:52:57,131 --> 00:52:59,292
昨天又在这里被发现

546
00:52:59,400 --> 00:53:02,096
今天又变到这个地方来了

547
00:53:03,338 --> 00:53:06,432
这些地方距离都那么远

548
00:53:06,541 --> 00:53:08,941
这孩子是怎么跑到的？

549
00:53:10,278 --> 00:53:12,007
…真的搞不懂！

550
00:53:21,155 --> 00:53:22,986
巴万，你们打仗了吗？

551
00:53:23,958 --> 00:53:25,186
-巴万…
-莫那头目…

552
00:53:29,697 --> 00:53:34,464
荷戈社的塔道诺干头目…

553
00:53:35,570 --> 00:53:37,697
战死了！

554
00:53:51,586 --> 00:53:53,850
莫那鲁道出现了吗？

555
00:53:59,460 --> 00:54:00,484
回答！

556
00:54:00,595 --> 00:54:01,459
没有…

557
00:54:02,730 --> 00:54:05,221
这死老乌龟…

558
00:54:05,767 --> 00:54:07,894
有种造反…

559
00:54:08,002 --> 00:54:11,665
却没种出来和我决一死战

560
00:54:11,773 --> 00:54:14,606
算什么战士！算什么头目！

561
00:54:17,345 --> 00:54:18,710
安静！

562
00:54:30,992 --> 00:54:33,290
一道又一道的防线

563
00:54:33,394 --> 00:54:37,990
怎么切都切不断的支援线路…

564
00:54:39,701 --> 00:54:42,135
这样粗鲁的野蛮人

565
00:54:43,104 --> 00:54:47,131
竟然有如此绵密的作战计划…

566
00:54:56,451 --> 00:54:59,511
向军司令部申请糜烂性炮弹！

567
00:54:59,620 --> 00:55:02,418
糜烂性炮弹？

568
00:55:06,361 --> 00:55:09,626
叫你们文明…

569
00:55:09,731 --> 00:55:12,757
你们却逼我野蛮！

570
00:55:19,240 --> 00:55:22,073
你是莫那鲁道…

571
00:55:25,079 --> 00:55:27,479
我可是鎌田弥彦！

572
00:55:28,850 --> 00:55:31,819
从现在开始

573
00:55:31,919 --> 00:55:40,554
你们就属于大日本帝国军警队的一员

574
00:55:40,661 --> 00:55:44,563
今后对军警的战地勒令要绝对服从

575
00:55:44,665 --> 00:55:47,156
对于勇武善战者…

576
00:55:47,268 --> 00:55:49,429
我们会给予奖赏

577
00:55:50,304 --> 00:55:52,204
但是…

578
00:55:52,306 --> 00:55:58,836
如果不遵从日本警察的命令…

579
00:55:58,946 --> 00:56:03,144
临阵脱逃者，绝对依法严办！

580
00:56:03,985 --> 00:56:05,350
明白了没？

581
00:56:07,121 --> 00:56:11,080
我现在宣布猎首奖金…

582
00:56:15,797 --> 00:56:18,732
我们会发给每个人一把枪！

583
00:56:24,605 --> 00:56:28,701
等一下每个人都过来登记！

584
00:56:36,484 --> 00:56:37,610
头目…

585
00:56:38,619 --> 00:56:43,181
一百五十元到两百元不等…

586
00:56:43,324 --> 00:56:46,691
壮丁…一百元！

587
00:56:49,163 --> 00:56:52,792
妇女…三十元！

588
00:56:52,900 --> 00:56:55,835
小孩…二十元！

589
00:56:57,572 --> 00:56:59,267
…特别奖

590
00:57:09,217 --> 00:57:10,650
莫那鲁道

591
00:57:27,368 --> 00:57:28,562
糜烂性炮弹？

592
00:57:34,909 --> 00:57:36,399
报告…

593
00:57:37,411 --> 00:57:40,676
这种炸弹还在实验阶段…

594
00:57:40,781 --> 00:57:42,749
效果如何也还不知道…

595
00:57:43,417 --> 00:57:44,509
是…

596
00:57:45,720 --> 00:57:47,244
是…

597
00:57:47,788 --> 00:57:50,621
…可是目前真的不适合…

598
00:57:50,725 --> 00:57:52,659
是…

599
00:57:52,760 --> 00:57:53,419
是…

600
00:58:52,653 --> 00:58:54,280
快一点…

601
00:58:56,490 --> 00:58:57,889
瓦旦，你们往那边…

602
00:59:11,205 --> 00:59:11,967
萨布！

603
00:59:13,374 --> 00:59:15,274
我没事！地瓜挡着哪…

604
00:59:24,919 --> 00:59:26,978
不要停下来，快跑…

605
00:59:31,492 --> 00:59:33,756
快开枪…射他！

606
00:59:33,861 --> 00:59:35,192
快！

607
00:59:42,837 --> 00:59:44,202
不要挡路！

608
01:00:15,236 --> 01:00:16,669
那边！在那边！

609
01:00:39,393 --> 01:00:41,122
-德克达亚人！
-在哪里？

610
01:00:41,228 --> 01:00:42,286
跑到那边了…

611
01:00:42,930 --> 01:00:43,919
杀了他！

612
01:01:47,161 --> 01:01:48,856
烧掉…

613
01:02:43,818 --> 01:02:44,842
泰目…

614
01:03:15,082 --> 01:03:16,640
快跑…快跑…

615
01:05:53,874 --> 01:05:55,102
莫那头目

616
01:05:55,209 --> 01:05:56,437
我是巴万啊…

617
01:05:59,546 --> 01:06:00,911
莫那头目…

618
01:06:01,015 --> 01:06:02,812
是我，巴万那威啊…

619
01:06:21,735 --> 01:06:23,066
莫那头目…

620
01:06:23,137 --> 01:06:25,799
我们有听到巴索和你说的话…

621
01:06:25,906 --> 01:06:30,138
大批日军已经由斯库社集结…

622
01:06:30,244 --> 01:06:32,940
是决战的时侯了吧！

623
01:06:39,753 --> 01:06:40,981
莫那头目

624
01:06:41,088 --> 01:06:42,817
我们都已经没有家人了

625
01:06:42,923 --> 01:06:45,050
为什么你就不让我们去打仗呢？

626
01:06:45,159 --> 01:06:46,751
我们和大家一样…

627
01:06:46,860 --> 01:06:50,318
每天吃不饱、睡不饱

628
01:06:50,431 --> 01:06:54,424
可是我们真的不想被毒炸弹炸死…

629
01:07:00,774 --> 01:07:02,139
莫那头目

630
01:07:02,242 --> 01:07:03,709
你看我们脸上的图腾

631
01:07:03,811 --> 01:07:05,745
我们已经不是孩子了…

632
01:07:05,846 --> 01:07:07,507
你就让我们和大家一样

633
01:07:07,614 --> 01:07:09,775
用力和日本人打一仗吧！

634
01:07:13,153 --> 01:07:15,519
我想好好睡个觉…

635
01:07:16,690 --> 01:07:20,148
我们好累…

636
01:07:20,260 --> 01:07:23,195
我们真的好累…

637
01:07:44,351 --> 01:07:45,340
孩子们…

638
01:07:46,220 --> 01:07:48,245
还记得我们的祖先从哪来的吗？

639
01:07:48,355 --> 01:07:49,185
白石山…

640
01:07:49,289 --> 01:07:50,017
-我知道…从前…
-我来讲…

641
01:07:50,124 --> 01:07:51,352
安静！

642
01:07:53,026 --> 01:07:54,391
急什么？

643
01:07:56,363 --> 01:08:00,163
好猎人要学会安静等待！

644
01:08:02,302 --> 01:08:03,826
巴万你讲…

645
01:08:12,246 --> 01:08:14,271
从前从前在白石山上…

646
01:08:14,381 --> 01:08:19,512
有一棵大树，名叫波索康夫尼…

647
01:08:19,620 --> 01:08:21,281
他的树身…

648
01:08:21,388 --> 01:08:25,324
一半是木头，另一半是岩石…

649
01:08:25,425 --> 01:08:32,627
有一天，他的树身生下了一男一女

650
01:08:32,733 --> 01:08:35,634
后来这男女又生下了许多的孩子…

651
01:08:35,736 --> 01:08:39,729
就是我们…真正的赛德克人…

652
01:09:07,634 --> 01:09:10,102
阿威，我帮你吧！

653
01:09:13,640 --> 01:09:15,904
兄弟，准备好了…

654
01:09:40,400 --> 01:09:41,458
可以了…

655
01:09:47,241 --> 01:09:50,176
放手吧！兄弟…

656
01:09:50,277 --> 01:09:51,972
比荷瓦力斯…

657
01:09:52,913 --> 01:09:54,244
-你不要走…
-放手吧！

658
01:09:54,915 --> 01:09:56,849
我真的好痛苦…

659
01:09:56,950 --> 01:09:58,611
不要走…

660
01:10:27,547 --> 01:10:29,071
我不要打了…

661
01:10:29,182 --> 01:10:30,706
不打了！

662
01:10:30,817 --> 01:10:32,250
不打了…

663
01:10:32,352 --> 01:10:33,341
混蛋！

664
01:10:34,688 --> 01:10:36,622
你说不打了是什么意思？

665
01:10:36,723 --> 01:10:37,382
小岛…

666
01:10:37,491 --> 01:10:39,652
-不打了是什么意思？
-小岛…

667
01:10:39,760 --> 01:10:40,727
捡起来…

668
01:10:40,827 --> 01:10:41,885
把枪给我捡起来！

669
01:10:41,995 --> 01:10:43,519
-走开…
-铁木…

670
01:10:44,064 --> 01:10:44,962
铁木…

671
01:10:48,869 --> 01:10:52,862
我们战斗…是为了血祭祖灵

672
01:10:53,607 --> 01:10:57,008
不是替你死去的家人报复！

673
01:11:15,729 --> 01:11:17,253
铁木…

674
01:11:17,364 --> 01:11:20,162
我知道你看见了什么…

675
01:11:20,267 --> 01:11:24,499
但莫那鲁道已经放话要拿你人头了…

676
01:11:24,604 --> 01:11:27,630
现在不是惹麻烦的时侯…

677
01:11:46,293 --> 01:11:47,954
父亲…

678
01:11:48,061 --> 01:11:51,497
你说过，最美丽的猎场…

679
01:11:51,598 --> 01:11:55,932
只有最勇敢的战士才够资格去守护

680
01:11:56,036 --> 01:11:57,936
那我们和莫那鲁道他们…

681
01:11:58,038 --> 01:12:00,700
是不是要不断地互相战斗…

682
01:12:00,807 --> 01:12:06,439
才能向祖灵证明自己是最勇武的战士？

683
01:12:12,452 --> 01:12:14,977
那在彩虹顶端的美丽猎场里…

684
01:12:15,088 --> 01:12:18,524
大家是不是就成为永远的战友…

685
01:12:18,625 --> 01:12:21,150
不会再有仇恨了？

686
01:12:23,463 --> 01:12:24,760
…应该是吧！

687
01:12:25,699 --> 01:12:28,896
如果可以的话我也想和他们打一仗

688
01:12:29,002 --> 01:12:31,562
来证明我的武勇…

689
01:12:33,573 --> 01:12:34,835
快睡吧！

690
01:14:02,963 --> 01:14:04,726
那是我们的人吗？

691
01:14:08,301 --> 01:14:15,366
快点拦下那个蕃人…快点…

692
01:14:16,309 --> 01:14:17,901
不要跑！

693
01:14:19,379 --> 01:14:20,505
不要跑！

694
01:14:21,114 --> 01:14:21,978
怎么了？

695
01:14:22,082 --> 01:14:24,448
有个蕃人从吊桥跑进树林里了！

696
01:14:27,687 --> 01:14:29,382
-从那边吗？
-对，那边！

697
01:14:31,391 --> 01:14:32,449
集合！

698
01:14:32,559 --> 01:14:34,151
第一部队集合…

699
01:14:34,261 --> 01:14:35,489
集合…

700
01:14:35,595 --> 01:14:36,926
第一部队！

701
01:14:41,801 --> 01:14:43,098
不要跑！

702
01:14:50,577 --> 01:14:52,169
很好…

703
01:14:52,279 --> 01:14:54,042
再过来…再过来一点…

704
01:14:54,147 --> 01:14:55,842
很好…

705
01:14:55,949 --> 01:14:57,814
停下来…你这个家伙…

706
01:15:15,602 --> 01:15:17,194
青木…

707
01:15:17,304 --> 01:15:19,033
-大久保…
-青木…

708
01:15:19,139 --> 01:15:21,266
-你们在哪里？
-青木…

709
01:15:21,374 --> 01:15:23,934
-大久保…
-青木…

710
01:15:24,044 --> 01:15:29,243
青木…大久保…

711
01:15:30,984 --> 01:15:32,747
大家散开来找…

712
01:15:35,689 --> 01:15:37,122
青木…

713
01:15:37,824 --> 01:15:40,850
大久保…青木…

714
01:15:40,961 --> 01:15:42,258
停…

715
01:15:42,629 --> 01:15:43,755
所有人停下来！

716
01:16:22,035 --> 01:16:25,368
这些德克达亚真的是饿疯了…

717
01:16:28,708 --> 01:16:30,073
大久保…

718
01:16:31,711 --> 01:16:32,700
你们在哪里？

719
01:16:36,249 --> 01:16:37,944
青木…

720
01:16:40,520 --> 01:16:42,147
你在哪里？

721
01:16:42,255 --> 01:16:43,381
大久保…

722
01:16:45,959 --> 01:16:47,256
大久保…

723
01:16:48,328 --> 01:16:49,158
那边有人！

724
01:16:49,262 --> 01:16:51,059
-在哪里？
-在那棵树上！

725
01:16:51,731 --> 01:16:52,527
趴下…

726
01:16:54,401 --> 01:16:57,564
-趴下…
-躲起来！

727
01:17:07,881 --> 01:17:09,143
机枪？

728
01:17:09,249 --> 01:17:11,183
迫击炮过来！

729
01:17:11,284 --> 01:17:13,752
通讯兵…通讯兵…

730
01:17:38,745 --> 01:17:41,145
凶蕃打来了…

731
01:17:41,247 --> 01:17:44,273
凶蕃打来了…

732
01:17:46,653 --> 01:17:48,086
凶蕃打来了…

733
01:19:03,596 --> 01:19:04,688
就是你了！

734
01:19:07,400 --> 01:19:09,698
头目，巴索被打中了！

735
01:19:09,836 --> 01:19:12,168
巴索…巴索…

736
01:19:12,272 --> 01:19:14,240
巴索…

737
01:19:21,481 --> 01:19:24,279
这里是马赫坡森林…

738
01:19:26,052 --> 01:19:27,781
巴索…巴索…

739
01:19:27,887 --> 01:19:30,822
巴索…你怎么了…

740
01:19:30,924 --> 01:19:32,391
巴索…你不要动…

741
01:19:32,492 --> 01:19:33,481
撤退！

742
01:19:34,727 --> 01:19:36,251
快点撤退…
