出去！
出去…快出去！
躲進去…快點…
進去…快一點…
出去！
不要再進來了…出去…
快點！快跑…
是…
馬赫坡社嗎？
砲口全部對準馬赫坡森林…
太陽出來之前結束這場戰爭吧！
達多…
快把我殺了！
快！
我好痛…
讓開！讓開…
把我的頭砍下來聽不懂啊…
手拿開…
好漂亮…
好漂亮啊…
請停止射擊…
他們逃掉了…
戰死吧！賽德克巴萊…
開砲！開砲！
敵人打來了…
可惡的日本人…滾開我們的部落…
混蛋…還不快滾…
今天幫你把異族人趕出馬赫坡一次…
前面讓開…我來打！
泰牧…把子彈給我！
快點…小心前面！
爬上去！
西奈…西奈…
西奈…
站住！
給我站住！
去照顧他…
裝子彈！快！
巴萬…
日本人你們完蛋了…
-快點…
-追過去！
獵下他的頭！
不要跑…
不要放過他…
莫那魯道…
大家不要逃了！
殺到血乾吧…
像戰士一樣拿下人頭…
回祖靈之家唷…
我是頭目…不是你弟弟…
伊勇…伊勇…
手不要碰…伊勇…
伊勇…
幹什麼…走開！
倒下去了…倒下去了…
巴萬！快出來！
巴萬…快點出來！
巴萬…
伊勇…伊勇…
你怎麼了？
巴萬！拿到好槍了…
怎麼了？
-巴杜…
-達基司
走開！
烏布斯…
快…日本人跑出來了…
小心那邊！
後面還有一個…
不要過去！
不要跑！
砲彈！
原來你就是莫那魯道…
我看清楚你了…
達多…
怎樣才能躲過那些大砲？
頭目…
讓我這個鬼魂來帶路吧！
開砲！
看！
櫻花開滿天了…
我要走去彼岸的那邊了…
我是莫那魯道唷！
看我腳步所邁開的道路！
誰也無法抵擋我們…
決死的勇士啊！
看我們今天帶著首級歸來了…
像松樹嫩芽般真正的勇士啊！
大家都餓了吧…
也都累了吧！
是該決定自己未來的時侯了…
想自盡的就自盡
想投降的就投降
想繼續戰鬥的…
達多…
我的兒子啊…
馬赫坡的勇者！
你帶他們打完最後一顆子彈吧！
父親！
頭目…
戰士們！
原諒我…
我不願讓日本人在族人面前玩弄我
我到山的極巔等你們…
一起回到彩虹彼端的美麗獵場…
父親…
去吧！
賽德克巴萊！
莫那頭目…
巴岡…
把我們家族的人都帶過來…
依婉…
回去告訴岩窟的族人
不想投降的就自盡吧！
我要去戰鬥…
我也要去…
結束了…
莫那！
莫那…你的祖靈在哪裡？
你的祖靈在哪裡…
我怕你們承擔不住活下來…
…把臉擦乾淨
謝謝你們女人孩子…
成就了部落男人的靈魂…
醒來了…
那個蕃女醒來了…
樺澤警部…樺澤警部…
-怎麼了？
-那個蕃女醒來了…
-是馬紅嗎？
-是…
不好意思…
…借過
馬紅…馬紅…
馬紅…
我是樺澤…
我去過你們家的…
記得嗎？馬紅…
…為什麼要救我？
我的丈夫孩子都在等我啊…
馬紅…
一百塊錢！
混蛋！你們幹什麼？
不要放在桌子上！
看什麼？下一個…
這只是孩子，哪值一百塊？
拿走開！
這是塔羅灣的…泰牧摩那…
什麼孩子，他臉上有圖騰哪！
拿到那邊去啦，囉嗦…
這是…波阿崙頭目達那哈羅拜…
你們荷戈社殺了我們頭目…
這是馬赫坡的巴萬那威…
烏干…達多…
你們在哪裡？
那個父親要去哪裡哪？
那個父親揹著幼小的嬰孩…
要去征伐天上的兩顆太陽了！
他們走了很遠很遠的路
那個嬰孩長大成人了…
那個父親老死了…
孩子揹起了父親的弓箭
孩子繼續父親的路…
向著日出之處前進
…終於到達了呀！
孩子終於到達了！
孩子張弓射下了一個太陽
太陽的光芒消失了
死去的太陽變成了月亮
他是射日的英雄！
射日勇士又啟程歸鄉了！
射日勇士走了很遠很遠的路…
射日勇士終於回家了！
勇士回家已經白髮蒼蒼…
今天的日子我醉了
在路上我看到他了…
那個來自酷寒嚴冬下的男孩
如松枝嫩芽般白白的男孩
一起來跳舞吧…
讓我們盡興歡聚吧！
今天的日子我醉了
年輕的女孩我們一起跳舞吧…
投降？
為什麼要投降呢？
我們幾個既然喝了敵人的酒
不就算和解了嗎？
為什麼還需要投降呢？…
-達多…
-不要再講了！
來！你也喝…
馬紅…
哥哥要求死很容易
你們要活下去卻很難…
你要多忍耐…
要多生孩子…
要教他們認識我們父親的驕傲…
讓你的孩子們再生孩子…
再生孩子…
馬紅…
要每個孩子都成為驕傲的賽德克
挺起胸膛的活著…
懂嗎？
…我、巴索、父親
和死去的族人們…
都會在彩虹上看著你們…
…你看
陽光好美啊！
妻子呀！
你把酒釀好了嗎？…
妻兒呀！我來了唷！
在通往祖靈之家的這路上
請你們稍等一會兒
我很快就趕來和你們會面了！
我們已經上路了呀…
妻兒呀！再等一會兒吧…
在通往祖靈之家的這路上等我們
妻兒呀！稍等一會兒…
我們已經來了…我們已經來了…
就快要越過道路…
我們很快就要相會了！
在通往祖靈之家的這路上等我們
妻兒呀！稍等一會兒…
我們已經來了…我們已經來了…
就快要越過道路…
我們很快就要相會了！
三百名戰士抵抗數千名大軍
不戰死便自盡…
為何我會在這遙遠的台灣山地
見到我們已經消失百年的武士精神？
是這裡的櫻花開得太艷紅了嗎？
不！
今年的花開早了…
現在不應該是櫻花的季節…
前面讓開！
快一點！
啊~真的啊！
我即將要到達…
到達祖靈之家！
真的…是真的！
懷念過去的人們啊
我來到這裡
我曾英勇守護的山林…
這是我們的山唷…
這是我們的溪唷…
我們是真正的賽德克巴萊唷…
我們在山裡追獵…
我們在部落裡分享
我們在溪流裡取水…
願我為此獻出我的生命…
溪流啊！不要再吵了…
祖靈鳥在唱歌了…
請唱首好聽的歌吧！
為我們的族人唱…
來自祖靈的歌…
願我也獻出我的生命…
巨石雷光下
彩虹出現了…
有一個人走來了…
一個驕傲的人走來了…
是誰如此驕傲啊？
是你的子孫啊…
賽德克巴萊！
從前從前在白石山上…
有一棵大樹，名叫波索康夫尼…
他的樹身…
一半是木頭，另一半是岩石…
有一天，他的樹身生下了一男一女
後來這男女又生下了許多的孩子…
就是我們…真正的賽德克人…
你們看！美麗的彩虹，在山的那一頭！
妻兒呀！你們把酒釀好了嗎？
喝吧！獻給祖靈的酒！
你們看！美麗的彩虹
是祖先在召喚我了！
妻兒呀！你們在通往祖靈的路上了嗎？
我們也該上路了
必須延續生命的族人呀！挺起胸膛！
要驕傲得像個真正的賽德克
我們死去的靈魂會在彩虹橋上看著你們
告訴每個孩子，生生不息！
要活得像個真正的賽德克
我們死去的靈魂會在山林媕Y陪著你們
你們看！美麗的彩虹
是祖先在召喚我了！
妻兒呀！你們在通往祖靈的路上了嗎？
我們也該上路了
必須延續生命的族人呀！挺起胸膛！
要驕傲得像個真正的賽德克
我們死去的靈魂會在彩虹橋上看著你們
告訴每個孩子，生生不息！
活得像個真正的賽德克
我們死去的靈魂會在山林媕Y陪著你們
-你們看∼
-喝吧！喝吧！
-多美麗的天空呀∼
-我們該上路了！
-你們看∼
-喝吧！喝吧！
-多美麗的天空呀∼
-我們該上路了！
孩子們！
看見了吧！看見彩虹了唷！
看見彩虹了唷！