-
-=
-= L
-= LU
-= LUO
-= LUO M
-= LUO MA
-= LUO MAD
-= LUO MADE
-= LUO MADE D
-= LUO MADE DV
-= LUO MADE DVD
-= LUO MADE DVD =
-= LUO MADE DVD =-
(你們摸摸看，你們染血的雙手)
(還能捧住獵場的沙土嗎？)
看你把我弄得都是血了…
排個隊動來動去
(還能捧住獵場的沙土嗎？)
出去！出去！
誰跟你說可以進來的
(還能捧住獵場的沙土嗎？)
你不知道這是我馬赫坡的獵場嗎？
什麼你的獵場，我的獵場？
(還能捧住獵場的沙土嗎？)
全部都是我們日本人的！
我對日本人的仇恨
(你們摸摸看，你們悲憤的前額)
不會少於你們…
只是你們知道行動之後…
(你們摸摸看，你們悲憤的前額)
我們一定會死…甚至滅族嗎？
莫那…
(你們摸摸看，你們悲憤的前額)
千萬不能讓異族人進到部落…
(還能展開一座美麗的彩虹橋嗎？)
聯絡十二個血盟部落的頭目…
明天上午…
(還能展開一座美麗的彩虹橋嗎？)
一起在霧社集合
…血祭祖靈！
(還能展開一座美麗的彩虹橋嗎？)
孩子啊！你們在做什麼？
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
我的孩子啊，你們在做什麼？
(為唱出祖靈的歌需要吞下許多痛苦)
達那哈…
你們為什麼要這樣哪？
(為說出自己的話需要吞下許多屈辱)
全部都算莫那魯道的…
(為實現夢想需要吞下許多遺憾)
(孩子啊，你們怎麼了？)
(我的的孩子啊，你們到底怎麼了？)
(你們夢廣大如一片藍色海洋)
(孩子啊，你們怎麼了？)
打電話…
霧社發生暴動了…
怎麼了？
快點打電話…
怎麼會搞成這樣…
打電話…快點打電話…
怎麼了？
怎麼了…你說清楚…
-到底是…-霧社發生暴動了…
霧社發生暴動了…
快打電話…
電話…
是…
什麼？
霧社蕃大出草？
快去把所有人都招集回來…
-大出草…
-讓開！所有警察集合！
-霧社蕃出草了！
-警察回去集合了！
山上的日本人都被殺光光了…
駐在所也被燒光光了…
日本人只剩一個跑出來而已…
你先回家去…快回去…快
霧社蕃現在要下山來殺人…
殺我們了…
大家趕快躲起來…
-不要被抓到了…
-混蛋！
你再亂講試看看…
日本人已經知道了！
現在蕃人很有可能攻進埔里
我們擔心連平地人也乘機聯合造反
情況緊急…
希望各州廳調派軍警
由花蓮、東勢一起圍攻霧社…
還有台北及台南方面的軍隊
請總督府馬上調派支援
日本人往這邊…往糖廠去…
快！日本人家眷快點！往糖廠…
快點！快點！把攤子收起來…
往這邊…你們快一點啊！
軍人眷屬往原料廠
警察眷屬往機械廠
公務眷屬往搾糖廠…快點！
你們也是…快點！
-快點！快點！
-蕃就是蕃…
跟野獸一樣…
永遠不懂你們生蕃在想什麼！
該換我來教你知道…
講國語！
講一大堆蕃話誰聽的懂啊？
你們部落造反
你以後也別想好過了…
很冷…
快一點呀！畢夫…
放大塊的木頭！
早安！
大頭目…
天氣這麼冷
不進屋去烤火
在這編什麼揹袋呢？
這可是今年的第一場雪哪…
怎麼可以錯過！
今年的雪下早了！
達固…
你在幹嘛？
達固！
鐵木…
今年運動會你兒子也會有好成績吧！
達固…怎麼回事啊？
怎麼身上都是血啊？
達固…
你到底怎麼了？
頭目…
今天馬赫坡的莫那魯道…
帶領德克達亞群在霧社血祭祖靈了
現在整個霧社已經被他們拿下來了
我們道澤也一起加入吧！
殺了這個日本人！
不行！
小島和我們是朋友！
他是好的日本人，不是壞的日本人…
走開！
鐵木！
你是道澤總頭目
你不將日本人趕走
讓自己來治理！
卻只求讓好的日本人來統治！
對！
日本人都不是朋友！
不要再過來了！
小島…
我們讓你去接電話
可是…
你敢接嗎？
我對你們不好嗎？
小島…
這就是你們報答我的動作嗎？
你們要殺我，我無法抵抗
但是我們日本政府
一定會因此對你們展開討伐…
大家同歸於盡吧！
小島…
我們有飛機，你們有嗎？
我們有機槍大砲，你們有嗎？
想想莫那魯道是怎麼羞辱你們的…
上次打獵他們還揚言要殺光你們
你們難道忘記了嗎？
現在還要陪他們一起戰死嗎？
鐵木瓦力斯？
…我不會讓你長大的！
喂…
不要搶，還有…別急…
動作快一點！
快一點！
莫那頭目…
謝謝你…
謝謝你！
謝謝你們！
謝謝…真的謝謝你們！
-謝謝你們！
-快一點…
謝謝！謝謝你們！
謝謝你們！
達多！
薩布，我父親呢？
到底在搞什麼？叫我們回來？
父親…
為什麼要放棄人止關呢？
回來了啊？
走！回部落去…
回部落？
…連這裡也不要了？
達多…
和日本人打仗不能用日本人的想法…
要用風的想法…
風？
風是看不見的…
巴索…
東西都別拿了，所有人回部落！
日本飛機…
-在那邊…
-開槍！
開槍打他！快點！
這麼害怕嗎？
真的這麼害怕嗎？
十五歲那年，我第一次出草…
我也緊張膽怯，我的手腳發抖…
但是…我的眼神如箭！
揮下敵人首級的瞬間…
我忘記了什麼叫害怕！
因為我知道…
我將英雄地回到部落接受酒宴歡慶
從今以後部落裡的男女老少…
都將尊敬我的勇敢！
可是…
這次不一樣
今天我們雖然成功地血祭了祖靈
取得了通過彩虹橋的資格
不過接下來所要面對的…
不是歡慶的酒宴
而是選擇死亡的方式！
送電！
早在起事之前…
你們就知道這種結果了，不是嗎？
孩子們…
別急著害怕！
你們今天表現得很勇敢
祖靈們一定也看見了
但接下來要面對的才是真正的戰鬥
是要讓異族人嚇破膽的戰鬥…
有人來了…
森林的祖靈鳥正驅趕著吃腐肉的烏鴉
水氣後的陽光只會讓彩虹更艷麗…
是從霧社下來的漢人
把他們通通關起來…
孩子啊…
別害怕！
祖靈會肯定我們是守護獵場的好戰士
你們手上的血痕就是印記
你們已經是個賽德克巴萊
記住…
要驕傲！
彩虹橋上我們一起過！
沒人防守啊…
整條路上上下下全是空的！
怎麼可能？
前進…
等一下！
停！停下來！
先別上去…
我太了解這些生蕃了…
怎麼這麼冷啊…
這個好暖和…
有生蕃！
停火！
我走在高山峻嶺上
溪水是那麼地混濁
我忍不住掉下眼淚
我沿著寬敞的大路走
他睡著了…
一郎…
今天是我們的結婚紀念日
…你記得嗎？
我們要坦蕩堅忍地走下去…
已經無法入睡了…
快點回祖靈之家呀…
小島！
好久不見了…
隊長！
我來向你介紹
這位是屯巴拉社頭目鐵木瓦力斯…
聰明的傢伙！
小島…
聽說你的家人都在會場上被殺了？
…我們會報復的！
突擊！
警部，什麼都沒有啊…
後藤警部！
…這些蕃人到底想幹嘛？
日本人來了…
-小心後面…-是！
這個部落是那邊…
然後這個部落在那邊…
後面有一條溪流…
那平常漢人都住在哪裡？
漢人是…
有攻擊…趴下！
快躲起來！
粟田…粟田…
問一下大泉中隊
看他們到哪裡了…
這是霧社分室！這是霧社分室！
這是大泉中隊！這是大泉中隊！
我們現在在斯庫溪…斯庫溪…
正遭到蕃人的伏擊…請求支援…
現在被困在水中…
大泉中隊！大泉中隊…
大尉…
組織敢死隊，衝上去…
山田警察隊呢？
衝啊！
比荷！走了！
危險！閃開！
閃開！閃開！
波阿崙的婦孺都來了…
我們快點了！
馬紅，衣服有多帶嗎？
有…
巴萬
你們幾個孩子知道路
帶外面那些波阿崙的女人孩子
和這邊已經整理好的人先過去…
巴索，我已經不是孩子了！
別讓狗跟著，我們食物不夠…
馬紅…
該帶的都帶了吧？很重嗎？
馬紅
你先和巴萬他們一起過去吧！
我等薩布…
幹嘛都擠在這裡呢？
母親，那個不要動…
瘋了！我們家的男人全瘋了…
歐嬪…你跟他們去巴蘭社吧！
不要！不要！
二郎…讓我留下來…
二郎…二郎…
-不要拉我…
-有身孕的都去巴蘭社吧！
姑媽…我是警察的妻子…
可是我也是荷戈社頭目的女兒呀…
姑媽…
不要拉我…
-不要拉…
-去巴蘭社把孩子生下來…
二郎…我要留下來…
我不要走…姑媽…
我不要走…我要留下來…
她們有身孕
日本人不會對她們怎樣的…
巴萬…
巴萬！
怎麼啦？
岩窟就在前面了
這些東西你們可以搬得過去的…
我們要先走了！
…走去哪裡啊？
-不要啊…母親…
-祖母…
-母親…
-不要啊…母親…
-祖母…
你在幹什麼？你們在幹什麼啦…
母親…不要…
-祖母…祖母！
-你們幹什麼啦…
莫那頭目他們等一下就來了…
-祖母…
-母親…
你們得跟日本人長期戰鬥…
這些存糧不夠那麼多人吃的！
你亂講…
莫那頭目說很快就會決戰的…
祖母…
巴萬…
母親很高興你已是守護獵場的戰士
我們先去彩虹的另一端等著你們！
等著你們決戰之後，風光的回家…
不要跟來…
-為你的獵場戰鬥…
-母親…
祖母…
你怎麼不要我了…
母親…
母親…母親…
巴萬，請告訴我的丈夫瓦旦
我在彩虹那端把酒釀好等他過來…
瓦旦就在岩窟搭草寮
你自己去跟他講…
露比…露比…
-不要跟來…
-母親…
-母親不要…
-媽媽求你了…
-母親…
-不要哭…不要哭…
-祖母…
聽我說…
你現在已經是男人了…
去吧…
-祖母…
-去戰鬥吧！
-為你的獵場…用力戰鬥！
-祖母…
去戰鬥…
祖母…
-母親…
-祖母…
母親…
-不要走呀…母親…
-祖母…
母親…
我眼中含淚
沿著寬廣的路前進
我懇求你們
你們甘心嗎？
孩子們是多麼的可憐啊…
你們是怎麼了呢？
我們真的非常地疲累…
花子…
你還是跟我們結婚時一樣漂亮…
乖…眼睛閉起來…
孩子…我們一起走吧…
二郎…
我們到底該是日本天皇的子民？
還是賽德克祖靈的子孫？
…切開吧！
一刀切開你矛盾的肝腸吧…
哪兒也別去了…
當個自在的遊魂吧！
謝謝…
司令，這邊請…
司令，這位是樺澤警部
是此地的警察
對霧社地區的蕃情相當熟悉…
那你為什麼還活著？
…他當時不在公學校
司令
根據我們的察訪
參與反抗的部落有六個
共有三百多名戰士…
戰士？
你稱他們為戰士…
他們在凌晨時，各部落單獨行動
殲滅當地駐在所之後
再一起集合圍攻霧社
所以我們判斷這絕不是突發事件
而是一開始就經過詳細的計劃！
詳細計劃？
樺澤先生…
你會不會太高估了這些野蠻人？
司令…昨天我們各個支援的部隊
都遭到了嚴重的突擊…
包括這裡…
這只是動物性的野蠻行為…
等雨一停，立刻圍攻部落！
是！
頭目…
明天要決戰了嗎？
啊…痛啊…
頭目…傷口還沒好哪…
巴萬
你已經不是個孩子了！
…頭目
我們快點決戰好不好？
發生什麼事…
槍給我…
快…快點…
走！
快點！
小心！
你們過去那邊！
小心一點！
停下來！
有兇蕃！
不要跑！
在那邊…
在搞什麼東西啊？
開槍！
撤退…
全部撤退…
快點…大家快跑…
往下面去…找掩護…
通訊兵，快通報支援…
往下撤退…
躲起來…
讓開！讓開！
後面小心…
這邊很滑…
還好嗎？
前面隊伍停下來…
跳下去！
機關槍…機關槍…
-向後退！
-打那邊一點…
你打太高了！槍拿穩…
快打呀薩布！等什麼？
打不出去呀…
讓開我來！
快跑…快一點…
搞什麼？睡著了啊？
那邊…快點…
跑掉了…
如果我故意打在石頭上
子彈會反彈到後面那個軍官嗎？
你試試看…
不行啦…沒有用…
你們兩個子彈太多是不是？
不是呀…
那是個軍官哪…帶刀的！
頭目…
達多搶到了兩挺機槍
莫那頭目叫我們送一挺來給你們…
還有…
這是彈藥…還有…
還有這些地瓜…
現在的孩子怎麼這麼沒用啊？
才跑沒多遠就喘成這樣！
這東西你會弄嗎？
這機槍好像打不出去…
拿個打不出去的機槍給我幹嘛？
莫那這傢伙…
塔道頭目
我聽到我巴蘭社的親戚說…
…你整個頭目家族全都自盡了…
塔道頭目…
更大更多的軍隊往這裡圍過來了…
還有好多的大砲！
巴萬…
我年輕時的威風…
可不輸給你們馬赫坡的莫那魯道
你懂嗎？
阿威…
等一下帶大家退到魯庫達亞…
頭目…
頭目…頭目…
退！退到魯庫達亞…
拿過來…快走…
快退到魯庫達亞…頭目死了…
…快點！
比荷…快點！
退到魯庫達亞…
快點！往魯庫達亞！
快點！快點！
發射！
追擊！
快！
快一點！
分開跑…往魯庫達亞集合…
快點…快點…
阿威，快！
飛機又來了…
比荷怎麼還在那邊？
快過去…
比荷，快點！
橋要斷了…
快一點…橋要倒下來了…
衛生兵！衛生兵！
走快一點…
不管哪個路線都會掉進他們的埋伏
好像他們早就猜到我們的行動一樣
這些兇蕃太厲害了
我們應該再增兵支援
否則…
幾千名火力強大的武裝部隊
竟被三百個生蕃給耍得團團轉？
我們飛機在天空飛半天、轟半天…
為何就是打不到人…
你們這些軍官到底是幹什麼吃的？
這些兇蕃打了就跑…
像鬼一樣…
在連站都站不穩的山路上…
跑起來像飛的一樣
不知道從哪裡來也不知道往哪裡去
完全無法預料呀…
像一個叫巴萬那威的孩子
前天在這個地方看到
昨天又在這裡被發現
今天又變到這個地方來了
這些地方距離都那麼遠
這孩子是怎麼跑到的？
…真的搞不懂！
巴萬，你們打仗了嗎？
-巴萬…
-莫那頭目…
荷戈社的塔道諾幹頭目…
戰死了！
莫那魯道出現了嗎？
回答！
沒有…
這死老烏龜…
有種造反…
卻沒種出來和我決一死戰
算什麼戰士！算什麼頭目！
安靜！
一道又一道的防線
怎麼切都切不斷的支援線路…
這樣粗魯的野蠻人
竟然有如此綿密的作戰計畫…
向軍司令部申請糜爛性砲彈！
糜爛性砲彈？
叫你們文明…
你們卻逼我野蠻！
你是莫那魯道…
我可是鎌田彌彥！
從現在開始
你們就屬於大日本帝國軍警隊的一員
今後對軍警的戰地勒令要絕對服從
對於勇武善戰者…
我們會給予獎賞
但是…
如果不遵從日本警察的命令…
臨陣脫逃者，絕對依法嚴辦！
明白了沒？
我現在宣布獵首獎金…
我們會發給每個人一把槍！
等一下每個人都過來登記！
頭目…
一百五十元到兩百元不等…
壯丁…一百元！
婦女…三十元！
小孩…二十元！
…特別獎
莫那魯道
糜爛性砲彈？
報告…
這種炸彈還在實驗階段…
效果如何也還不知道…
是…
…可是目前真的不適合…
快一點…
瓦旦，你們往那邊…
薩布！
我沒事！地瓜擋著哪…
不要停下來，快跑…
快開槍…射他！
快！
不要擋路！
那邊！在那邊！
-德克達亞人！
-在哪裡？
跑到那邊了…
殺了他！
燒掉…
泰目…
快跑…快跑…
莫那頭目
我是巴萬啊…
莫那頭目…
是我，巴萬那威啊…
我們有聽到巴索和你說的話…
大批日軍已經由斯庫社集結…
是決戰的時侯了吧！
莫那頭目
我們都已經沒有家人了
為什麼你就不讓我們去打仗呢？
我們和大家一樣…
每天吃不飽、睡不飽
可是我們真的不想被毒炸彈炸死…
莫那頭目
你看我們臉上的圖騰
我們已經不是孩子了…
你就讓我們和大家一樣
用力和日本人打一仗吧！
我想好好睡個覺…
我們好累…
我們真的好累…
孩子們…
還記得我們的祖先從哪來的嗎？
白石山…
-我知道…從前…
-我來講…
安靜！
急什麼？
好獵人要學會安靜等待！
巴萬你講…
從前從前在白石山上…
有一棵大樹，名叫波索康夫尼…
他的樹身…
一半是木頭，另一半是岩石…
有一天，他的樹身生下了一男一女
後來這男女又生下了許多的孩子…
就是我們…真正的賽德克人…
阿威，我幫你吧！
兄弟，準備好了…
可以了…
放手吧！兄弟…
比荷瓦力斯…
-你不要走…
-放手吧！
我真的好痛苦…
不要走…
我不要打了…
不打了！
不打了…
混蛋！
你說不打了是什麼意思？
小島…
-不打了是什麼意思？
-小島…
撿起來…
把槍給我撿起來！
-走開…
-鐵木…
鐵木…
我們戰鬥…是為了血祭祖靈
不是替你死去的家人報復！
鐵木…
我知道你看見了什麼…
但莫那魯道已經放話要拿你人頭了…
現在不是惹麻煩的時侯…
父親…
你說過，最美麗的獵場…
只有最勇敢的戰士才夠資格去守護
那我們和莫那魯道他們…
是不是要不斷地互相戰鬥…
才能向祖靈證明自己是最勇武的戰士？
那在彩虹頂端的美麗獵場裡…
大家是不是就成為永遠的戰友…
不會再有仇恨了？
…應該是吧！
如果可以的話我也想和他們打一仗
來證明我的武勇…
快睡吧！
那是我們的人嗎？
快點攔下那個蕃人…快點…
不要跑！
怎麼了？
有個蕃人從吊橋跑進樹林裡了！
-從那邊嗎？
-對，那邊！
集合！
第一部隊集合…
集合…
第一部隊！
不要跑！
很好…
再過來…再過來一點…
停下來…你這個傢伙…
青木…
-大久保…
-青木…
-你們在哪裡？
-大久保…
-青木…
青木…大久保…
大家散開來找…
青木…
大久保…青木…
停…
所有人停下來！
這些德克達亞真的是餓瘋了…
大久保…
你們在哪裡？
青木…
你在哪裡？
大久保…
那邊有人！
-在哪裡？
-在那棵樹上！
趴下…
-趴下…
-躲起來！
機槍？
迫擊砲過來！
通訊兵…通訊兵…
兇蕃打來了…
就是你了！
頭目，巴索被打中了！
巴索…巴索…
巴索…
這裡是馬赫坡森林…
巴索…巴索…
巴索…你怎麼了…
巴索…你不要動…
撤退！
快點撤退…