老师
那么年轻就要退休了?
其实…
我也舍不得这个环境
这里的孩子
现在有个机会可以退
每个月还有些钱可以领
那就退吧!
你学校在放假吗?
为什么这时候你可以出来玩?
我请假了
为了环岛,就请假?
有些事现在不做,一辈子都不会做
你是说…
我现在退休了以后
我就可以去做很多自已想要做的事
谢谢你这样鼓励我
一个人旅行感觉怎么样?
好玩吗?
ok啦!
我看你还背把大吉他
你会不会…
你喜欢音乐
其实我是用看的方式去弹
声音,我…抓不准
我知道
你弹吉他是给自已听
所以快乐就好,对不对?
蔚蓝色的天
翡翠般的青山
山涧中的流水声潺潺
回忆起儿时
在这美丽家园
常常独自徜徉百花间
啊!我的家园
我那山腰上的家园
每当我欢心
悲伤或厌烦
你总教我无限地怀念
弹吉他
就像是一个箱子里面敲敲打打
像是一个还没有组合好的音符
任我弹弹音乐,我自已就不会寂寞
所以音乐…
就是一种你听觉上的安全感
老师,我弹吉他给你听好不好?
好啊!
现在吗?
你们的运气很好
刚才在那边下雨,这边竟然是晴天
吴先生,好奇怪?
你为什么带我们来垃圾场吃便当?
不会,这边很干净,风景又美丽
垃圾还没有变垃圾前,是蛮新鲜的
我跟大家讲,在这边休息一个小时
吃便当看海景
如果要唱歌的,厕所在那边
吴先生,四点我要回去带孙子
没问题
下午的时间都是你们的
如果你们要回家还是要干什么?
我随时奉陪
你们知道这是什么海?
不知道!
你们真傻,这叫做台湾海峡
现在大家往右边看…
台湾的名产
肉粽
这肉粽又没有馅,才不好吃
里面包钢筋…学名叫做消波块
海浪这样冲冲冲,会把海岸都冲掉
有很多方法可以用,但是人太懒了
想个最简单的办法,把肉粽种下去
问题是什么?
人要走过去跟海接近很难啦!
有死子在哪?不是啦!
人走过去跌倒,被夹住就爬不起来
最可怕的事,如果的儿孙长大了
还以为这是从海里长出来的
不晓得是人们把它放下去的
帅哥!
帮我们拍照
再一张!
有没有笑一个?
再帮我们拍一张
漂亮啦!吃饭了…
便当,便当
你们都还没有拿谢谢!
谁没有,怎么多一个?
这是我的…
帅哥!快点!剩下的啦!不要客气
这是妈妈的福气,不吃会被雷公劈
别傻了,拿去啦!
周围十公里之内,没有象样的店
拿去吃,不要客气
这些妈妈们,真有趣,也很厉害
她们老板从大陆回来,她们都知道
就来租车子,去老板家拉布条抗议
她们的老板也真没有良心
成衣厂说倒就倒
一毛钱的退休金都没有给她们
不想想看…她们从十八姑娘一朵花
就去做平车拷克,有的更小就去了
做了一辈子
工厂说倒就倒,又没有工作可以做
现在,只要老板回来,就来租车子
抗议半天,其它半天…
反正闲着,就带她们出来走走
她们也把这种活动,当作同学会
像是在博感情
你想想看,十几年了,这么老了…
还要再回工厂做事,做平车拷克
连针都穿不过去
所以她们来租车,我们都半价优待
我觉得抗议也不错啦!
年纪都这么大了
心中有希望,总比没有好
是怎样?压力有这么大吗?
有时候真觉得我们这种…
玩音乐的,搞涂鸦的
就是希望别人了解
可是有时候又不希望别人看穿
别人看穿就觉得有点逊
没人了解就觉得很孤单又寂寞
这把吉他也是…想那么多干嘛?
弹就对啦!
断一根弦又怎样呢?
还是功力太烂了,实在是…
我看见你
你也向我走过来
带着关心来问我还好吗
但是我却不敢直视你的视线
每次当我走在外头
常会看到人们凑在一起
却不知道要跟彼此说些什么
太多次了
已经没有泪会掉下来了
或许我也已经开始习惯
我好害怕
眼神的交会
我不知道
我不确定
阿妈,我来
你怎么来的?
骑脚踏车回来的…对呀
从那里?
高雄
那么远呀!
吃饭了没有?
还没
肚子饿了,赶快东西放下来
阿明
阿公
头发怎么留着这个样子?
在路上让我碰见,我都认不出来
听说你出来环岛…
你不是要毕业了,怎么有时间?
还有几个月
现在路比较好走,以前就不行…
很难啦!
真的吗?
很久没有回来了
来拜拜祖先
去环岛,去玩啦!
这样很好呀!
你孙子睡的那么熟!有空来玩
你这个孩子,你要来
也不事先跟我讲,害我又跑出去
阿公这是什么意思?
什么东西什么意思?
这个字…
我写的
很久了
你小时候长得好可爱
但是大家都不知道
为什么你的耳朵会听不到
当时就疯言疯语的
说什么…
是你的父母,或是我们的祖先
做了什么缺德事
报应在你身上
你看,你有多可爱…
尤其是这张
你看看
有一次
我到一家疗养院去找朋友
那家疗养院收的都是一些严重的残障
我相信他们的父母
也遭遇到像我们过去的命运
我在疗养院的墙上
看到师父写的那两句话
[是非到此止,佛号请带去]
我觉得这两句话蛮受用的
我就把它抄下来,写在墙上
现在好了
什么事情都过去了
你也大学快毕业了
真是感谢菩萨
我觉得我们村子今年不发是不行的
白沙屯的妈祖婆,v境v到这里来
今年我们的村子一定非常平安
真灵验,走的地方没有固定路线
来去四五百公里,八九天就往返
明天我们也要随白沙屯妈祖去北港
回宫时,也有六七台游览车去接驾
里长
来喝茶!
老大
橡皮筋
你干嘛回来?来拜拜?
没有啦,我在环岛
环岛喔?
环什么岛,你用走的
不是啦,他骑脚踏车啦!
你骑脚踏车从高雄骑到彰化
不是,他骑去台东,再骑到台北
再绕到我们这里来
你这么厉害…这么厉害
你记得吗
你骑脚踏车是谁教你的?
他骑车是我教的
他现在会环岛了
你哪里有教他,你只是在捉弄他
我哪有捉弄他
你们看…
像橡皮筋一样,还有..还有
那个头皮,来…
很厉害哟!
很厉害
不要闹他了!明天早上
你到底要不要跟妈祖去v境
你说要来,但是没看到你来呀!
有啊!我今年也有去报名
报名?可是从没看到你来
因为我脚痛
真的,我脚痛,痛风…不信你看
你啤酒一直喝,难怪会痛风
喝酒是为了止痛
真的啦!我没有骗人
今年我衣服买了,帽子买了
我连鞋子都买好了
你不怕痛…就继续喝吧!
我只有差一件事情!
你差什么?
你每天都骑车都很辛苦
这个送你
加油!
阿明,这个拿去,在路上吃
拿来啦!
走啦!
路上要小心,有空要时常回来
阿妈再见
要保重
'慢'慢骑,'慢'慢骑
这是妈祖的护身符,要戴好
戴好
来了!来了!
从这边,没有从那边
放炮
好热闹!
阿伯
请问那里有修理脚踏车?
修理脚踏车的地方
两三公里,两三公里
会很远吗?
很远很远
用走的可以到吗?
很远啦!
阿伯,停一下
先生!
我的脚踏车坏掉了
脚踏车坏了
爆了!
谢谢!
好像有点差
不一样吗?
我试试看好了
不用啦!
我也被别人帮忙过
能够帮忙别人也很好啊!
也出来旅行?
几天了?
七天了
七天了?
所以你也是…环岛
东北季风…这样走
还带着大吉他,你比较厉害
逆着风骑,我也骑过一次,很累!
我也在环岛,今天我要回到新竹
我每年骑西岸的时候
都会骑这条路一趟
你看这里的木麻黄长得多好
你待会儿往南骑的时候
会经过好美里
那边的木麻黄本来长得也不错
可是这几年已经不是这样子了
它们敌不过海岸盐分的侵蚀
变的好枯黄
骑脚踏车总是能看到最好的…
跟最坏的一面
一直以来
我们都相信人定胜天
为了跟老天多要求一些
往往付出的代价更大
海岸线严重的侵蚀
让台湾变的越来越瘦
我们的国土正在'慢'慢地消失
休息一下吧!
这边还不错吧!
那我就往北骑了
你往南走
那个车ok啦!
骑这一段都没事,应该就没事了
我想再骑一段路
再骑一段?
这一段路刚刚没有骑到,是吧!
好啦!知道啦!
不过…谢谢你
我很久没有两个人一块骑车了
之前常常跟一个朋友骑车
我的脚踏车也是他买给我的
我们骑了…
台湾阿里山
还骑到法国去…
去看了环法赛
是这台车吗?
不是这辆…不是这辆
那辆车被偷了
我不知道
我不确定
我也不能分辨
眼神里什么是真的
什么是假的
同学,手伸一下怎么样?
加油,比个手势?
同学,梦想完成了!
把你的故事告诉我
有机会我要拍一个单车环岛的电影
加油
你喜欢吗?
这个做得很棒谢谢!
里面还有,这都是我爷爷的作品
爷爷做的?爷爷在楼上
真的!
这人是天津人,我把他名字忘记了
他在抗战期间
日本一个最重要的军舰…很大
他开着飞机,连人带飞机
钻到军舰的烟囱里面
把它炸坏了
乖孙子,怎么回事?
是来看爷爷作品的
这个就是我儿子,在马祖当兵
他在马祖当兵啊?
这是真的,这是住高雄的儿子
他穿着军装我就刻下来
马祖战士…就是他
后面的那个木头?
这个就没有拘于形式
这个就是说…这个人
这个东西不是人雕刻的,是原来的
上面这个…
是一个将军,原先我认识一个将军
我救过他,他的股挨了七枪
我把救下来…
我把它刻了
纪念品
她就是我的女儿
她妈妈是原住民
可是我不会刻
脸刻得老气了一点
本人她很年轻
真伤脑筋!
就是没有办法…我也没有跟她讲
我的雕刻技术不好
比较老气点!
王伯伯,你最喜欢哪一件作品?
这个…
这一个是我爸爸,一个是我的妈妈
真的!
可不可以拿下来看一看?
可以…
你拿去看好了
这是我妈妈
这是我爸爸
这是母亲节时候我做的
这是十五年以前刻的
连写连上漆,大是半个月的时间
后面的字都…消失了…
没有办法…
慈母辉
这个花有什么意义?
这花是因为很怀念母亲…
等于送她花
等于是在母亲节
儿子送母亲的花
慈母…
全世界只有一个母亲啊!
真的做的很棒
好是不好啦!
不过我的意思到了就是了
我也不是专业人
只是心里想要点东西
就是这样的法
最早的一件衣裳
最早的一片呼唤
最早的一个故乡
最早的一件往事
是太平洋的风
徐徐吹来
吹过我所有的全部
裸裎赤子
呱呱落地的披风
丝丝若息
油油然的生机
吹过多少人的脸颊
才吹上了我的
太平洋的风一直在吹
最早世界的感觉
最早感觉的世界
舞影婆娑
在辽阔无际的海洋
攀落滑动
在千古的峰台和平野
吹上山吹落山
吹进了美丽的山谷
太平洋的风一直在吹
最早母亲的感觉
最早的一份觉醒
吹动无数的孤儿船帆
领进了宁静的港湾
穿梭着美丽的海峡上
吹上延绵无穷的海岸
吹着你吹着我
吹生命草原的歌啊
太平洋的风一直在吹
漂夹着南岛的气息
那是自然尊贵而丰盛
太平洋的风一直在吹
最早和平的感觉
-=THE LTim Empire=-
u作人：Littleliang
END