-=THE LTim Empire=-
榮譽出品
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業途徑
校對：LittleLiang
加油!
喂!朋友啊!你要去哪裡?
加把勁喔!加油!
同學,你要去哪?
這麼大了還害羞
比個手勢吧!
找到了沒有?
小路,我要小路喔!
在那邊?
從稻田走過來一路上風景都很漂亮
會不會很遠?
我們上次好像去過
你們每次說很近就很遠
真的,我是要很乾淨
沒有電線桿,有沒有電線桿?
年輕人加油!
同學!同學,等一下,等一下
又碰到你!
我剛才在那邊就看到你
就是覺得…很有感覺
吃個早飯
一起吃早飯
真不簡單!
大美女吃東西
吃過沒有?要吃什麼?
吃過了
你是哪堣H?是華僑嗎?
我是台灣人
台灣人?你在開玩笑對不對!
真的啦,只是我話講不清楚
克明,去拿個蛋餅給人家
蛋
蛋餅,不是雞蛋啦!
蛋餅啦!
頭髮亂掉了
你要去哪?
不要弄啦!
礁溪
礁溪,今天?
這娷鷙G溪很遠的
台東到宜蘭
快三百公里
到花蓮那邊都是山路
嚇死人了
在耍寶
搗蛋
不知道…
反正走到哪裡就算到哪裡
最後一定會回到高雄
什麼?
妳看
回到高雄?你從那堨X發?
高雄
所以你是沿著海岸公路環島
你要環島的話車子也該換一台
我覺得它一直都很好
反正騎不動就用牽的
牽的?
你背大背包,又背把大吉他
走路都很辛苦,還牽個腳踏車
你帶把吉他,是玩什麼樣音樂?
我在練習
和弦指法練習
謝謝
這是誰寫的?
四和弦
這個故事要拍的,就是一個女孩子
一直有一個夢想
她要到東部的海邊
開一個咖啡廳
可是她在找地點的過程
她就碰到…
碰到一個魔術師,帶著一隻鴿子
碰到一個騎獨輪的人,一個小丑
很詭異對不對?
為什麼要碰到這兩個人
就是屌在碰到這兩個人,因為…
魔術師的鴿子忘記怎麼飛了
要靠太平洋的風讓牠飛起來
那個小丑,騎獨輪
永遠在尋找他那個失去的輪子
也是來到海邊,要靠太平洋的風…
讓他能夠繼續地馳騁
妳懂嗎?
所以這一切,這一切都是關於風
關於風,關於那個自由
所以你的頭髮是這個樣子
輕鬆一點…這個角度可以嗎?
可以,後面不要跟太緊
差不多這樣…要不要戴…
勇敢去愛
在旅行啊?
腳踏車帥喲!
藍芽的嗎?
最新型的嗎?
不是
不是?
那是什麼?
助聽器
助聽器…
你要帶這個,才聽得到我講話
哇!好酷喔!
借我…聽
借我聽一下嘛!拜託
我的給你,你的借我聽
快點嘛,我很想聽看看
謝謝!謝謝!
好大聲!
好酷喔!
叭什麼叭啊!
你整我
年輕人,要去哪堸?
你要去哪?
花蓮
花蓮喔
我熟,跟我走
快點啦,快點!
快點跟上,快點跟上
我騎腳踏車的時候
我最討厭那些開車的人
如果我開車的話
最討厭像你們這種騎腳踏車的人
有啊,我要過去啊
我也想啊!
但是沒有辦法
我已經在半路上
是妳叫我過去的
我騎車啊!
妳管我,我高興
妳看吧!
當初叫妳打鑰匙給我,妳就不打
妳看現在問題來了吧?
妳不打鑰匙給我
就是怕我知道妳的事情,對不對?
是不是嗎?妳說啊!
喂!喂!
莫生氣,人生就像一場戲
因為有緣才相聚
相扶到老不容易
這個交給你保管
我媽有急事找我,我必須要先走
反正你今天也要去花蓮
你就不用找地方睡了
就睡我媽媽家好不好?
這交給你保管
拜託!手機淋濕會壞掉
放進你背包裡
因此今明兩天,花蓮地區午後
將出現豪大雷雨
各位朋友,出門請記得攜帶雨具
山區也要提防…
同學,同學,上車,上車
我們載你一程
我們車很空,可以上來好不好?
同學,趕快上車,趕快上車
你有沒有聽到我在講話
還在撐耶!
同學,先上來吧!
同學!
停一下嘛!
同學,等一下
你要去哪?你瘋了,累死啦!
地這麼濕,我們從後面開過來
看過來你完全是黑的,很危險的
這邊過去轉個彎,一個路燈也沒有
沒有房子,什麼也沒有
你休息一下吧!
水,拿個水給他好不好?
你不是說過,天黑下雨不騎的
你現在要去哪堜O?
早上的手電筒呢?
你把它貼起來
我要去花蓮拿手機給他
手機?
拿什麼手機
同學,就一個手機
你上我們車,馬上把你送到花蓮
你真的不要…很危險的
地又濕的,你又黑的
這邊什麼都沒有…這樣太危險
堅持什麼?
下雨啦
你看,你看,這樣怎麼騎
雨說來就來
上來
阿俊,你的朋友來了
你這孩子怎麼搞的?你的朋友來了
還在打電動,還不快出來
上來
你沒有穿拖鞋?
等一下,我去拿拖鞋給你
你在搞什麼?
拖那麼久才來
打電話給你,一百多通你都沒接
來,來穿拖鞋
怎麼對人家那麼兇這麼多
有話'慢'慢講
先帶人家去洗澡,吃東西
電話等一下再打,先帶人家去洗澡
這孩子實在很糟糕
小莉,我是阿俊
這時候那有人在記手機號碼
今天很辛苦
很累喲!
我跟你講,那些飯菜都是給你吃的
我們都吃飽了,來!
先去洗澡吧!
謝謝!
你還在講電話,哪有那麼多話好講
長那麼大也不會照顧客人
你這孩子怎麼搞的呢?
我媽媽在唸我了
今天真倒楣,老是下錯注
有啦,錢我已經準備好了
沒啦!你不要過來,我兒子在這
我過去找你就好了
兩萬塊拿去,下禮拜就要去當兵了
要那麼多錢做什麼?
奇怪?以前沒有聽妳嫌過錢多
今天怎麼了?我看妳是輸錢吧!
這個明天拿回去給你爸
叫你爸快點簽,不要拖拖拉拉
拜託,這不關我事
你們要離婚的事,妳自已去處理
那是你爸…
我寄信給他,他給我查無此人
我看他多能躲,要躲到甚麼時候
拜託,妳急著要嫁人是不是?
你在講什麼?
我看你...還是趕快去當兵好了
省得整天吃飽沒事,遊手好閒
對!妳就希望我離妳遠一點就對了
聽你的口氣,你是不想去當兵?
你當兵只需要一年半
我被你爸綁了二十年
現在才要退伍
要不是因為你,我早就跟他離婚了
閉嘴!
怎麼樣?你不喜歡我的話
幹嘛把我從加拿大接回來
那麼大聲幹嘛?你有朋友在這裡
幹嘛大呼小叫
要不是我把你從加拿大叫回來
你現在已經死在路邊了
你為什麼讓我一個人留在加拿大
為什麼?
其實我也不願意
是你爸…
去看看你的朋友吃飽沒有
我馬上要出門
待會你自已安排一下
看是誰睡房間,誰睡客廳
朋友是你叫回來的,你自已要照顧
阿俊,我要出去了
你到底有沒有聽到?
不好意思
對不起
車站那裡沒有人
那裡沒有人,請問怎樣去花蓮?
花蓮
好,我用寫的
謝謝
花蓮
我要搭火去那裡…像這樣
去這個地方
對,去這個地方
花蓮
你知道這個地方
請問
請問,花蓮怎麼走?
你稍待一下
下午五點,太晚了吧!
那有沒有最快的方式,比較好
最快的方式…
現在上行兩點十二分有一班
那我倒建議你
搭這一班到南澳去換莒光號
你是說從南澳…
對!從這邊搭普通車北上到南澳去
再換對號車南下往花蓮
這樣會比較快比較快
好的,我知道了,謝謝!
頭一次來?
這段空檔你不曉得怎麼打發
我建議到海邊去,走一走
海邊?
這邊離海邊很近
平常有很多鐵道迷
專程搭車來這邊看海
運氣好的話,可以看到海豚
成群的海豚在海上
很漂亮
可以去看看
到時候車子要來之前,我會叫你
我的國家沒有山
你們這裡到處都是山
那是什麼?
水泥廠
我想和它拍張相片
我常到世界各地工作
每次都像是在旅行
我叫RUTA,立陶宛人
一個月前來台北工作,做模特兒
台北是個很特別的地方
我喜歡你在旅行中看到的人
他們看起來都很輕,像飛起來一樣
來,跟我來,來…
我受不了!
你喜歡節奏…
你會彈吉他
能彈給我聽嗎?
像個心…
像個愛
我們每個人來到這個世界上
都是獨自的旅行
即使有人相伴,終究會各分東西
1938年日本政府統治的時候
有個日本老師,被召回日本當兵
有些學生就去送老師
送老師下山,回日本當兵
那時剛好是秋天,秋天颱風很恐怖
閃電霹靂,雨拼命地下
水拼命流…拼命流
水在流的時候,就沖壞了橋
裡面有個女孩叫莎韻
她一不小心從橋上落下
跌入溪水中,被河水沖走
後來台灣總督府覺得很感人
就專程頒了一個鐘給他們
這個鐘就叫做莎韻之鐘
莎韻之鐘變成宜蘭很有名的故事
但是,這個鐘?
是不是當初日本人留下來的?
不是!那個已經不見了
所以用這個鐘來代替
這個鐘和那個鐘是不一樣的鐘
我跟大家說明一下
山蔍吹著狂風暴雨
走在湍急的獨木橋上
過橋的美麗姑娘是誰
啊!她是少女莎韻
組長,這張相片上的橋在哪裡?
我怎麼都沒看過
這是以前的平浪橋
還沒有改建以前,就是長這樣
你們有看過嗎?
原來它是這樣子的
聽說研究八斗子文史的那些人
都很討厭我們海博館開幕
為什麼?有嘛?
因為他們說我們海博館一開幕
就會影響八斗子的文化
到時候這邊漁村就會變成
便利商店和咖啡廳,還有觀光飯店
不過我的看法倒是不一樣
海博館蓋起來的話
可以帶動觀光,又有歷史教育意義
附近居民生活比較好,又乾淨
發展也是很重要,對不對?
我覺得這真的是…
社區居民凝聚自已…
文化的一個好機會
而且可以…從現在開始保存
你們幹嘛這樣看我?
妳在背課文
你太天真了,幫幫忙,怎麼可能
妳知不知道?
民國七十年,台電從這娷鰶}時
把北火電廠兩根…
建築物中最重要的煙囪,帶走了
沒有那個象徵,北火算什麼東西
就是一個方盒子而已
保存什麼東西,笑死人了
我跟你們講,其實這一二十年來
每次說到北火電廠這塊地的時候
都是那些政客'樁腳們
你爭我奪,想要撈點油水
說的那麼偉大…
保存歷史文化價值
保保保保力達B的保
不要每次什麼都講到政治
你知道阿奔最不喜歡聽這個的
阿奔,在看海?快來吃麵
吃飯就吃飯,講什麼政治超無聊的
你們有沒有聽說過?
北火電廠這邊…
以前日本人投降的時候
後來有些日本技師不肯走
搞到最後,還集體在堶惜襄’蛘
真的假的?真的啦!
超恐怖的!隔壁老伯告訴我的
這是我的腸子,這是我的肝
嚇人啊!以後誰還敢在這邊加班
嚇人!大白天妳怕什麼?
妳不要嚇別人就好了!
你的肝啦!
你們外地人愛亂講,滿口胡說八道
我們說錯什麼嗎?你完蛋了
你剛才說的話,被老闆聽到了
我沒講日本人那個
你完蛋了,你得罪基隆人
要放掉了
可以嗎?
加油
腳'慢'慢踩
妳畫的很棒喔!
不好意思!謝謝!不會
我幫妳畫好不好?
有沒有跟叔叔說謝謝?有啊!
這堳傽庣鴾ㄨ?
有沒有上去八斗子山上的海濱公園
那邊有夠!
話那麼多,你不會口渴啊!
不行!我一定要跟他說清楚
人家騎腳踏車,騎上去會累死
早上可以從這邊看到日出氣勢磅礡
晚的時候,那種柔情的黃昏
夕陽會從那一頭海面落下去
全臺灣只有八斗子
能夠看到日出,也可以看到日落
今天不看,明天後悔
你一定要上去看一下
如果沒有上去,你等於沒有來
在下面看就很漂亮了
你懂什麼?
你看那平浪橋
紅色油漆漆成這個樣子
原味盡失
好啦!知道啦,原味比較好
小時候常帶女朋友到這邊散步
很浪漫喲!
什麼女朋友
那只是鄰居同學
大家一起上下課
你也幫幫忙
我本來住在濂洞那邊
剛搬來八斗子的時候
差不多有半年時間
我每天還要回濂洞國小去上課
每天早上媽媽還要帶我去搭火車
那個時候
每天清晨太陽剛出來
從望海巷看去
整個海面金光閃閃
媽媽帶我走過鐵道
穿過山洞,去火車站
如果遠遠地聽到火車來的聲音
媽媽就跟我說:快點!快點!
我就一直跑,一直跑
跑過山洞
我回頭,看到媽媽在那邊…
在山洞那頭
越走越遠,越走越遠
最上面了…你看
有沒有看到那邊有船?
下來,下來,爬那麼高
我再跟你聯絡
下來…
爸爸抱你
真是皮!
你後來轉學
有再回去找過她嗎?
找誰?
小女朋友啊!
還在談這個
有,我後來…
星期三下午都沒課,我就買火車票
因為阿公還住那邊,我去幫他洗澡
幫他捶背,拿一些好吃的東西給他
不過有一次…
我還真的看到她和我以前的班長在一起
你很生氣?
吃醋?
應該是吃醋吧!
吃什麼醋?你怎麼可以吃醋
你吃誰的醋
小時候的事情…誰記得那麼清楚
年輕人喝一杯
姊姊也很蠻辛苦
清晨
金黃色的太陽在海面上閃耀
千百成群出來覓食的海鷗
為了爭奪一條小魚或幾片麵包屑
一起尖聲呼叫,互不相讓
岳納珊看了好不心煩
岳納珊是一隻海鷗的名字
牠遠遠離開同伴,獨自練習飛行
為了追求理想…
爸爸,你在說什麼?
天地一沙鷗
是妳在小學六年級,會唸到的課文
岳納珊是一隻很特別的海鷗
牠為了追求理想,忍受孤獨
獨自練習,還不怕被別人嘲笑
牠就是希望,牠能夠飛的高
飛得遠…飛的漂亮
劉老師?請問一下
有個年輕人騎單車,從我們這媢L
想要借我們學校住一晚上
你開二甲教室讓他睡好了
是不是會覺得很熱鬧?
好像在大合唱對不對
有沒有聽到什麼聲音?
再仔細聽聽看
你是不是也聽到,很好聽的聲音?
是什麼?
海潮聲…
我們這堛漁潮聲很特別
對不起,我聽不太清楚
對不起
起風了,我們進去吧!
行過海岸
坐佇仔樹跤
聽見一句一句風的故事
這是我們班上的同學
今年就要畢業了
我本來,一直都很擔心他
可是,我現在看到你這個樣子
我覺得…
也許我不用那麼操心
很多事情你們做得到
我還不一定做得到
先吃麵吧!等一下涼了
這麼晚了還在忙?
你來看!
這是他們的作品
他們在…來來來
坐下來看
他們撿了很多海邊的石頭做了壁畫
明天早上你可以參觀我們的校園
很好看!
也給我們一些意見吧!
你們班要畢業了?
今年七月我就跟他們一起畢業了
我要退休了
我想要做一個很特別的禮物
送給他們
也給我自已做紀念
我還請我的好朋友紀老師
作了一首台灣海峽的風
那再配上這堛漁潮聲
我想應該會很棒吧!