1 準備迎接主再來 兄弟姊妹啊，關係這事發生个時間㧯日期，毋使人寫信仔㧯你等講；2 因為你等自家清楚知，主再來个日仔就像賊仔在暗晡時忽然來到一樣。3 大家講等「一切平安，無事！」个時，災難會忽然臨到佢等，像陣痛忽然臨到將愛𫱔个婦女一樣；佢等絕對走閃毋掉。4 總係，兄弟姊妹啊，因為你等毋係生活在烏暗中，該日毋會像賊仔一樣忽然臨到你等。5 你等全部係光明个人，係屬日時頭个。𠊎等毋係屬暗晡時，毋係生活在烏暗中个人。6 所以，𠊎等無應該像別人恁樣睡到死死；𠊎等愛警醒、謹慎。7 人睡目，係在暗晡時睡；酒徒也係在暗晡時醉酒。8 既然𠊎等係屬日時頭个，就應該謹慎。𠊎等愛用信心㧯愛心做護心鏡著等，用得救个盼望做頭盔戴等。9 上帝毋係揀選𠊎等來被佢責罰，係愛𠊎等通過𠊎等个主耶穌基督來得到拯救。10 基督為𠊎等死，係愛使𠊎等，無論係已經睡掉抑係還生等，攏總會在佢再來个時同佢共下生等。11 所以，你等愛互相鼓勵，彼此造就，像你等這下所做个一樣。 最後个指示㧯請安12 兄弟姊妹啊，𠊎等求你等，愛尊重該兜在你等中間辛苦工作个，就係主所揀選來指導勸勉你等个人。13 因為佢等个工作，你等應該盡所能用尊敬㧯愛心來款待佢等。你等自家也愛彼此和睦。14 兄弟姊妹啊，𠊎等勸你等，愛警告懶尸个人，鼓勵灰心个人，扶持軟弱个人，也愛用耐心對待每一個人。15 愛細膩，無論麼人都做毋得用壞報壞；愛常常彼此關心，為到別人个好處來想。16 愛常常喜樂，17 祈禱無停，18 凡事感謝；因為這係上帝為你這兜屬基督耶穌个人所定个旨意。19 毋好消滅聖靈个感動 ( 4 5:19 本節抑係譯做「毋好打烏聖靈个火」抑係「毋好阻擋聖靈个工作」。)；20 毋好藐視先知个講論 ( 5 5:20 本節抑係譯做「毋好看輕傳道理个工作」。)。21 逐樣事愛詳細察驗：美善个事愛持守，22 一切邪惡个事愛棄絕。23 願賜平安个上帝親自使你等完全聖潔！願你等个靈、魂、㧯身體得到保守，在𠊎等个主耶穌基督再來个時，完全無好嫌！24 呼召你等个上帝係信實可靠个；佢一定會成就這個事。25 兄弟姊妹啊，請為𠊎等祈禱。26 你等愛聖潔相唚同眾兄弟姊妹請安。27 𠊎奉主个名吩咐你等，這封信仔愛宣讀給所有个兄弟姊妹聽。28 願𠊎等个主耶穌基督賜恩典給你等！
