1 上帝跟以色列所立的第一個約，包含了敬拜的規矩和地上敬拜的地方。2 那座聖幕有兩個部分，第一部分中有燈台、桌子，桌上有聖餅；這部分稱為聖所。3 第二部分在幔子後面，稱為至聖所；4 裏面有一個金香壇和一個叫做約櫃的木製櫃子。約櫃的各面都包了金，裏面有盛着嗎哪的金罐，有亞倫那根發過芽的手杖，以及立約的石版。5 在約櫃上面，滿有神聖榮耀的基路伯展開翅膀，覆蓋着約櫃的蓋子，也就是贖罪之處。關於這些事，我們現在不能一一細說。6 這些東西都放好以後，祭司就按時進入聖所，履行他們神聖的職務。7 但至聖所卻只有大祭司才可以進入，而且一年只有一次。他每次都把血獻上，是為了自己的罪，也是為了民眾因無知而犯下的罪。8 聖靈藉着這些規則指明，只要聖幕和它代表的整個制度還存在，進入至聖所的路就不是自由開放的。9 這是一個象徵，指向現在這個時刻。因為祭司獻上的禮物和祭物，並不能使前來獻祭的人良心得潔淨。10 舊的制度只跟飲食和各樣潔淨的禮儀有關，當更好的制度建立起來後，這些肉體的規條就都失效了。11 現在基督已經成為一切已來的美事的大祭司。他進入了天上更崇高、更完美的聖幕中。這聖幕不由人手所造，也不屬於這受造的世界。12 他不是帶着山羊和小牛的血，而是帶着自己的血，只進入至聖所一次，就為我們成就了永遠的救贖。13 在舊制度下，山羊和公牛的血以及小母牛的灰，尚且能使人的身體得到禮儀上的潔淨。14 可想而知，基督的血豈不更有潔淨的功效嗎？他的血能潔淨我們的良心脫離惡行，使我們能夠敬拜永活的上帝。基督為了我們的罪，已經藉着永恆的聖靈的大能，把自己作為完美的祭獻給上帝了。15 因此，基督作了上帝與人訂立新約的中間人，好讓所有蒙召的人都能得到上帝應許給他們的永恆產業。基督為他們而死，解救了他們，使他們不用因為在第一個約之下所犯的罪而遭到懲罰。16 如果有人留下遺囑，就必須證實立遺囑的人已經死去。17 只有在那人死去後，遺囑才能生效；立遺囑的人還活着，遺囑就沒有效力。18 因此，即使第一個約也要用動物的血來使之生效。19 摩西向全體民眾宣讀上帝的各條誡命後，就用牛膝草和鮮紅色的羊毛，把小牛和山羊的血，連同水，灑在上帝的律法書和全體民眾身上。20 然後他說：「這血確認了上帝和你們所立的約。」21 他又用同樣的方式，把血灑在聖幕和敬拜用的所有器具上。22 事實上，根據摩西的律法，幾乎所有東西都要用血潔淨；如果不流血，罪就得不到赦免。23 既然聖幕和其中的一切只是天上事物的複製品，也必須用動物的血來潔淨，那麼天上事物本身，就更要用遠比動物的血更美好的祭物來潔淨了。24 因為基督不是進入了人手所造的聖所那只是天上真聖所的複製品，而是進入了天上，替我們來到上帝的面前；25 並且他進入天上不是一次又一次地把自己獻上，好像地上的大祭司年復一年帶着動物的血進入至聖所。26 如果需要那樣做，自從創世以來，基督就要一死再死了。但現在，他在這時代的末期顯現，以自己作為祭物，只死一次就永遠除去了罪。27 人人都注定有一死，死後還有審判，28 同樣，基督也曾作為祭物一次死去，為許許多多的人永遠除去了罪。他還要再來，但不是來解決我們罪的問題，而是要為所有熱切等候他的人帶來拯救。
