1 所以，我們不要在關於基督的基礎教導上繼續徘徊，而是要向前邁進，使我們的悟性達至成熟。從惡行[a]中悔改和信靠上帝的基本要義，我們不必再重新學習。2 關於洗禮、按手、死人復活和永遠的審判，你們也不必再被教導。3 如果上帝允許，我們就能向前邁進，有更深入的領悟。4 有些人曾經得到光照，後來卻背棄了上帝，要使他們重新悔改是不可能的。他們體驗過屬天的美事，有分於聖靈，5 嘗過上帝話語的美善，也體驗過來世的權能；6 要使這等人重新悔改是不可能的，因為他們否認上帝的兒子，就是把他再次釘在十字架上，公開羞辱他。7 田地如果吸收降下的雨水，為農夫長出好的莊稼，它就擁有上帝的賜福；8 可是如果地裏長出的是荊棘和蒺藜，它就沒有用處了，農夫很快就會詛咒那地，用火焚燒它。9 親愛的朋友，儘管我們這樣說，我們其實不相信你們會這樣。我們深信你們有分於更美的事，就是隨同救恩而來的美事。10 上帝並非不公正，他不會忘記你們曾經多麼辛勤地為他工作，也不會忘記你們藉着關心其他信徒[b]而向他表現出來的愛；這也是你們仍然在做的。11 我們最大的願望，就是你們能一如既往地愛人，直到生命的終結，好讓你們所盼望的都能實現。12 這樣，你們的靈性便不會變得遲鈍、冷漠，倒會效法那些憑信心和忍耐承受上帝應許的人。[上帝的應許帶來盼望] 13 正如上帝曾經向亞伯拉罕所作的應許。因為沒有比自己更大的可以指着起誓，上帝就以自己的名字起誓說：14 「我必定賜福給你，使你的子孫多得數不勝數。」[c]15 於是亞伯拉罕耐心等候，就得到了上帝所應許的福分。16 人總是指着比自己大的起誓，好使自己恪守所起的誓；這誓言的約束力無可置疑。17 上帝也用誓言來約束自己，好讓那些得到他應許的人，可以完全確信他絕不改變心意。18 上帝已經向我們應許，又對我們起誓，這兩樣都是不改變的，因為上帝不可能說謊。因此，我們這些為了尋求庇護而投奔他的人，就能滿懷信心地持守那擺在我們前面的盼望。19 這盼望是我們靈魂的錨，既牢固又可靠，引導我們穿過幔子，進入上帝的至聖所[d]。20 耶穌已經為我們先進入那裏。他按照麥基洗德的體系，永遠作了我們的大祭司。 
Footnotes:a.   6:1 希臘文為「致死的行為」。b.   6:10 希臘文為「上帝的聖民」。c.   6:14 創二十二17。d.   6:19 中譯本註：或譯「內殿」。
