[應許上帝的子民可得安息] 1 既然上帝依然應許讓人進入他的安息，我們就應該畏懼戰兢，免得你們有人無法體驗這安息。2 因為這個好消息上帝預備了這個安息不但向他們宣佈了，也向我們宣佈了。可是他們並沒有從中受益，因為他們沒有那些聽從上帝的人所擁有的信心。[a]3 只有我們這些相信的人才能夠進入他的安息，至於其他人，上帝說：「我憤然起誓：『他們絕不能進入我的安息之地。』」[b]儘管這個安息從上帝創世以來就預備好了。4 我們知道它預備好了，因為在聖經某處提到第七天的時候說：「第七天，上帝歇了他一切的工作。」[c]5 不過在另一處，上帝卻說：「他們絕不能進入我的安息之地。」[d]‎ 6 所以，上帝的安息已經準備好讓人進入，只是那些最先聽到這好消息的人不能進去，因為他們不順服上帝。7 於是上帝定下另一個日子，讓人可以進入他的安息，那日子就是今天。上帝又藉着大衞在很久以後宣佈出來，正如前面所引用的話：「今天你們聽到他的聲音，就不可硬着心腸。」[e]‎8 假如約書亞已經讓他們得到了這安息，上帝就不會提到另一個要來的安息之日了。9 這樣看來，還有一個特別的安息[f]在等待上帝的子民。10 人進入上帝的安息之後，就停下他們的工作，好像上帝創造世界之後停下了工作一樣。11 所以，讓我們全力以赴，竭力進入那安息。但如果我們像以色列人那樣不順服上帝，我們就會跌倒。‎ 12 因為上帝的話是活的，大有能力，比最鋒利的雙刃劍還要鋒利，能剖開靈與魂，關節與骨髓，能暴露我們內心最深處的思想和渴望。13 在上帝面前任何受造之物都無法隱藏，萬物在他眼前赤露敞開，而我們要交賬的對象正是他。‎[基督是我們的大祭司] 14 這樣，既然我們有一位偉大的、進入高天的大祭司上帝的兒子耶穌，就讓我們堅守自己所信的。15 我們這位大祭司體恤我們的軟弱，因為他也曾像我們一樣面對各種試探，只是他沒有犯罪。16 所以，讓我們坦然無懼地來到我們施恩上帝的寶座前，接受他的憐憫，我們就會在最需要恩典的時候尋着恩典，得到幫助。‎ Footnotes:a.   4:2 有些抄本為「他們沒有把所聽到的跟信心結合起來」。b.   4:3 詩九十五11。c.   4:4 創二2。d.   4:5 詩九十五11。e.   4:7 詩九十五7-8。f.   4:9 或譯「安息日的安息」。
