[結語] 1 你們要繼續像弟兄姊妹一樣彼此相愛。[a]2 不要忘記殷勤接待客旅。曾經有人這樣做，就在不知不覺中接待了天使！3 你們要記念那些在監獄裏的人，彷彿自己也在獄中；也要記念那些遭受虐待的人，彷彿自己也身受痛苦。‎ 4 要尊重婚姻，彼此忠於配偶。上帝必定審判淫亂和通姦的人。‎ 5 不要貪愛錢財，要滿足於自己所擁有的，因為上帝說：「我不會失信於你，也不會離棄你。」[b]‎6 所以，我們可以滿有信心地說：「有上主幫助我，我必不懼怕，人能把我怎麼樣呢？」[c]‎7 你們要記念那些曾帶領你們，把上帝的道教導給你們的人。要細想他們生命中的美好，效法他們的信心。‎ 8 耶穌基督昨天、今天、直到永遠，都是一樣。9 你們不要被新奇古怪的觀念吸引了。你們的力量是來自上帝的恩典，而不是來自跟食物相關的規條，這些規條並不能使遵循的人受益。‎ 10 我們有一座祭壇，壇上的祭物即使是聖幕[d]裏的祭司也無權吃。11 在舊的制度下，大祭司把動物的血作為贖罪祭帶進聖所，而把動物的軀體在營外燒掉。12 所以，耶穌也在城門外受苦、受死，以便藉着自己的血使他的子民成為聖潔。13 那麼，就讓我們一同到營外去，到他那裏去，擔當他所受的羞辱吧。14 這世界不是我們永久的家園，我們所盼望的是那尚未來臨的。‎ 15 因此，讓我們藉着耶穌，不斷地向上帝獻上讚美的祭，宣告我們忠於他的名。16 不要忘記行善，也不要忘了跟有需要的人分享，這樣的祭是上帝所喜悅的。‎ 17 要順服你們屬靈的領袖，照他們所說的去做。他們的工作就是守護你們的靈魂，並向上帝交賬。你們要讓他們工作時帶着喜樂而不是憂愁，他們憂愁肯定對你們沒有好處。‎ 18 請為我們禱告，因為我們良心清白，願意正直地行事為人。19 也請你們特別為我禱告，使我能夠早日回到你們那裏。‎ 20 願賜平安的上帝，就是使羣羊的大牧人我們的主耶穌從死人中復活，又藉着他的血使永約正式生效的上帝，‎21 使你們具備所需的一切，好去遵行他的旨意。又願他藉着耶穌基督的大能，在你們當中[e]成就他喜悅的一切美事。願所有榮耀都歸給他，直到永永遠遠！阿們。‎22 親愛的弟兄姊妹，[f]我在這封短信中所寫的勸勉，懇請你們留意。‎ 23 我想讓你們知道，我們的弟兄提摩太已經從獄中獲釋。如果他來得早，我就會帶他一起來看你們。‎ 24 請代我問候你們各位領袖和信徒[g]。從意大利來的信徒也問候你們。‎ 25 願上帝的恩惠與你們眾人同在！‎ Footnotes:a.   13:1 希臘文為「要繼續在弟兄之愛中」。b.   13:5 申三十一6、8。c.   13:6 詩一一八6。d.   13:10 或譯「帳幕」。e.   13:21 有些抄本為「在我們當中」。f.   13:22 希臘文為「弟兄們」。g.   13:24 希臘文為「所有上帝的聖民」。
