1 因此，既然有一大羣見證人圍繞着我們，見證了信心的生活，就讓我們除掉所有拖累我們的重負，尤其是那極易令我們跌倒的罪。讓我們堅忍地奔跑上帝擺在我們前面的賽程，2 一直注視着耶穌，他是得勝者，開啓我們的信心，也成全我們的信心。因為喜樂在前面等着他，他就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難。現在他坐在上帝的寶座旁邊那尊貴的座位上。3 想一想他如何忍受罪人種種的敵視，你們就不會疲倦灰心了。4 畢竟你們跟罪搏鬥，還沒有達到付出生命的地步。5 上帝像鼓勵兒女一樣鼓勵你們而說的話，難道你們已經忘了嗎？他說： 「我的孩子啊，不要輕視上主的管教，受他訓誡也不要灰心。6 因為上主管教他所愛的人，處罰他收養的每一個孩子。」7 你們忍受上帝的管教時，要記住他待你們就像待自己的兒女一樣。哪有孩子從來不受父親管教的呢？8 如果上帝不像管教他的眾兒女一樣來管教你，就表示你們是私生子，不是他真正的兒女了。9 地上的父親管教我們，我們尚且敬重他們，我們豈不更應該服從屬靈父親的管教，從而得到永遠的生命嗎？10 地上的父親管教我們，只是在短暫的時日內，按照自己所知的盡力而為；但上帝對我們的管教卻總是讓我們受益，好讓我們有分於他的聖潔。11 只要是管教，當時都不好受，都會痛苦！但事後，卻會使那些經過這種操練的人結出平安的果實得以過正直的生活。12 所以，你們要重新舉起疲倦的手，挺直發軟的膝蓋。13 要為自己的腳劃定一條直路，好讓那些軟弱瘸腿的人不跌倒，反而變得強壯有力。14 你們要盡力跟每個人和睦相處，盡力追求過聖潔的生活，因為不聖潔的人不能見主。15 你們要彼此看顧，免得有人得不到上帝的恩典。要留心不要讓苦澀的毒根長起來滋擾你們，敗壞許多人。16 要確保沒有人犯淫亂，或像以掃一樣不敬虔；他為了一頓飯就賣掉了自己作為長子的特權。17 你們都知道，後來他想得到父親的祝福，卻被拒絕了；即使他痛哭乞求，也追悔莫及。18 你們並不像當年的以色列人在西奈山那樣，來到一座有形的山面前。那裏有熊熊的火焰、黑暗、陰霾和旋風。19 他們聽到令人生畏的號角聲和一個非常可怕的聲音，讓他們怕得求上帝停止說話。20 上帝下令：「就連牲畜碰觸了這山，也要用石頭打死。」他們被這命令嚇得倉皇後退，21 連摩西都被那景象嚇住了，說：「我害怕得直發抖！」22 然而，你們卻來到了錫安山，就是永活上帝的城天上的耶路撒冷，有千千萬萬的天使在那裏歡聚。23 你們來到上帝長子長女的聚會中，那些人的名字已經被記錄在天上。你們來到了上帝面前，他是萬物的審判者。你們來到了天上那些義人的靈魂面前，他們已經得到完全。24 你們來到耶穌上帝與人訂立新約的那位中間人面前，並來到他所灑的血面前；這血宣告赦免，而不是像亞伯的血那樣呼喊復仇。25 你們要小心，不要拒絕聽從向你們說話的那一位。從前以色列人拒絕聽從地上的使者摩西，尚且無法逃脫；我們要是拒絕從天上向我們說話的那一位，就更不能逃脫了！26 上帝從西奈山說話的時候，他的聲音震動了大地；但現在他應許說：「再一次，我不但要震動大地，還要震動諸天。」27 這就是說，所有受造物都要被震動、移除，惟有不能被震動的可以存留。28 既然我們得到的是一個不能被震動的國，就讓我們懷着虔誠敬畏的心敬拜上帝，向他感恩，討他喜悅。29 因為我們的上帝是吞噬的烈火。
