1 信心就是相信我們所盼望的必定實現，信心也使我們對不能看見的事有確實的把握。2 古人曾經憑着他們的信心，贏得了美好的名聲。3 憑着信，我們知道整個宇宙都是在上帝一聲令下形成的，也知道我們現在所見的一切都不是從可見之物而來的。4 憑着信，亞伯所獻的祭物比該隱獻的更蒙上帝悅納。亞伯的獻祭證明他是一個義人，他的禮物得到了上帝的讚許。亞伯雖然早已死去，他信心的榜樣卻仍然向我們說話。5 憑着信，以諾被接到天上，沒有經歷死亡。「他不見了，因為上帝把他接走了。」然而在他被接走以前，他就已經被認為是上帝所喜悅的人。6 沒有信心就不可能討上帝的喜悅。無論誰想要來到上帝的面前，都必須相信上帝存在，並且相信他會賞賜那些真心尋求他的人。7 憑着信，挪亞造了一艘大船，在洪水中救了他全家。上帝預先警告挪亞，告訴他從未發生過的事，他就順服了上帝。挪亞用他的信心定了世上其他人的罪，並領受了那從信心而來的義。8 憑着信，亞伯拉罕遵從了上帝的召喚，離開家鄉，前往上帝要賜給他作產業的地方。他動身的時候，還不知道要去哪裏。9 即使後來到了上帝應許賜給他的地方，他也是憑着信住在那裏，以帳篷為家，像一個異鄉人。繼承了同一個應許的以撒和雅各也是如此。10 亞伯拉罕滿懷信心地盼望一座有永久根基的城一座上帝設計和建造的城。11 憑着信，就連撒拉也能生孩子，儘管她不孕不育又年紀老邁。她相信上帝必履行他的應許。12 因此，從一個彷彿已死的男人，就生出整個民族，人數多得好像天上的星、海邊的沙，數不勝數。13 這些人至死都相信上帝對他們的應許。他們雖然沒有得到所應許的，卻從遠處看見了一切，並歡喜迎接它。他們承認自己在地上不過是異鄉人，是漂泊者。14 人說這樣的話，顯然是期盼擁有自己的家園。15 假如他們想念所離開的家鄉，早就回去了，16 但他們尋找的是更美好的地方，是天上的家園。因此，上帝被稱為他們的上帝，並不以為恥，因為上帝已經為他們預備了一座城。17 憑着信，亞伯拉罕在受到上帝的考驗時就獻上以撒為祭。得到上帝應許的亞伯拉罕，願意犧牲自己惟一的兒子以撒，18 儘管上帝曾對他說過：「從以撒生的才算是你的後裔。」19 亞伯拉罕認為，就算以撒死了，上帝也能使他復活。從某種意義上來說，亞伯拉罕也的確是從死裏得回他的兒子。20 憑着信，以撒為他的兩個兒子雅各和以掃的將來祝福。21 憑着信，雅各年老臨終時為約瑟的兒子逐一祝福，並倚在自己的手杖上屈身敬拜。22 憑着信，約瑟臨終時滿懷信心地說，以色列人將來要離開埃及。他甚至吩咐他們在離開的時候要帶走他的骸骨。23 憑着信，摩西出生後被他的父母藏了三個月。他們看見上帝把一個不平凡的孩子交給了自己，就不怕違抗王的命令。24 憑着信，摩西長大後拒絕被稱為法老女兒之子。25 他寧願和上帝的子民一起受苦，也不願意貪圖一時的罪中之樂。26 他因期待着將來莫大的獎賞，就認定為基督的緣故受苦，比擁有埃及的財寶更為有福。27 憑着信，摩西不懼怕王的憤怒，離開了埃及地。他一直堅定不移，是因為他一直注視着不可見的那一位。28 憑着信，摩西吩咐以色列人守逾越節，並把血灑在門柱上，好讓死亡的天使不殺他們的長子。29 憑着信，以色列人如履乾地，就那樣走過了紅海。然而，埃及人要跟着過去的時候，卻都被海水淹死了。30 憑着信，以色列人繞着耶利哥走了七天，城牆就倒塌了。31 憑着信，妓女喇合友善地接待探子，所以沒有跟城中拒絕順服上帝的人一同滅亡。32 我還要繼續說下去嗎？如果要一一述說基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衞、撒母耳和眾先知信心的事蹟，時間就不夠了。33 憑着信，這些人傾覆列國，秉公行義，得到了上帝所應許的。他們封住羣獅的口，34 熄滅了熊熊烈火，逃過刀鋒劍刃的擊殺。他們由軟弱變為剛強，出陣時勇猛作戰，擊退了所有敵軍。35 有些婦女得回了她們死而復生的親人。 但也有一些人受盡折磨，拒絕以背棄上帝來求得釋放；他們盼望的是復活後那更美好的生命。36 有人被戲弄，背部被鞭打得皮開肉綻，也有人被鎖在監牢裏。37 有人被石頭打死，有人被鋸成兩半，有人死在刀劍之下，還有人披上綿羊皮和山羊皮四處奔跑，忍受窮困、壓迫和虐待。38 他們在荒漠和山間漂泊，在山洞和地穴裏藏身。他們是這個世界不配有的人。39 這些人全都是憑着信獲得美譽，卻沒有一個得着上帝全部的應許。40 因為上帝為我們預備了更美好的事，使他們如果沒有我們，就不能達到完全。
