[警告不要隨波逐流離開真理] 1 所以，我們必須極其謹慎地聽從之前聽過的真理，免得隨波逐流離開這真理。2 既然上帝藉着天使傳達的信息一向都是確實的，所有違反律法和不順服的行為都受到了懲罰，3 那麼，如果我們忽略這偉大的救恩，怎麼以為自己可以逃脫呢？這救恩起初是主耶穌親自宣告的，後來又由親耳聽見的人傳給了我們。4 上帝也按自己選定的時間，用神蹟、奇事，以及各種異能和聖靈的恩賜，證實了這個信息。‎[成為人的耶穌] 5 再說，我們現在談論的那將來的世界，並不由天使掌管，6 因為聖經說：「人算甚麼，你竟顧念他們？人的兒子[a]算甚麼，你竟眷顧他？‎7 你使他們只比眾天使卑微一點，賜他們榮耀尊貴為冠冕。[b]‎8 你賜他們權柄統管萬物。」[c]這裏的「萬物」，是沒有一樣不包括在內的意思。不過，我們至今還沒看到萬物全都伏在他們的權柄之下，9 而只看到耶穌被賜予那「比眾天使卑微一點」的地位；且因他為我們承受了死亡的痛苦，現在就得到了「榮耀尊貴為冠冕」。是的，藉着上帝的恩典，耶穌為所有人嘗了死亡的滋味。10 萬物是為上帝造的，也是藉着上帝造的，他定意要把許多兒女帶進榮耀裏。上帝使耶穌藉着所受的苦難就成為完美的領袖，得以把上帝的眾兒女帶進救恩之中，這是最恰當的安排。‎ 11 這樣，耶穌和那些因他而成為聖潔的人，現在有了同一位父親。因此，耶穌稱他們為弟兄姊妹[d]，並不以為恥。12 他對上帝說： 「我要向弟兄姊妹宣揚你的名。我要在你的會眾中頌讚你。」[e]‎13 他又說：「我要信靠他」「我和上帝賜給我的孩子」。[f]‎14 上帝的兒女是有血肉之軀的人，這個兒子也就成了血肉之軀。只有成為人，他才會死；只有通過死亡，他才能打敗那曾握有[g]死亡權勢的魔鬼。15 只有這樣做，他才能釋放所有因怕死而一生被這種恐懼奴役的人。‎ 16 我們還知道，這個兒子到來，不是為了幫助天使，而是為了幫助亞伯拉罕的後裔。17 因此，他必須在各方面都跟他的弟兄姊妹[h]一樣，也就是跟我們一樣，以便他在上帝面前成為我們仁慈忠信的大祭司，獻上那能夠除掉世人種種罪惡的祭。18 他親身經歷過苦難和試探，因此能幫助我們面對試探。‎ 
Footnotes:a.   2:6 或譯「人子」。b.   2:7 有些抄本有「你讓他們管理你所造的一切」。c.   2:6-8 詩八4-6（希臘文譯本）。d.   2:11 希臘文為「弟兄們」，也見於來二12。e.   2:12 詩二十二22。f.   2:13 賽八17-18。g.   2:14 或譯「握有」。h.   2:17 希臘文為「弟兄們」。
