[基督是我們的大祭司] 1 這些話的重點是：我們有這樣一位大祭司，他坐在天上威嚴的上帝寶座旁那尊貴的座位上。2 他在天上的聖幕[a]中事奉，這聖幕是由主所造，不是由人手所造，是真正敬拜的地方。‎ 3 既然每一位大祭司都必須獻上禮物和祭物，那我們的大祭司也必須有所獻上。4 假如他在地上，就根本不用作祭司，因為已經有眾祭司按律法的要求獻上禮物了。5 他們只是在一個複製的敬拜制度中服侍，那僅僅是天上真正敬拜的影子。因為摩西準備好造聖幕時，上帝曾經告誡他：「你要確保每樣東西都按照我在這山上指示你的樣式來製造。」[b]‎ 6 然而，現在我們的大祭司耶穌所得到的職事，遠遠超越舊的祭司制度，因為他是我們跟上帝那更美好之約的中間人；這約是根據更美好的應許訂立的。‎ 7 假如頭一個約是完美無缺的，就不需要用第二個約來取代它了。8 可是，當上帝指責人的過錯時，他說：「上主說：日子將到，我要跟以色列人和猶大人訂立新約。‎9 這約和前約不同。從前我拉着他們祖先的手，領他們出埃及地時，就跟他們訂立了前約。他們卻不信守我的約，我就不理他們。這是上主說的。‎10 上主說：但到了那一天[c]，我要跟以色列人訂立這新約：我要把我的律法放在他們的腦海裏，寫在他們的心坎上。我要作他們的上帝，他們要作我的子民。‎11 他們無須教導自己的鄰居，也不用教導他們的親屬[d]，說：『你應當認識上主。』因為不分地位高低，所有人都已經認識我了。‎12 我要赦免他們的惡行，絕不再記住他們的罪。」[e]‎13 當上帝說到「新」約時，就意味着他廢棄了第一個約；那約現在已經過時，很快就會消失了。‎ Footnotes:a.   8:2 或譯「帳幕」，也見於來八5。b.   8:5 出二十五40，二十六30。c.   8:10 希臘文為「那些日子以後」。d.   8:11 希臘文為「他們的弟兄」。e.   8:8-12 耶三十一31-34。
