1 這位麥基洗德是撒冷城的王，也是至高上帝的祭司。當亞伯拉罕大勝眾王回來時，麥基洗德前去迎接他，並為他祝福。2 那時，亞伯拉罕從自己所得的全部戰利品中，拿出十分之一給了麥基洗德。「麥基洗德」這名字的意思是「公義之王」，而「撒冷王」的意思是「和平之王」。3 沒有關於他父母和祖先的記載，也不知道他的生卒年月。他就像上帝的兒子一樣，永遠作祭司。4 細想一下這位麥基洗德是多麼偉大，就連以色列偉大的先祖亞伯拉罕都承認這一點，把十分之一的戰利品交給了他。5 根據摩西律法規定，利未子孫中作祭司的，必須向其他以色列人收取十分之一的奉獻，儘管其他人也是亞伯拉罕的子孫。6 但麥基洗德並非利未的子孫，卻向亞伯拉罕收取了十分之一，並為這位已經得到上帝應許的亞伯拉罕祝福。7 毋庸置疑，那有權祝福他人的，位分要比那接受祝福的更大。8 收取什一奉獻的祭司都是會死的人，所以麥基洗德比他們更崇高，因為我們聽說麥基洗德還一直活着。9 況且，我們甚至可以說，這些收取什一奉獻的利未人，在他們祖先亞伯拉罕向麥基洗德交納什一奉獻時，也向他交納了什一奉獻。10 因為當麥基洗德向亞伯拉罕收取什一奉獻時，利未雖然還未出生，但孕育他的種子已經在亞伯拉罕身體裏了。11 假如利未人的祭司制度，也就是律法的根基，能夠達到上帝所要的完全，上帝何必還要另立一套祭司制度，設立一位跟麥基洗德同一體系的祭司，而不是跟利未和亞倫同一體系呢？12 並且，如果祭司制度更改了，為了讓它生效，那律法就必須更改。13 我們所談論的這位祭司屬於另一支派，那支派中從來沒有人作過在祭壇前事奉的祭司。14 我的意思是，我們的主來自猶大支派，而摩西從未提過從猶大支派出來的祭司。15 既然另一位像麥基洗德的祭司已經出現，這個改變就很明顯了。16 耶穌成為祭司，不是憑着在血統上屬於利未支派而符合了規定，卻是憑着那不能被摧毀之生命的大能。17 詩人在預言的時候就曾表明： 「你要按照麥基洗德的體系永遠作祭司。」18 祭司制度的舊規矩由於軟弱無用，已經被廢除了，19 因為律法絕不能使任何事物達到完全。但現在我們深信有更美好的盼望，藉着這個盼望，我們可以親近上帝。20 這個新制度是以莊嚴的誓言確立的，亞倫的子孫作祭司並沒有這樣的誓言，21 但卻有一個誓言是關於耶穌的。上帝曾經對他說： 「上主起了誓，絕不食言：『你要永遠作祭司。』」22 因為這個誓言，耶穌成為上帝與人所立的更美之約的保證人。23 在舊的制度下有許多人作過祭司，因為死亡使他們無法長久任職。24 但由於耶穌永遠活着，他的祭司職位就永久長存。25 因此，每個藉着他來到上帝面前的人，他都能夠一次而永遠地拯救他們。他永遠活着，替他們向上帝祈求。26 耶穌正是我們需要的大祭司，因為他聖潔、無可指摘、沒有罪污。他從罪人中被分別出來，獲賜天上最尊貴的位置。27 他不需要像其他大祭司那樣要每天獻上祭物，先為自己贖罪，再為民眾贖罪。耶穌僅僅一次將自己獻為祭物，就贖了所有人的罪。28 律法任命的大祭司受人類的軟弱所限；然而，在頒佈律法之後，上帝藉誓言任命了自己的兒子，使他成為完美的大祭司，直到永遠。
