1 每個大祭司都是從人間挑選出來的代表，替人辦理跟上帝有關的事。他把民眾的禮物獻給上帝，並為他們的罪獻祭。2 他能夠溫和地對待無知任性的人，因為他自己也身處同樣的軟弱當中。3 因此，他不僅要為他人的罪獻祭，也必須要為自己的罪獻祭。‎ 4 沒有人僅僅因為想得到這份榮耀，就能夠成為大祭司；他必須像亞倫那樣，是上帝所選召的。5 因此，基督並沒有自封為大祭司，藉此榮耀他自己。他是上帝所揀選的，上帝對他說：「你是我的兒子，今天我成了你的父親。[a]」‎6 在另一段經文，上帝又對他說：「你要按照麥基洗德的體系永遠作祭司。」[b]‎7 耶穌還在世上的時候，曾流淚大聲呼喊，向能救他脫離死亡的那位禱告祈求。他深深地敬畏上帝，上帝就垂聽了他的禱告。8 儘管耶穌是上帝的兒子，他還是從所受的苦難中學會了順服。9 上帝就是這樣使他具備了成為完美大祭司的資格，他也成為了所有順服他的人永遠得救的根源，10 並按照麥基洗德的體系，被上帝任命為大祭司。‎[呼籲在靈命上長進] 11 關於這點，我們還有很多話想說，但要解釋並不容易，尤其因為你們的靈性遲鈍，像聽不進去似的。12 你們早就成為信徒了，本該去教導別人，現在卻需要有人重新教導你們上帝話語[c]的基礎知識。你們像嬰兒一樣要吃奶，不能吃乾糧。13 吃奶的人仍然是嬰兒，不懂得怎樣做正確的事。14 乾糧則是給成熟的人吃的；他們經過了訓練，有分辨是非的能力。‎ Footnotes:a.   5:5 或譯「今天我顯明你是我的兒子」，詩二7。b.   5:6 詩一一○4。c.   5:12 或譯「上帝的聖言」。
