[耶穌基督是上帝的兒子] 1 很久以前，上帝曾多次藉着眾先知以各種方式向我們祖先說話；2 現在，在這末後的日子，他又藉着自己的兒子向我們說話。上帝已應許讓這兒子承受萬物，並藉着這兒子創造了宇宙。3 這兒子發出上帝自己的榮光，彰顯出上帝的本性，又藉着自己充滿能力的命令維繫萬物。他洗淨了我們的罪，就坐在天上威嚴的上帝右邊那尊貴的座位上。4 這表明這兒子遠比天使更崇高，正如上帝賜給他的名字遠比天使的更崇高一樣。‎[這兒子比天使更崇高] 5 因為上帝對耶穌說的，從未對任何一位天使說過：「你是我的兒子，今天我成了你的父親。[a]」上帝還說：「我要作他的父親，他要作我的兒子。」[b]‎6 並且，上帝把他至高的[c]兒子帶到世上，說：[d]「上帝所有的天使都要敬拜他。」[e]‎7 論到天使，他說：「他差遣他的天使，像差遣風一樣；又差遣他的僕人，像差遣火焰一樣。」[f]‎8 但對這個兒子，他卻說：「上帝啊！你的寶座永遠長存，你用公義的權杖施行統治。‎9 你喜愛公義，恨惡邪惡，因此，上帝啊！你的上帝用油膏抹了你，他倒在你身上的喜樂油，比任何人都多。」[g]‎10 他又對這個兒子說：「主啊，你從起初就奠定了地的根基，天也是你親手造的。‎11 天地都會消失，惟有你永遠長存。天地要像舊衣服一樣穿破，‎12 你要像捲外衣那樣捲起它們，像丟舊衣那樣丟棄它們。但你卻永不改變，你要永遠活着。」[h]‎13 上帝從未對任何一位天使說過：「你坐到我右邊尊貴的座位上，等我使你的敵人降服，讓他們作你的腳凳。」[i]‎14 因此，天使只是服侍的靈，受差遣去扶助那些將要承受救恩的人。‎ 
Footnotes:a.   1:5a 或譯「今天我顯明你是我的兒子」，詩二7。b.   1:5b 撒下七14。c.   1:6a 或譯「頭生的」。d.   1:6b 或譯「上帝再把他至高的兒子［或頭生的兒子］帶到世上，要說」。 e.   1:6c 申三十二43。f.   1:7 詩一○四4（希臘文譯本）。g.   1:8-9 詩四十五6-7。h.   1:10-12 詩一○二25-27。i.   1:13 詩一一○1。
