[基督只獻祭一次] 1 摩西律法下的舊制度，只是將來美事的影子，是一個隱晦的預示，並不是美事本身。在那制度下，人們年復一年，一次又一次地獻祭，卻絕不能使前來敬拜的人完全潔淨。2 假如獻祭能使人完全潔淨，獻祭的事早就已經停止了，因為那些敬拜的人一次就得到了永久的潔淨，他們的罪疚感也消失了。‎ 3 然而，那些獻祭反而使人年年都想起自己的罪來，4 因為公牛和山羊的血不可能除去罪。5 因此，基督[a]來到世上時曾對上帝說：「祭牲和贖罪祭，你都不要；你卻賜給我一個身體，讓我可以獻上。‎6 燔祭和其他贖罪的祭物，你都不喜歡。‎7 於是我說：『上帝啊！看，我來了，為了遵行你的旨意，正如聖經中關於我的記載一樣。』」[b]‎8 首先，基督說：「祭牲、贖罪祭、燔祭和其他贖罪的祭物，你都不要，也都不喜歡。」（儘管這些都是摩西律法規定的）9 然後他又說：「看，我來了，是為了遵行你的旨意。」他廢除了第一個約，是為了使第二個約生效。10 上帝的旨意是藉着耶穌基督只一次獻上自己的身體，就使我們永遠聖潔。‎ 11 在舊約之下，祭司天天都要站在祭壇前事奉，一次又一次地獻上相同的祭物，而這些祭物根本不能把罪除去。12 但我們的大祭司把自己作為贖罪祭獻給上帝，只獻一次就永遠有效。然後他就坐在上帝右邊那尊貴的座位上，13 等候他的敵人都降服，成為他的腳凳。14 因為他只藉着一次的獻祭，就永遠使那些成為聖潔的人得以完全了。‎ 15 聖靈也為此作證，說：‎ 16 「上主說：到了那一天，[c]我要跟我的子民訂立這新約，我要把我的律法放在他們的心坎上，寫在他們的腦海裏。」[d]‎17 他又說：「我絕不再記住他們的罪和不法的行為。」[e]‎18 既然罪已經得到了赦免，就不需要再為此獻祭了。‎[呼籲要堅忍] 19 所以，親愛的弟兄姊妹，[f]我們靠着耶穌的血，可以坦然無懼地進入天上的至聖所。20 耶穌藉着自己的死[g]，打通了一條嶄新的、賜生命的路，可以讓人穿過幔子進入至聖所。21 既然我們有一位偉大的大祭司管理着上帝的家，22 就讓我們帶着真誠的心，完全信賴他，直接來到上帝面前。因為我們充滿罪疚的良心已經灑上了基督的血，得到了潔淨；我們的身體也已經被清水洗淨了。‎ 23 讓我們堅定不移地持守自己所認定的盼望，因為上帝是可信賴的，必定信守他的應許。24 我們要設法激勵大家彼此相愛、行善；25 不可像某些人那樣忽略聚會，倒要彼此鼓勵，特別是主再來的日子越來越近了。‎ 26 親愛的朋友，如果我們領受了真理的知識後還故意犯罪，就不會再有甚麼祭可以遮蓋這些罪了，27 只能惶恐地等候上帝的審判和他那吞噬仇敵的怒火。28 凡拒絕遵守摩西律法的人，只要有兩三個人作證，就要被處死，不得憐憫。29 那些人卻是踐踏上帝的兒子，把那使我們成為聖潔的立約之血當作凡俗的和不聖潔的，又侮辱、藐視為我們帶來上帝憐憫的聖靈；試想，他們要受的懲罰該是多麼嚴厲啊！30 我們知道說這話的那一位是誰：「我必報復，讓他們得到報應。」[h]他還說：「上主必審判他自己的子民。」[i]‎31 落在永活上帝的手裏實在可怕。‎ 32 你們要回憶當初認識基督[j]的日子，要記住你們過去是如何保持忠心的，儘管你們曾經為此飽受患難。33 你們有時當眾受辱、挨打，有時幫助那些遭受同樣苦難的人。34 你們跟那些被關進監牢的人一起受苦；你們擁有的一切被奪走了，你們也欣然接受。你們知道有更美好的、永存的東西在等待着你們。‎ 35 所以，你們千萬不要丟掉這堅定信靠主的心，要記住它給你們帶來的莫大獎賞！36 現在你們需要的是忍耐到底，好繼續遵行上帝的旨意，這樣你們就必得到他所應許的一切。‎ 37 「再過一會兒，那要來的就會來，絕不拖延。‎38 我的義人們要因信而活，[k]但我不喜悅那轉離的人。」[l]‎39 我們卻不像那些背離上帝、自取滅亡的人。我們是有信心的人，我們的靈魂必能得救。‎ 
Footnotes:a.   10:5 希臘文為「他」，也見於來十8。b.   10:5-7 詩四十6-8（希臘文譯本）。c.   10:16a 希臘文為「那些日子以後」。d.   10:16b 耶三十一33上。e.   10:17 耶三十一34下。f.   10:19 希臘文為「弟兄們」。g.   10:20 希臘文為「通過他的肉體」。h.   10:30a 申三十二35。i.   10:30b 申三十二36。j.   10:32 希臘文為「你們當初蒙光照時」。k.   10:38 或譯「我的義人們要因他們的信心而活」，希臘文為「我的義人要因信而活」。l.   10:37-38 哈二3-4。
