[耶穌比摩西更崇高] 1 所以，親愛的弟兄姊妹，你們屬於上帝，[a]跟同蒙天上召喚的人是夥伴，你們要仔細思想這位我們宣認為上帝使者[b]和大祭司的耶穌。2 他對委派他的上帝盡忠，就像摩西受託管理上帝的全[c]家，他就忠心服侍一樣。‎ 3 但耶穌遠比摩西配得更多的榮耀，正如建造房屋的人比房屋本身配得更多的讚賞。4 每所房屋都有建造的人，建造萬物的卻是上帝。‎ 5 在上帝的家中，摩西確實是忠心的僕人，他所做的表明了上帝後來要揭示的真理。6 但基督作為兒子，他卻負責管理上帝的全家。如果我們勇敢無懼，持定在基督裏的盼望，[d]我們就是上帝的家了。‎ 7 因此，聖靈這樣說：「今天你們聽到他的聲音，‎8 就不可硬着心腸，像以色列人叛逆時那樣，像他們在曠野中試探我那樣。‎9 你們的祖先在那裏試探我，要試驗我的耐性，儘管他們見到我行神蹟有四十年之久。‎10 所以我向他們發怒，我說：『他們的心時常背離我，拒絕聽從我的吩咐。』‎11 所以我憤然起誓：『他們絕不能進入我的安息之地。』」[e]‎12 親愛的弟兄姊妹，[f]你們要當心，千萬不要讓你們的心偏向邪惡和不信，使你們離開永活的上帝。13 趁着還有「今天」，就要天天彼此勸戒，免得有人被罪矇騙，對上帝硬着心腸。14 只要我們像起初信主時那樣堅定地信靠上帝，忠心到底，就能同享基督所擁有的一切。15 要記住這句話：「今天你們聽到他的聲音，就不可硬着心腸，像以色列人叛逆時那樣。」[g]‎16 是誰聽到上帝的聲音，卻仍然叛逆他呢？不就是摩西從埃及領出來的那些人嗎？17 是誰惹上帝發怒達四十年之久呢？不就是那些犯了罪、橫屍曠野的人嗎？18 上帝又對誰起誓說，他們絕不能進入他的安息呢？不就是那些不順服他的人嗎？19 由此可見，他們不能進入他的安息，是因為他們不信。‎ Footnotes:a.   3:1a 希臘文為「所以，聖潔的弟兄們，你們」。b.   3:1b 希臘文為「上帝的使徒」。c.   3:2 有些抄本沒有「全」字。d.   3:6 有些抄本有「忠心到底」。e.   3:7-11 詩九十五7-11。f.   3:12 希臘文為「弟兄們」。g.   3:15 詩九十五7-8。
