1此月二四日，以色列人聚集禁食，穿麻衫，摻火灰。2以色列的後裔就及一切外邦人隔開，徛啲認家己的罪惡及列祖的罪過。3徛佇的所在，用彼日的時間四份一讀耶和華──的上帝律法的冊，閣用時間的四份一認罪，敬拜耶和華──的上帝。4耶書亞、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼、基拿尼徛佇利未人的台頂，大聲求叫耶和華──的上帝。5利未人耶書亞、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼、毗他希雅講：「恁著徛起來謳咾耶和華──恁的上帝，對永遠到永遠。耶和華啊，你榮光的名是應該謳咾的！過一切的稱呼謳咾。」6「你，獨獨你是耶和華！你創造天及諸個天的天，及天頂的萬軍，地及地上的萬物，海及海中的萬物，這一切攏是你所保存的。天軍也敬拜你。7耶和華啊，你是上帝，曾揀選亞伯蘭，導伊出迦勒底的吾珥，賞賜伊名叫亞伯拉罕。8你看伊的心盡忠佇你的面前，就及伊立約，應允將迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、耶布斯人、革迦撒人的地互伊的後裔、閣有應驗你的話，因為你是公義者。9「你曾看見阮的列祖佇埃及所受的困苦，聽佇紅海邊的哀求，10就行神蹟奇事責罰法老及伊的眾人臣，以及伊國內的眾百姓。因為你知驕傲款待阮的列祖，你就為家己得著名聲，親像今仔日一樣。11你佇的面前分開海，互對海中行乾地過去，追趇(jip)者你佇深海，親像石頭佇大水中；12又閣日時你用雲柱導，暝時你用火柱照光所行的路。13你也降臨佇西奈山，對天裡及講話，賞賜正直的法度、真實的法度、好的律例及誡命，14閣互知你安息的聖日，也託你的奴僕摩西用誡命、律例、法度、命令。15為著枵就對天賞賜米糧，為著嘴乾就對石磐出水，閣命令去承接你所咒誓欲互的地。16「總是及阮的列祖行代誌驕傲，硬的頷頸無聽趁你的誡命；17呣肯順趁，也無記念你佇中間所行的奇事，竟然硬的頷頸，佇悖逆中，家己設立首領，欲越倒去做奴才的地。總是你是歡喜赦免人，有恩典，憐憫，無快快受氣，有滿滿慈愛的上帝，也無放拺。18雖然鑄一隻牛仔，閣講『這是你的上帝曾導你出埃及者』，按呢大大激動受氣；19你猶久大施憐憫，無放拺佇曠野。日時，雲柱無離開，導行路；暝時，火柱也無離開，照光及所著行的路。20你也賞賜你好的神來教示；你的嗎哪猶原互食無息，為著嘴乾賞賜水。21佇曠野四十年，你養飼，就無欠缺一項：的衫無破，的腳無肨泡(phòng-phā)。22你將列邦及許個百姓互，分派in佇逐角頭，就得著西宏的地、希實本王的地，及巴珊王噩的地。23你加添的子孫親像天星的多，導到彼個地就是你給的列祖講欲入去承接的。24按呢，的子孫入去承接彼個地，你佇的面前制壓彼所在徛起的百姓，就是迦南人；將及的君王，及彼所在的百姓，攏交佇的手，互出在意思來款待。25取堅固的城、肥的土地、得著充滿逐樣好物的厝宅、開便便的水井、葡萄園、橄欖園，果子樹多多。得著食飽，身體肥，因為你的大恩，心內快樂。26「總是，呣順趁，竟然悖逆你，將你的律法佇尻脊後，你的先知勸戒欲互歸向你，就刣死，大大激動受氣。27所以你交佇對敵的手，受的苦楚。抵著苦難的時哀求你，你就對天俯落聽，照你的大憐憫互有拯救的人，救脫離對敵的手。28總是得著平安了後，閣佇你的面前行歹，所以你放拺佇對敵的手，互對敵管轄。越倒轉哀求你的時，你猶原對天俯落聽，沓沓照你的憐憫拯救，29閣勸戒，愛欲引導歸向你的律法。總是行代誌驕傲，呣聽趁你的誡命，干犯你許個法度（人若行伊欲對伊得著活的），越轉肩頭，硬頷頸，呣肯聽趁。30總是你多多年寬容，閣用你的神託你許個先知來對做干證，猶原呣聽趁，所以你將交佇列國的百姓的手。31總是你對你的大憐憫，無一盡滅，也無放拺；因為你是有恩典，有憐憫的上帝。32「今阮的上帝啊，你是至大、有權能、通驚畏、守約，施慈愛的上帝。阮的君王、首領、祭司、先知、列祖，及你的眾百姓，對亞述列王的時到今仔日所抵著一切的苦難，求你莫得掠做小可。33總是見若阮所抵著的，你是公義；因為你所行的是真實，阮所行的是歹。34阮的君王、首領、祭司、列祖、攏無遵守你的律法，呣聽趁你的誡命及你的干證就是你對所干證的話。35佇的本國，佇你賞賜大福氣及你佇面前所賞賜闊大肥媠的地無服事你，也無越轉離開的歹所行。36阮今仔日做奴僕；你所賞賜阮列祖的地，通食伊的果子以及好的物，看啊，阮佇此個地做奴僕！37此個地出多多物歸佇列王，就是你因為阮的罪你所設立來管轄阮的。出在意思管轄阮的身軀及阮的精牲，阮抵著大患難。」38因為這一切的事，阮立確實的約，寫明伊。阮的首領、利未人，及祭司攏蓋印。
