1百姓許個首領踮佇耶路撒冷。其餘的百姓拈鬮，每十人中互一人來踮佇聖城耶路撒冷，彼九個踮佇別個城。2見若家己甘願來踮佇耶路撒冷者，百姓攏給祝福。3 以色列人、祭司、利未人、尼提寧，及所羅門奴僕的後裔攏踮佇猶大許個城，逐個踮佇的業。的城本省的頭人，踮佇耶路撒冷的記佇下面：4烏西雅是撒迦利雅的子；撒迦利雅是亞瑪利雅的子；亞瑪利雅是示法提雅的子；示法提雅是瑪勒列的子。5閣有巴錄的子瑪西雅。巴錄是谷何西的子；谷何西是哈賽雅的子；哈賽雅是亞大雅的子；亞大雅是約雅立的子；約雅立是撒迦利雅的子；撒迦利雅是示羅尼的子。6法勒斯的子孫踮佇耶路撒冷的，共有四百六十八個勇士。7屬便雅憫子孫的有米書蘭的子撒路。米書蘭是約葉的子；約葉是毗大雅的子；毗大雅是哥賴雅的子；哥賴雅是瑪西雅的子；瑪西雅是以鐵的子；以鐵是耶篩亞的子。8伊的隨後有迦拜、撒來，共九百二十八人。9細基利的子約珥是的官長。哈西努亞的子猶大做彼個城的副官。10屬祭司的有約雅立的子耶大雅、雅斤；11猶有管理上帝的殿的西萊雅。西萊雅是希勒家的子；希勒家是米書蘭的子；米書蘭是撒督的子；撒督是米拉約的子；米拉約是亞希突的子。12猶有的兄弟佇殿內擔當職的，共八百二十二人；閣有耶羅罕的子亞大雅。耶羅罕是毗拉利的子；毗拉利是暗洗的子；暗洗是撒迦利亞的子。撒迦利亞是巴施戶珥的子；巴施戶珥是瑪基雅的子。13猶有伊的兄弟做族長的，二百四十二人；閣有亞薩列的子亞瑪帥。亞薩列是亞哈賽的子；亞哈賽是米實利末的子；米實利末是音麥的子。14猶有的兄弟、大權能的勇士，共一百二十八人。哈基多琳的子撒巴第業是的官長。15利未人中有哈述的子示瑪雅。哈述是押利甘的子；押利甘是哈沙比雅的子；哈沙比雅是布尼的子。16閣有利未人的頭人沙比太及約撒拔管理上帝殿的外事。17佇祈禱感謝導頭是米迦的子瑪大尼。米迦是撒底的子；撒底是亞薩的子；閣有瑪他尼兄弟；閣有八布迦佇伊的兄弟中做第二個。猶有沙某亞的子押大。沙某亞是加拉的子；加拉是耶杜頓的子。18佇聖城中的利未人共二百八十四人。19顧門者亞谷及達們，及in的兄弟啲守門者，共一百七十二人。20基餘的以色列人、祭司、利未人踮佇猶大逐個城，逐人佇的業的地。21總是尼提寧踮佇俄斐勒；西哈及基斯帕做尼提寧的頭。22米迦的元孫、瑪大尼的曾孫、哈沙比的孫、巴尼的子烏西，佇耶路撒冷管利未人。伊是唱歌者亞薩的子孫，管理上帝殿的事務。23因為王為著來出命令，逐日有定著的份額供給許個唱歌的人。24猶大的子謝拉的子孫、米示薩別的子毗他希雅佇王的部下辦理猶大百姓一切的事。25論到許個鄉社及的田地，有猶大人踮佇基列亞巴及伊的鄉社；底本及伊的鄉社；葉甲薛及伊的鄉社；26閣佇耶書亞、摩拉大、伯帕列、27哈薩書亞，別是巴及伊的鄉社；28閣佇洗革拉、米哥拿，及伊的鄉社；29閣佇音臨門、瑣拉、耶末、30撒羅亞、亞杜蘭，及in的鄉社；拉吉及伊的田地；亞西加及伊的鄉社。in所踮的地方是對別是巴到欣嫩的山谷。31便雅憫人對迦巴去，踮佇密抹、亞雅、伯特利及伊的鄉社。32亞拿突、羅伯、亞難雅、33夏瑣、拉瑪、基他音、34哈疊、洗編、尼八拉、35羅德、阿羅、工匠的山谷。36利未人的中間有幾若班踮佇猶大的今歸佇便雅憫。
