1城牆起好，我已經安門，顧門者、唱歌者，及利未人攏派定著。2我就派我的兄弟及管王宮的哈拿尼雅管理耶路撒冷；因為伊是忠信閣敬畏上帝，贏過別人。3我吩咐講：「聽候日頭高的時才開耶路撒冷的城門；人徛啲顧的時著關門你著閂伊；也著派耶路撒冷徛起的百姓顧守，逐個照的班列佇的厝對面的所在。」4城是闊大，總是其中百姓少，厝猶未起。5我的上帝感動我的心，招集貴族、官長，及百姓，照的世系來算伊。我尋著頭一擺上來的人的族譜，彼內面有記載：6前巴比倫王尼布甲尼撒掠到巴比倫的猶大省百姓中，有人對受掠到的所在倒來耶路撒冷及猶大，逐人倒去伊的城。7就是及所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅，拉米、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏、巴拿相及倒來的。8以色列百姓的人額記佇下底：巴錄的後裔二千一百七十二人；9示法提雅的後裔三百七十二人；10亞拉的後裔六百五十二人；11巴哈摩押的後裔、就是耶書亞及約押的後裔二千八百十八人；12以攔的後裔一千二百五十四人；13薩土的後裔八百四十五人；14薩改的後裔七百六十人；15賓內的後裔六百四十八人；16比拜的後裔六百二十八人；17押甲的後裔二千三百二十二人；18亞多尼干的後裔六百六十七人；19比革瓦伊的後裔二千連六十七人；20亞丁的後裔六百五十五人；21亞特的後裔，屬希西家的九十八人；22哈順的後裔三百二十八人；23比賽的後裔三百二四人；24哈拉的後裔一百十二人；25基遍人九十五個；26伯利恆人及尼陀法人共一百八十八人；27亞拿突人一百二十八個；28伯亞斯瑪弗人四十二個；29基列耶琳人、基非拉人、比錄人共七百四十三個；30拉瑪人及迦巴人共六百二十一個；31默瑪人一百二十二個；32伯特利人及艾的人共一百二十三個；33別個尼波的人五十二個；34別個以攔後裔一千二百五十四人；35哈琳的後裔三百二十個；36耶利哥人三百四十五個；37羅德人、哈第人、阿羅人共七百二十一個，38西拿人三千九百三十個。39祭司：耶書亞的家，耶大雅的後裔九百七十三人；40音麥的後裔一千連五十二人；41巴施戶珥的後裔一千二百四十七人；42哈琳的後裔一千連十七人。43利未人：何達威的後裔，屬耶書亞及甲篾的後裔七十四人。44唱歌者：亞薩的後裔一百四十八人。45顧門者：沙龍的後裔、亞特的後裔、達們的後裔、亞谷的後裔、哈底大的後裔、朔拜的後裔，共一百三十八人。46尼提寧：西哈的後裔、哈蘇巴的後裔、答巴俄的後裔、47基綠的後裔、西亞的後裔、巴頓的後裔、48利巴拿的後裔、哈迦巴的後裔、薩買的後裔、49哈難的後裔、吉德的後裔、迦哈的後裔、50利亞雅的後裔、利汛的後裔、尼哥大的後裔、51迦散的後裔、烏撒的後裔、巴西亞的後裔、52比賽的後裔、米烏寧的後裔、尼普心的後裔、53巴卜的後裔、哈古巴的後裔、哈忽的後裔、54巴洗律的後裔，米希大的後裔、哈沙的後裔、55巴柯的後裔、西西拉的後裔、答瑪的後裔、56尼細亞的後裔、哈提法的後裔。57所羅門的奴僕的後裔，瑣太的後裔、瑣斐列的後裔、比路大的後裔、58雅拉的後裔、達昆的後裔、吉德的後裔、59示法提雅的後裔、哈替的後裔、玻黑列哈斯巴音的後裔、亞們的後裔。60尼提寧及所羅門奴僕的後裔共三百九十二人。61對特米拉、特哈薩、基綠、亞頓、音麥上來的，會證明的宗族世系真正是以色列人抑呣是；62是第萊雅的後裔、多比雅的後裔、尼哥大的後裔，共六百四十二人。63祭司中，有哈巴雅的後裔、哈哥斯的後裔、巴西萊的後裔；巴西萊娶基列人巴西萊的查某子做某，所以用的名來稱伊。64諸個家佇的族譜中尋的世系，也尋無，所以算做無清氣，呣准當祭司的職。65總督給講：「呣通食至聖的物，聽候有烏陵及土明的祭司起來。」66會眾共有四萬二千三百六十人。67以外，猶有的奴僕女婢七千三百三十七人，男女唱歌者有二百四十五人。68馬七百三十六隻，的騾二百四十五隻，69駱駝四百三十五隻，驢六千七百二十隻。70有族長幾若人為著工程來獻。總督獻佇庫房的金一千達利克，碗五十塊，祭司的禮服五百三十領。71閣有族長獻入工程的府庫金二萬達利克，銀二千二百彌拿。72其餘的百姓所獻的金二萬達利克，銀二千彌拿，祭司的禮服六十七領。73對按呢祭司、利未人、顧門者、唱歌者、百姓中一部分的人、尼提寧，及以色列眾人，逐個徛起佇的城。
