1及撒拉鐵的子所羅巴伯及耶書亞同上來的祭司及利未人記佇下底：西萊雅、耶利米、以斯拉、2亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、3示迦尼、利宏、米利末、4易多、近頓、亞比雅、5米雅民、瑪底雅、璧迦、6示瑪雅、約雅立、耶大雅、7撒路、亞木、希勒家、耶大雅。諸個人佇耶書亞的時做祭司及兄弟的頭。8利未人耶書亞、賓內、甲篾、示利比、猶大、瑪他尼。此個瑪他尼及伊的兄弟管理謳咾感謝的事。9的兄弟八布迦及烏尼照的班列及相對。10耶書亞生約雅金；約雅金生以利亞實；以利亞實生耶何耶大；11耶何耶大生約拿單；約拿單生押杜亞。12佇約雅金的時，祭司做族長的西萊雅族有米拉雅；耶利米族有哈拿尼雅；13以斯拉族有米書蘭；亞瑪利雅族有約哈難；14米利古族有約拿單；示巴尼族有約瑟；15哈琳族有押拿；米拉約族有希勒愷；16易多族有撒迦利亞；近頓族有米書蘭；17亞比雅族有細基利；米拿民族；摩亞底族有毗勒太；18璧迦族有沙某亞；示瑪雅族有約拿單；19約雅立族有瑪特乃；耶大雅族有烏西；20撒來族有加萊；亞木族有希伯；21希勒家族有哈沙比雅；耶大雅族有拿坦業。22論到利未人，當以利亞實、耶何耶大、約哈難、押杜亞的時，in的族長攏有記名，祭司也是按呢，直到波斯王大利烏的時。23利未人做族長者記佇歷代的冊，到以利亞實的子約哈蘭的時。24利未人族長哈沙比雅、示利比、甲篾的子耶書亞，及的兄弟相對，一班一班相向啲謳咾感謝，照上帝的奴僕大衛所命令的。25瑪他尼、八布迦、俄巴底亞、米書蘭、達們、亞谷是顧門者，就是顧守城門的庫房。26諸個攏是佇約撒達的孫、耶書亞的子約雅金的時及總督尼希米，及祭司經學士以斯拉的時。27當耶路撒冷城牆奉獻的時，去利未人所踮的所在尋欲帶到耶路撒冷，欲用歡喜、感謝、唱歌、敲鈸( khau-poa̍h)、彈瑟、彈琴，行奉獻的禮。28唱歌者對耶路撒冷四圍的平洋及對尼陀法的鄉社來聚集，29閣對伯吉甲，也對迦巴及押瑪弗的田來，因為唱歌者佇耶路撒冷四圍為家己建立鄉社。30祭司、利未人清氣家己，也清氣百姓，以及城門城牆。31我導猶大許個首領上城牆頂，分謳咾感謝者做二大隊：一隊佇城頂對正旁向糞埽門去，32隨佇的後面的有何沙雅及猶大首領的一半，33閣有亞撒利雅、以斯拉、米書蘭、34猶大、便雅憫、示瑪雅、耶利米。35閣有祭司的子幾若人攑號頭的，約拿單的子撒迦利亞。約拿單是示瑪雅的子；示瑪雅是瑪他尼的子；瑪他尼是米該亞的子；米該亞是撒刻的子；撒刻是亞薩的子；36及伊的兄弟示瑪雅、亞撒利、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿坦業、猶大、哈拿尼，攏提上帝的奴僕大衛的樂器，經學士以斯拉做的頭前。37佇水泉門的對面，對大衛城的崎仔層上去(kiā-á-chàn)，就是上城牆的所在，是大衛王宮的頂面，向東去到水門。38第二隊謳咾感謝的人欲行去及彼一隊相抵著。我及百姓的一半跟隨，佇城牆頂經過火爐的樓，到寬闊的城牆；39閣過以法蓮的門、舊的門、魚的門、哈楠業的樓、哈米亞的樓，到羊門，就停腳徛佇護衛的門。40對按呢，此二隊謳咾感謝的人，徛佇上帝的殿，連我及官長的一半也佇遐徛。41猶有祭司以利亞金、瑪西雅、米拿民、米該雅、以利約乃、撒迦利亞、哈楠尼亞攏攑號頭；42閣有瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒、烏西、約哈難、瑪基雅、以攔、及以謝。唱歌的及in的頭人伊斯拉希雅攏大聲唱。43彼日，眾人獻大祭祀閣歡喜；因為上帝互大歡喜快樂，婦仁人及囝仔也攏歡喜，致到耶路撒冷歡喜的聲聽到遠遠。44當彼日，派人管理庫房，為著貨財、舉祭的物、起頭熟的及所取的十份一，對逐個城的田畝，照律法所定著收來供給祭司及利未人的份額，攏囥佇彼內面。猶大人因為祭司及利未人擔當職，就歡喜。45守的上帝所交代的，也守所交代清氣的例。唱歌者、顧門者，也按呢做照大衛及伊的子所羅門的命令。46因為早佇大衛及亞薩的日，有樂工管理唱歌者，以及謳咾感謝上帝的詩歌。47當所羅巴伯的日及尼希米的日，以色列眾人將逐日應該的份額，供給唱歌者、顧門者，也分別物做聖來供給利未人；利未人也分別物做聖來供給亞倫的子孫。
