[控制舌頭] 1 親愛的弟兄姊妹[a]，你們當中不應該有許多人在教會裏作教師，因為我們作教師的，將要受更嚴厲的審判。2 其實我們都有許多過失，因為如果我們能控制自己的舌頭，我們就會完全，也能夠在各方面控制自己。‎ 3 我們把小小的嚼子放在馬的嘴裏，高大的馬匹就可以任由我們駕馭。4 儘管有強風，舵手只需用小小的舵，就可以操控大船的方向。5 同樣道理，舌頭雖小，卻能說出冠冕堂皇的話來。 星星之火，可以燎原。6 舌頭就是一團火，是充滿邪惡的世界，能敗壞你們的全身。它能燒掉你們全部人生，因為它是被地獄的火點着了。[b]‎ 7 人能馴服各種野獸、飛禽、爬蟲、魚類，8 可是沒人能馴服舌頭。它是躁動不安的邪惡之物，充滿致命的毒。9 它有時候讚美我們的主和我們的父，有時候卻詛咒按照上帝形象所造的人。10 頌讚和詛咒竟然出自同一張嘴，弟兄姊妹啊，這肯定是不對的！11 同一個水泉能湧出甜水又湧出苦水嗎？12 無花果樹能結出橄欖來嗎？葡萄樹能結出無花果來嗎？這是不可能的。你們也無法從鹹水泉[c]裏汲取清甜的水。‎[真智慧來自上帝] 13 如果你們有智慧，也明白上帝的道，就要過高尚正直的生活，本着出於智慧的謙遜行善，以此作為證明。14 你們心裏如果懷着苦毒的嫉妒和自私的野心，就不要用自誇和謊言來掩蓋真理。15 嫉妒和自私都不是屬上帝的智慧，這些東西都是屬地、屬血氣、屬鬼魔的；16 哪裏有嫉妒和自私的野心，哪裏就有混亂和種種邪惡。‎ 17 然而，那從上面來的智慧首先是純潔，然後是愛好和平，常存溫柔的心，願意讓步，充滿憐憫，多多行善，沒有半點偏私和虛偽。18 締造和平的人要種下和平的種子，收穫公義的[d]果實。‎ 
Footnotes:a.   3:1 希臘文為「弟兄們」，也見於雅三10。b.   3:6 或譯「因為它將在地獄［希臘文為「革赫拿」］中燃燒」。c.   3:12 希臘文為「從鹽」。d.   3:18 或譯「美好事物的」，又或譯「公正的」。
