[雅各的問候] 1 這是上帝和主耶穌基督的奴僕雅各寫的信。 我寫這封信給「十二支派」，就是那些散居在各國的猶太信徒。 你們好！[信心與忍耐] 2 親愛的弟兄姊妹[a]，你們遇到患難，要把它當作是大得喜樂的機會。3 你們知道，當信心受到考驗，你們的忍耐力就得以增長；4 當有了充足的忍耐力，你們就會既完全又完備，無所欠缺了。‎ 5 你們如果需要智慧，就祈求我們慷慨的上帝吧，他必把智慧賜給你們，並不會因你們的祈求而責備你們。6 但你們祈求的時候，一定要單單信靠上帝，不要左右搖擺，因為三心二意的人就像海中的波浪一樣不安穩，隨風翻騰。7 這樣的人不要期望從主那裏得到甚麼。8 他們既想忠於上帝，又想忠於世界，結果做甚麼都搖擺不定。‎ 9 貧窮的信徒[b]要因上帝使他們得尊榮而誇耀，10 富有的要因上帝使他們降為卑而誇耀。他們必像地裏的小花一樣消逝。11 烈日升起，草就枯乾；小小的花朵凋謝，它的美麗就蕩然無存。富人跟他們一切的成就，都照樣要化為烏有。‎ 12 上帝賜福給耐心忍受考驗和試探的人，他們之後就會得到生命的冠冕，這是上帝給那些愛他之人的應許。13 要記着，你們受試探的時候不可以說：「上帝在試探我。」上帝絕不會受試探去作惡，[c]也絕不試探人。14 試探是源於我們自己的慾望。這些慾望會引誘我們，把我們拉走，15 生出罪惡的行為來。如果任憑罪在我們裏面滋長，它就會生出死亡來。‎ 16 我親愛的弟兄姊妹，不要被人誤導了。17 一切美善和完全都是從我們的父上帝那裏賜下來的，天上的眾光都是他創造的。[d]他從不改變，也沒有投下轉動的影子。[e]18 他願意把真道賜給我們，藉此生了我們，使我們成為所有受造物中他最珍視的寶貝。[f]‎[聽道與行道] 19 我親愛的弟兄姊妹，你們要知道：各人都要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒。20 人的憤怒[g]並不能生出上帝所要的義[h]。21 因此，你們要除去生命中一切的污穢和邪惡，謙卑地接受上帝栽種在你們心中的道；這道能拯救你們的靈魂。‎ 22 你們必須遵行上帝的道，不要只是聽，否則就是自欺。23 你們如果只是聽道而不行道，就好像對着鏡子看了一眼自己的臉，24 看完就走開，隨即忘了自己是甚麼樣子。25 不過，如果你們仔細察看使你們得自由的完備律法，又照着去做，不忘記你們所聽到的，上帝就會因你們行道而賜福給你們。‎ 26 如果你們說自己虔誠，卻不控制自己的舌頭，那就是自欺，你們的虔誠是沒有用的。27 在父上帝看來，純潔真摯的虔誠就是照顧患難中的孤兒寡婦，又不讓世界玷污自己。‎ 
Footnotes:a.   1:2 希臘文為「弟兄們」，也見於雅一16、19。b.   1:9 希臘文為「弟兄」。c.   1:13 或譯「上帝不應受惡人試驗」。d.   1:17a 希臘文為「從上面，從眾光之父賜下來的」。e.   1:17b 有些抄本為「他從不像轉動的影子那樣改變」。f.   1:18 希臘文為「我們成為他所造萬物中初熟的果子」。g.   1:20a 希臘文為「一個人的憤怒」。h.   1:20b 或譯「公正」。
