[對富人的警告] 1 你們這些富有的人要聽着：為那將要臨到你們的一切災禍哀哭呻吟吧。2 你們的財物正在朽壞，上好的衣服被蟲蛀蝕，3 金銀也變得毫無價值。你們倚賴的財富要像火一樣吞噬你們的肉體。在審判的日子，你們聚斂的財寶要成為指控你們的證據。4 聽着！你們剋扣農工的工錢，他們正在喊冤，你們剋扣的工錢也在大聲控告你們。那些在你們田裏收割的工人，他們的呼喊已經傳到天軍的上主耳中了。‎ 5 你們在世生活奢侈，滿足自己的種種慾望。你們把自己養肥了，等待着那個被宰殺的日子。6 你們給無辜的人[a]定罪，殺害他們，他們也不反抗。[b]‎[要忍耐] 7 親愛的弟兄姊妹，[c]你們要耐心等候主的再來。你們看，耐心等候秋霖春雨的農夫殷切地期待着寶貴的收成，8 你們也要有耐心。鼓起勇氣吧，主來的日子近了。‎ 9 弟兄姊妹啊，你們不要互相抱怨，免得你們受審判。看啊！審判者已經站在門口了！‎ 10 親愛的弟兄姊妹，看看那些奉主的名說話的先知吧，他們是忍受苦難的榜樣。11 我們對那些在苦難中堅忍的人都推崇備至，比如說，你們都知道約伯有極大的堅忍，也看到主最終多麼仁慈地待他，因為主滿有溫柔和憐憫。‎ 12 我的弟兄姊妹啊，最要緊的是，絕不可發誓言。不要指着天、地發誓，也不要指着任何其他東西發誓；只單單說「是」或「不是」就夠了。這樣你們就不會犯罪，也不會被定罪。‎[禱告的力量] 13 你們當中有人在受苦嗎？你們就該為此禱告。有人歡樂嗎？你們就該歌頌。14 有人患病嗎？你們就該請教會的長老來，奉主的名為你們抹油禱告。15 出於信心的禱告能醫治病人，主會使你們痊愈。即便你們犯了罪，也會得到赦免。‎ 16 你們要彼此認罪，互相代求，好使你們得到醫治。義人發出的真誠禱告是大有力量和功效的。17 以利亞和我們一樣是人，他懇切祈求不要下雨，結果三年半都沒有降雨！18 後來他再次祈禱，天就降下雨來，地裏也長出了莊稼。‎[挽救迷失的信徒] 19 我親愛的弟兄姊妹，如果你們當中有人偏離了真理，又被挽救回來，20 你們就要知道，無論誰領罪人回轉，都是救那人脫離死亡，並使許多罪得到赦免。‎ Footnotes:a.   5:6a 或譯「那義者」。b.   5:6b 或譯「難道他們沒有反抗你們嗎？」又或譯「難道上帝不對抗你們嗎？」又或譯「他們不是正在上帝面前控告你們嗎？」c.   5:7 希臘文為「弟兄們」，也見於雅五9、10、12、19。
