1 是甚麼引起了你們的衝突和爭鬥呢？不就是在你們裏面交戰的邪惡慾望嗎？2 你們貪求自己沒有的東西，就設計殺人來奪取；你們嫉妒別人擁有的東西，自己得不到，就打鬥、爭戰，要從別人那裏搶過來。你們得不到想要的，是因為你們沒有向上帝祈求；3 你們祈求也得不到，是因為你們的動機不良，只為滿足自己要享樂的慾望。4 你們這些淫亂的人啊！難道你們不知道，與世界為友就是與上帝為敵嗎？我再說一遍，如果你們想跟世界做朋友，那你們就成了上帝的敵人。5 聖經上說，上帝安置在我們裏面的靈是充滿嫉妒的。你們認為這話是甚麼意思呢？6 但他賜給我們更大的恩典，讓我們可以對抗這些邪惡的慾望。正如聖經所說： 「上帝抵擋驕傲的人，卻喜歡謙卑的人。」7 因此，你們要在上帝面前謙卑。抵擋魔鬼，魔鬼就必逃離你們。8 親近上帝，上帝就必親近你們。罪人啊，要洗淨你們的手；要清潔你們的心，因為你們既想忠於上帝，又想忠於世界。9 為自己所做的哭泣吧；悲傷哀痛吧；以憂傷代替歡笑，以憂愁代替喜樂吧。10 你們要在主面前謙卑，他就必使你們升高，得到尊榮。11 親愛的弟兄姊妹，你們不要彼此毀謗。如果你們互相指責、評斷，你們就是在指責、評斷上帝的律法。你該做的只是遵守律法，而不是評斷是否要遵守律法。12 惟有賜下律法的上帝才是審判者；惟獨他既有能力拯救，也有能力毀滅。那麼，你有甚麼權柄評斷你的鄰居呢？13 聽着，你們說：「今天或者明天，我們要到某城去，在那裏住上一年，做生意賺錢。」14 你們怎麼知道自己明天會怎樣呢？你們的生命如同晨霧，出現片刻便消散了。15 你們應當說：「如果主願意，我們就可以活着，可以做這事或做那事。」16 否則你們就是在誇耀自己的計劃，這樣的自誇都是邪惡的。17 要記着，人明明知道該做甚麼卻不去做，便是犯罪了。
