[不可偏待人] 1 我親愛的弟兄姊妹[a]，你們如果偏待人，又怎能口口聲聲說相信我們榮耀的主耶穌基督呢？‎ 2 比如說，有個衣着華麗、佩戴名貴珠寶的人來參加你們的聚會[b]，而另一個穿着髒衣服的窮人也進來了。3 如果你們看重那個富有的人，為他安排上座，卻對那窮人說：「你可以站到那邊，不然就坐在地上。」噢，4 這樣的歧視豈不表明你們懷着惡意判斷人嗎？‎ 5 親愛的弟兄姊妹，請聽我說。上帝不是揀選了世上的窮人，使他們在信心上富足嗎？上帝向愛他的人所應許的國，不是會由他們來承受嗎？6 可是你們卻羞辱窮人！那些欺壓你們、拉你們去受審的，不正是有錢人嗎？7 你們領受耶穌基督尊貴之名，而詆毀他的，[c]不正是那些人嗎？‎ 8 你們如果遵守聖經中「要愛你的鄰居，像愛自己一樣」[d]這條至尊的律法，那實在很好。9 不過，你們如果偏待人，那就是犯罪，違犯了律法。‎ 10 如果一個人遵守上帝所有的律法，卻犯了其中一條，他就跟那犯了所有律法的人同罪。11 那說過「不可通姦」的上帝，也說過「不可殺人」。[e]即使你沒有通姦，卻殺了人，也是犯了律法。‎ 12 要記着，你們無論說甚麼，做甚麼，將來都要按照那使你們得自由的律法受審判。13 那不憐憫人的，自己也不會得到憐憫；如果你們以憐憫待人，上帝審判你們的時候，他也會憐憫你們。‎[沒有好行為的信心是死的] 14 親愛的弟兄姊妹，如果你們說自己有信心，卻不以行動表現出來，又有甚麼好處呢？這樣的信心能救誰呢？15 如果你們看見有弟兄姊妹沒有吃的、穿的，16 卻只是說「願你今天過得好，穿得暖，吃得好，再見」，而不給那人食物和衣服，又有甚麼好處呢？‎ 17 你們可以看見，只有信心是不夠的。信心如果沒有帶來好行為，就是死的，毫無用處。‎ 18 也許有人會說：「有些人有信心，有些人有好行為。」可是我要說：「你沒有好行為，怎能讓我看到你有信心呢？我卻可以憑着我的好行為，讓你看到我的信心。」‎ 19 你說自己有信心，因為你相信有一位上帝。[f]你信得不錯！就連鬼魔也這樣相信，並且恐懼戰兢。20 愚昧的人啊！難道你們不明白，沒有好行為的信心毫無用處嗎？‎ 21 難道你們忘了嗎？我們的祖先亞伯拉罕把兒子以撒獻在祭壇上，這行動就顯出他跟上帝有了正確的關係。22 可見他的信心跟行動是相輔相成的，他的行動使他的信心得以完全。23 這應驗了聖經的話：「亞伯拉罕相信上帝，上帝就因着他的信心把他算作義人。」[g]他甚至被稱為上帝的朋友[h]。24 可見我們不是單憑信心，也是憑着我們所做的，才能顯出自己跟上帝有了正確的關係。‎ 25 妓女喇合也是一個例子。她把那些使者藏起來，又送他們從另一條路安全逃離，她的行動表明她跟上帝有正確的關係。26 就像身體沒有呼吸[i]是死的，信心沒有好行為也同樣是死的。‎ Footnotes:a.   2:1 希臘文為「弟兄們」，也見於雅二5、14。b.   2:2 希臘文為「來到你們的會堂」。c.   2:7 希臘文為「詆毀你們所領受的尊貴之名的」。d.   2:8 利十九18。e.   2:11 出二十13-14；申五17-18。f.   2:19 有些抄本為「上帝只有一位」，見申六4。g.   2:23a 創十五6。h.   2:23b 見賽四十一8。i.   2:26 或譯「沒有靈魂」。
