1 上主繼續㧯約伯講：2 好拗个約伯啊，你愛㧯全能者理論；你敢㧯𠊎辯駁，這下你做得應𠊎啊。3 約伯回答上主講：4 𠊎算麼介？( 58 40:4 「𠊎算麼介？」抑係譯做「𠊎恁微細。」)還愛樣般應你呢？𠊎揞等嘴，毋敢再講了。5 講一擺就罅了；𠊎無愛加講了。6 所以，上主對大風當中㧯約伯講：7 企起來，像一個勇敢个人；𠊎問你，你來指教𠊎。8 你想愛證明𠊎無公當、定𠊎有罪，來顯出自家正著係麼？9 你有像𠊎恁大个能力麼？你會發出打雷公个聲麼？10 你若係會，就去用尊貴㧯莊嚴來打扮，用尊嚴㧯光榮做衫褲。11 你看該兜驕傲个人；你去大發譴，㩢衰佢等啊！12 你去將你所看到該兜驕傲个人拉下來；將做壞事个人踐踏在佢等个本地。13 去將佢等全部埋葬；將佢等捆在陰間啊！14 若係恁樣，𠊎就會讚美你，承認你自家有能力得到勝利 ( 59 40:14 「勝利」抑係譯做「拯救」。)。15 看該恁大个河馬 ( 60 40:15 「河馬」：有人認為這係指一種傳說中地上个大怪物。)啊；𠊎造牠，也造你。牠像牛恁樣食草；16 牠个氣力在當紮个腰間！牠个能力在結實个肚笥！17 牠个尾翹起來像香柏樹；牠大腳髀个肉樣般勇健！18 牠个骨頭像銅管；牠个腳像鐵棍仔。19 𠊎所創造个百獸中牠盡特別；只有牠个創造者正能打贏牠。20 在野獸活動个山林中，有生當多牠愛食个草。21 牠睡在蓮花葉下背，伏在蘆竹㧯湳泥肚。22 蓮花个葉做得㧯牠遮涼，河壩滣个柳樹也圍等牠。23 河壩做大水个時，牠毋會緊張；約旦河个水漲到牠个嘴唇，牠也安然自在。24 麼人能去揞牠个目珠捉牠？麼人能用鉤仔牶牠个鼻孔？
