1 因為恁樣，𠊎个心搏搏跳，強強會跳離開它个原位。2 聽啊，你等全部愛聽上帝个聲，聽佢嘴肚所發出𠾐𠾐滾个聲。3 佢差𥍉爧穿過天空，對天這片𥍉到該片。4 隨後，人聽到佢𠾐𠾐滾个聲 —雷公威嚴个響聲，同時𥍉爧也緊𥍉無停。5 上帝發出奇妙个雷聲；佢做个大事，𠊎等無法理解。6 佢命令雪落在地上，也使大水落到無停。7 佢停止人个工作，使人知佢个所做。8 野獸走入窿底背，囥在牠兜个孔肚。9 風差對南方出，寒流對北方來。10 上帝歕氣，水就結凍，一大片个水就結做冰。11 佢使雲充滿水氣，使𥍉爧對雲發出。12 它兜跈等上帝个指揮遊行轉動，在全世界遵行上帝一切个命令。13 上帝落水滋潤地面，顯明佢對人个慈愛；佢也落大水責罰人。14 約伯啊，注意聽噢！請安靜一下仔，思考上帝奇妙个所做。15 你敢知上帝樣般下命令，樣般使𥍉爧對雲中發射？16 你敢知滿有智慧上帝奇妙个所做，樣般使雲浮在天空中嗎？17 你敢知南風吹來，大地就燒暖，這時你著个幾領衫會熱起來？18 你會協助上帝鋪開穹蒼，使它就像銅鏡恁硬係麼？19 請你教𠊎等㧯上帝愛講麼介；𠊎等戇戇檔檔，毋知愛樣般講。20 𠊎毋敢要求㧯上帝講話；敢有人想愛自家尋死路？21 事實上，風一吹，雲就散，天頂光到非常恁刺目；無人能昂頭去看該光。22 北方有金色个大光出現；上帝个威嚴使𠊎等敬畏。23 全能者大有能力，𠊎等無法度接近；總係佢有公義㧯正直，毋會欺負人。24 因為恁樣，大家攏總敬畏佢；總係佢毋搭自作聰明个人 ( 52 37:24 「總係…个人」抑係譯做「總係連有智慧个人也看毋到佢」抑係「有智慧个人全部仰望佢」抑係「佢敢毋會看顧有智慧个人？」。)。
