1 約伯咒詛自家个生日 最後，約伯開嘴咒詛自家个生日。2 願𠊎出世該日、㧯𠊎成做男胎該暗晡無掉去。3 併於上節4 願該日變做烏暗；願上帝莫紀念該日，莫俾光照它。5 願它成做烏暗死蔭个一日。願烏雲遮蓋它，願天狗食日來嚇它。6 願該暗晡被烏暗捉走，無算在年肚个日仔㧯月份中。7 願該暗晡無生育个事，也無歡喜快樂个聲。8 願該兜會喊醒海怪 ( 7 3:8 「海怪」：可能指大鱷魚 (看 41:1)，抑係古時代近東傳說中个大怪物 (看詩篇 74:14；以賽亞書 27:1)。當時變邪術个會喊牠吞食日頭抑係月光來引起日蝕月蝕。)个人，該兜變邪術个人出來咒詛該暗晡。9 願該暗晡个天光星變暗；也看毋到天光日出。10 因為該暗晡無將懷𠊎个子宮門關掉，卻害𠊎堵到恁多苦難。11 做麼介𠊎毋一出世就斷氣？抑係吂出母胎就死掉？12 做麼介吾姆將𠊎揇在膝頭頂？做麼介姖有乳給𠊎食？13 若係𠊎該時死掉，這下早就安息，14 㧯世間為自家重起王宮个君王、官員共下睡，15 㧯歸屋裝滿金銀个王子共下安息，16 㧯落胎、吂見光个孲𤘅仔共樣。17 在墳墓肚，壞人停止作惡，操勞个人得到安息。18 連被人捉去个人也享受自由，毋會再聽到監工喝喝咄咄；19 無分貴賤大細，全部在該位，連奴才也得到自由。20 做麼介俾艱苦个人還有日光？做麼介俾憂傷个人還有生命？21 該兜人想愛死，偏偏毋會死；佢等想尋死，贏過尋財寶。22 佢等入到墳墓，正有正經个喜樂。23 前途茫茫个人，四面被上帝圍困等，做麼介有光賜給佢？24 𠊎透大氣準飯食；𠊎緊噌像水流毋會斷。25 𠊎最驚个事全部出現；所驚个事偏偏臨到𠊎。26 𠊎無平安，得毋到安息；總係，操煩毋識停過。
