1 約伯應講：2 你等確實係最有智慧个人噢！你等一死，智慧就會共下滅掉！3 總係𠊎㧯你等共樣有聰明，𠊎个智慧並毋會較輸你等。你等所講个，有麼人毋知呢？4 這下連𠊎个朋友也嘲謔𠊎；𠊎正直清白，佢等還嘲謔𠊎；總係上帝也識聽𠊎个祈禱。5 無災禍个人看輕堵到災禍个人；這種人常常打擊該會跌倒个人。6 強盜个帳篷反轉穩固，惹上帝發譴个人反轉平安；佢等將本事準做神明 ( 18 12:6 「佢等…神明」抑係譯做「其實係上帝由在佢等」。)。7 你去請教走獸，牠兜會教你；你去問空中个飛鳥，牠兜會㧯你講。8 就係㧯大地講，它也會教你，海肚个魚仔也會㧯你說明。9 係上主个手創造牠兜，牠兜當中敢有毋知个？10 生物个命全部在上帝个手中；人个透氣也在佢个掌管之中。11 耳公愛分別話語个內容，就像舌乸試食物个滋味。12 老年人有智慧，總係上帝有智慧又有能力。老人家有見識，總係上帝有見識又有實行个能力。13 併於上節14 上帝拆掉个，麼人有辦法重建？佢關禁个人，麼人有辦法釋放？15 上帝毋落雨，就會有天旱；佢放開水源，地就做大水。16 上帝有權能，從頭到尾贏過一切；騙人个㧯被人騙个，全在佢手中。17 佢搶走謀士个智慧，又使審判官像戇仔。18 佢廢掉君王个權柄，又使佢等成做犯人。19 佢搶走祭司个職務；佢推翻揢大權个人。20 佢使信用个人無話講；佢搶走老人家个智慧。21 佢使尊貴个人見笑，使有權勢个人衰敗。22 佢使奧妙對烏暗中顯明出來；佢使烏暗顯出光明。23 佢使列國強大、興旺，然後又打擊它兜，消滅它兜。24 佢使人民个領袖愚戇，俾佢等迷失在混亂中；25 佢等像食酒醉个人，在烏暗中偏來偏去。
