1 接等，拿瑪人瑣法應約伯講：2 你使𠊎心肝煩躁，𠊎忍毋住了，一定愛應你。3 你責備𠊎个話實在當侮辱人，總係𠊎有靈性知樣般來應你。4 你敢毋知，自古以來，有人類在地上開始，5 壞人个歡喜全部係暫時个，無虔誠个人快樂也擋毋久。6 就算佢自高，高到會堵天，佢个頭那擎到會揬到雲，7 佢到尾會像糞土恁樣被人掃掉；識佢个人全部會問，佢走㖠去了。8 佢像夢恁樣消失，永遠毋會再看到；佢像暗晡頭个異象，一下仔就無掉。9 看過佢个人毋會再看到佢；佢愛對佢所住个所在消失。10 佢个子女苦到愛去向窮苦人求情；佢愛親手將剝削得來个財物還人。11 佢雖然還當後生紮磳，總係無幾久會成做泥。12 佢恅到邪惡盡甘甜，將它囥在舌乸底下，13 啣在嘴孔肚，嘗它个味道；14 總係食物在肚笥變酸，變到像毒蛇个汁恁毒。15 壞人吞食个財富還會嘔出來；上帝愛對佢肚笥底背撈出來。16 壞人啜毒蛇个毒汁；毒蛇个舌乸毒死佢。17 佢無命好看到橄欖油像河壩水流等下，也看毋到乳㧯蜂糖像溪水流出來。18 佢愛放掉勞苦得來、吂欣賞个一切；佢無機會好享受佢所得到个財富，19 因為佢壓迫、拒絕窮苦人，又霸佔別人所起个屋舍。20 因為佢盡貪心，永遠毋知好滿足，佢合意个東西連一項也無法保留。21 佢食淨淨，麼介都無留下，所以佢个幸福毋會長久。22 在佢最滿足成就个時，一切个災禍會接等來。23 由在佢盡食个時節，上帝愛向佢大發譴，像風差恁樣攻擊佢。24 佢愛閃開鐵劍个時，卻被銅箭將佢射穿。25 佢將箭對背後一抽，皓光箭頭對膽中出；佢就驚到面色癧青。26 佢个財寶全部消滅淨淨；並毋係人个手所點个火，將佢全家㧯財產燒光光。27 天愛顯明佢个罪；地愛做證攻擊佢。28 上帝大發譴个時節，佢个家業會損淨淨。29 這係壞人對上帝所得个結局，就係上帝為佢所決定个報應。
