1 第一擺爭論( 4:1-14:22 ) 提幔人以利法應約伯講：2 人愛㧯你講話，你無耐心來聽係麼？總係麼人忍得住毋講話呢？3 你識教過盡多人，使軟弱个手有力。4 你个話識俾會跌倒个人得到鼓勵，使衰弱个膝頭勇健起來。5 這下災禍臨到你身上，你就驚到無勇氣擔當。6 你个敬虔無帶給你信心係麼？你無好嫌个行為無帶給你希望係麼？7 你想看啊：㖠有無罪个人滅亡？㖠有正直个人行到絕路去呢？8 照𠊎看，耕邪惡、委毒个人，佢等所收成个就係惡毒。9 上帝个透氣使佢等滅亡；上帝个發譴使佢等消滅。10 大獅仔个吼聲全部恬掉；細獅仔个牙齒全部敲掉。11 老獅仔無好食就餓死；細獅仔也全部散淨淨。12 有一擺𠊎暗中聽到消息，𠊎耳公聽到盡細个聲；13 大家當好睡个時，有異象來攪躁𠊎。14 𠊎驚到愊愊掣；𠊎全身个骨頭悸悸顫。15 一陣風吹過𠊎个面，使𠊎歸身起寒毛菇。16 𠊎看到一種形像停在𠊎面前，總係認毋出它係麼介。這時，在恬靜中，𠊎聽到盡細个聲音講：17 在上帝面前，麼人堪得稱做義人？( 8 4:17 「在上帝…義人？」抑係譯做「有麼人比上帝較公正？」)在創造主面前，有麼人係純潔个？( 9 4:17 「在創造主…純潔个？」抑係譯做「有麼人比創造主更純潔？」)18 連天頂个僕人，上帝也倚恃毋得；佢識指出該兜天使个過失。19 人係用泥做个、像住在泥屋肚，比蛀蟲較容易磧死；敢講上帝做得倚恃𠊎等？20 人朝晨頭還生，臨暗仔就死掉；佢永遠滅亡，也無人插佢！21 厥帳篷个索仔挷斷掉；佢死，也係無智慧來死。
