1 以利戶繼續講：2 請你耐心聽𠊎解釋；𠊎愛為上帝講加兜。3 𠊎所知个範圍當闊，愛拿來引用；𠊎愛說明𠊎个創造主係公正个。4 𠊎所講个話正經毋係歕雞頦；在你面前个係大有智慧个人。5 看啊！上帝大有能力，總係佢毋會藐視人；佢个心思非常精明。6 佢無愛由在壞人生下去；佢愛為窮苦人伸張正義。7 佢看顧正直人，又設立佢等坐大位；就像君王恁樣，佢等永遠受人尊敬。8 人若係被鍊仔捆等，被苦難个索仔䌈等，9 上帝愛指出佢等所犯个罪惡，使佢等知自家个驕傲㧯自大。10 佢使佢等个耳公聽到警告，吩咐佢等離開邪惡个道路。11 若係佢等順服上帝，事奉佢，佢等就能享受平安个日仔，佢等个人生也會滿有幸福。12 若無順服，佢等會無智無識，然後就經過死河、進入陰間。13 毋敬畏上帝个人受到上帝責罰；佢等緊想緊譴，總係毋求佢幫助。14 佢等盡後生就死掉，生命在污穢 ( 48 36:14 「污穢」原文指廟肚个男娼。)中喪掉。15 總係，上帝用苦難來救苦難中个人，用災難使人个耳公聽得入佢个話。16 上帝對災難中引帶你出來，使你進入當闊當平安个地，使你桌席擺滿滿、十分滂沛。17 這下你堵到壞人个報應；你已經受到公義个審判。18 愛細膩，毋好被人个財寶引誘；也毋好被人貼後手受到拐騙 ( 49 36:18 「愛細膩…拐騙」抑係譯做「毋好因為當閼就侮慢上帝；毋好因為當發就行偏差路」。)。19 你个財富 ( 50 36:19 「財富」抑係譯做「求喊」。)對災難有麼介用？你所有个勢力敢會幫助你？20 毋使盼望該暗晡來到；毋使緊等眾人會消滅。21 細膩噢，毋好向邪惡行等去；你个苦難警告你愛離開它。22 愛記得上帝个權力有幾大；敢有像佢恁偉大个指導者？23 麼人做得指定佢愛做麼介？麼人能責備佢講：「你做毋著」？24 佢所做个永遠受到頌讚；你也毋好毋記得讚美佢。25 萬民看到佢个所做；世人對當遠來查看 ( 51 36:25 「世人…查看」抑係譯做「總係無人完全了解」。)。26 上帝有幾偉大，𠊎等無法度了解；𠊎等也算毋出佢到底有幾多歲。27 上帝對地上吸收水氣，將它變做雲肚个雨水。28 雨點對雲落下，就滋潤全人類。29 麼人明白上帝樣般散佈雲彩？樣般對佢住个行宮發出雷聲？30 佢用𥍉爧照天空，用海水遮蓋海底。31 佢就係恁樣治理萬民，又賜佢等豐富个食物。32 佢親手掌管𥍉爧，命令它去打目標。33 佢打雷公表示會落大雨，連頭牲乜清楚知愛閃開。
