1 𠊎識㧯𠊎个目珠立約，看細妹仔絕對做毋得帶邪念。2 至上个上帝為𠊎等所定个報應係麼介？至高个全能者係樣般報答人个行為呢？3 佢敢毋係愛降災難給不義个人？敢毋係愛使災禍臨到作惡个人？4 佢敢毋係查看𠊎所行个道路？佢敢毋係點算𠊎一切个腳步？5 𠊎敢發誓，𠊎從來毋識作惡；𠊎也毋識欺詐別人。6 願上帝用公當个天平來秤𠊎；佢就會知𠊎正經無犯麼介罪。7 若係𠊎个腳偏離正路，心被所看个惡吸引去，手又被罪惡來打垃圾，8 就俾別人收割𠊎个出產，俾別人享受𠊎種个產物。9 若係𠊎對鄰舍个𡜵娘有邪念，埋伏在佢个門口等機會，10 就俾吾𡜵娘去㧯別人煮飯，就俾別个男人㧯姖共下睡。11 這係嚴重个罪；應當愛判死刑。12 這個罪會像毀滅个大火，將𠊎所有个產物燒淨淨。13 𠊎个僕人對𠊎表示不滿个時，𠊎就詳細聽，用公道對待佢等。14 若毋係恁樣，𠊎樣能面對上帝呢？上帝審問𠊎个時，𠊎愛講麼介呢？15 創造𠊎个上帝敢毋係也創造佢等？創造𠊎等个敢毋係共一個上帝呢？16 𠊎敢識毋肯救濟窮苦人麼？𠊎敢識俾寡婦失望過係麼？17 𠊎敢識自家食到飽飽，總係由在孤兒餓肚笥？18 𠊎長透照顧孤兒，像係厥爸；𠊎一生人常扶持幫助寡婦。19 𠊎若堵到人無衫著、冷到會死，𠊎若看到窮苦人無衫褲好著，20 𠊎就拿自家出產个羊毛衫給佢等著燒。佢等攏總誠心感謝𠊎。21 若係𠊎在法院有朋友，就靠勢力去欺負孤兒，22 願𠊎个肩頭𢫫腕，願𠊎个手骨斷掉。23 因為𠊎當驚上帝个責罰，因佢个威嚴，𠊎毋敢亂來！24 𠊎從來毋識倚靠金錢，也絕對毋會信賴黃金。25 𠊎毋識因為錢財驕傲，也毋會因為富足歡喜。26 𠊎毋識因為日頭恁光，抑係因為月光恁明亮，27 就受引誘去歌頌它兜，抑係唚手 ( 46 31:27 「唚手」抑係譯做「飛吻」。)來表示尊敬。28 恁樣做就係悖逆至高个上帝；這係罪大惡極，應該愛判死刑。29 𠊎從來毋識看敵人受苦就快樂，毋識看到佢等堵到災難就歡喜；30 毋准𠊎个嘴犯罪，咒詛人「孤盲絕代」。31 所有在𠊎屋下做過長工个人，毋識講𠊎無好好來接待佢等。32 𠊎請過路个旅客到吾屋下來，從來毋識俾佢等在街項過夜。33 人常常愛將自家个過犯遮等；總係𠊎無將自家个過失囥等。34 𠊎從來就毋驚親族外人講𠊎个閒話，無因為驚人罵就毋敢講話，毋敢出門。35 敢講無人肯聽𠊎說明嗎！𠊎發誓，𠊎个話逐句真實；願全能个上帝肯回答𠊎！願該告𠊎个寫出𠊎个罪，將寫好个狀仔拿給𠊎看。36 𠊎愛將它貼在肩頭頂高，抑係做冕旒戴在頭那頂。37 𠊎愛向上帝說明𠊎所做个一切，像王子大大方方來到佢个面前。38 若係𠊎識霸佔別人个田地，田地會大聲喊，犁溝也會噭；39 若係𠊎食田產無付錢，抑係害耕種个人餓死，40 願該垤田生滿竻仔㧯野草，小麥大麥全部毋會再出產。約伯个話講煞了。
