1 約伯接等又講：2 上帝無用公當對待𠊎；全能者使𠊎心中艱苦。𠊎指等永生个上帝發誓：3 當𠊎个命還在，上帝給𠊎還有一口氣，4 𠊎个嘴唇絕對毋講白賊，𠊎个舌乸絕對毋講花撩。5 𠊎絕對毋承認你等有理；𠊎到死乜愛堅持𠊎無罪。6 𠊎確信自家無毋著，毋會放掉這立場；𠊎還在世間个日仔，𠊎堅持良心清白。7 願𠊎个敵人堵到壞人應該受个報應；願攻擊𠊎个像不義个人恁樣受刑罰。8 毋敬畏上帝个人有麼介好希望呢？上帝愛收佢个命，佢還有麼介盼望？9 災難臨到佢身上个時，上帝敢愛聽佢个求喊？10 佢敢會因為全能者來喜樂？佢敢會常常向上帝來祈禱？11 𠊎愛指教你等上帝个權能有幾大；𠊎也愛㧯你等說明全能者个旨意。12 你等逐儕敢毋係全部看過嗎！做麼介緊講無搭無碓个話呢？(瑣法講：)( 41 27:13 「瑣法講」原文無這句話。有兜學者認為 13-23 節係瑣法講个，總係也有學者認為還係約伯个話。)13 上帝給壞人所定个命運，全能者愛刑罰殘暴个人，就係恁樣：14 佢就算有盡多孻仔，逐個也會被人㓾死；佢个子孫也會食毋飽。15 該兜賸到个人會發瘟死掉；佢等个寡婦也毋會為佢等噭。16 壞人雖然銀仔多到算毋出，又還有著毋掉恁多个衫褲，17 總係義人愛來著佢个衫褲，無罪个人愛來分佢个銀仔。18 壞人个屋像鳥藪 ( 42 27:18 「鳥藪」抑係譯做「蟲藪」抑係「蜘蛛網」。)無堅固，也像奴才守望用个茅寮。19 總有一日，去睡个時還當發，睡醒个時，佢个財富就無了。20 得人驚个事像大水逐到佢，大風差在暗晡頭將佢吹走。21 東風一吹，將佢對屋下吹走。22 狂風愛攻擊佢，全無留情；佢拚命走，想愛走出風差个範圍。23 人 ( 43 27:23 「人」抑係譯做「風」；也有學者認為可能指「上帝」 (參考 27:13)。)愛拍手來嘲謔佢，出聲逐佢離開本地。
