1 全能者做麼介毋將審判个日期定下來？做麼介毋俾認識佢个人看到正義臨到？2 有兜人徙地界來侵佔土地，有兜人搶別人个羊群來畜。3 有兜人搶走孤兒个驢仔，強拉寡婦个牛仔做抵押。4 佢等強迫貧窮人離開大路，該位个窮苦人嚇到走去囥。5 窮苦人像野驢恁樣，需要去曠野尋食物；無其他地方好尋食物來畜佢等个子女。6 佢等無奈何在別人个田地收割 ( 36 24:6 「佢等…收割」：可能指窮苦人，自家个田地被人騙去以後，又被人強迫為別人工作。)，在邪惡人个葡萄園摘葡萄來食。7 佢等打赤膊睡，因為無衫好著；寒天个暗晡時，也無被骨好蓋。8 佢等在山頂被落大水涿到澇澇，無麼介所在好閃，就尖在巖石下。9 壞人將寡婦揇等个細子搶走，愛將窮苦人个子女捉去堵債。10 窮人到處流浪，無衫好著；餓肚笥，還愛㧯人揹榖包。11 佢等在壞人个圍牆內榨橄欖油；緊踏葡萄來做酒，還係無法止渴。12 城肚當多會死个人緊噌，有重傷个人喊救命，總係上帝毋搭該兜人个祈禱。13 有兜人毋接受光；毋認識光明个道，也毋行光明个路。14 天吂光㓾人个就䟘床；佢等出去殺害窮苦人，暗晡頭又出去做賊仔。15 淫亂个人等到斷烏，又將自家个面遮等，講：「莫俾人看到正好！」16 暗晡頭賊仔入人屋下，佢等日時頭就囥起來，因為佢等當驚看到光。17 暗晡時像係佢等个朝晨，當慣勢得人驚个暗晡頭。(瑣法開嘴講：)( 37 24:18 「瑣法開嘴講」原文無這句話。有兜學者認為 18-25 節係瑣法講个，總係也有學者認為還係約伯个話。)18 壞人一下仔就被大水打走。佢等个土地受到上帝咒詛；所以無人轉葡萄園去工作。19 就像天旱㧯熱天會將冰雪溶掉，陰間也共樣會將犯罪个人吞掉。20 連𫱔佢等个阿姆也毋記得佢等；佢等會被蟲仔食掉，無人記得佢等；壞人會像樹仔斬斷掉。21 這係因為佢等壞款待寡婦，對毋會𫱔个婦女全無愛心。22 上帝用佢个大能消滅強暴个人；佢一行動，壞人个性命就無掉去。23 上帝暫時俾佢等平安，無愁煩，總係佢个目珠看佢等个所行所做。( 38 24:22-23 原文無清楚。抑係譯做：「上帝用能力延長強暴人个生命；該性命難保个人還係興旺。 (23) 上帝使佢等安穩，佢等就有所倚靠；上帝个目珠也看顧佢等个道路。」)24 該兜壞人雖然一時當興旺，總係一下仔就像草木燥掉，又像禾仔早慢愛被人割掉。25 麼人能證明這毋係事實？麼人敢講𠊎个話無根據？
