1 約伯應講：2 請你等認真聽𠊎个話；這係你等做得給𠊎惟一个安慰。3 拜託，請給𠊎一個講話个機會，𠊎講煞，你等正來恥笑𠊎還毋會慢。4 𠊎所拗个並毋係對人；所以𠊎正會恁著急啊！5 看等𠊎，你等敢毋會發癡驚？你等敢毋係嚇到無話講！6 想到𠊎所堵到个一切，𠊎就驚到歸身愊愊掣。7 壞人做麼介繼續生下去？做麼介享長壽、興旺、發達？8 佢等毋單淨子孫滿堂，還親目看等後代長大。9 佢等个屋下平安，毋使驚麼介；上帝責罰个棍仔無臨到佢等。10 佢等个牛牯傳種一定成功；佢等个牛乸𫱔子毋會落胎。11 佢等个子女出去聊，自由自在像羊群；佢該兜細人仔歡喜到緊走、緊跳。12 佢等和等鈴鼓㧯琴來唱歌；佢等跈等歕笛个聲來歡呼。13 佢等一生人豐豐富富，平平安安入到墳墓 ( 32 21:13 「墳墓」原文直譯係「陰間」。)去。14 壞人對上帝講：「遠遠離開𠊎等！𠊎等一生人無愛尋你个旨意。15 全能者係麼人，有麼介好敬拜？𠊎等向佢祈禱又有麼介好處？」16 壞人看自家个成功係打拚來个；總係這種想法𠊎絕對毋會贊成。17 敢講壞人个燈識烏掉嗎？敢講災難識臨到佢等嗎？上帝識發譴責罰壞人嗎？18 佢敢識將佢等吹散，像大風吹散禾稈？佢敢識將佢等捲走，像狂風捲走礱糠？19 你等講，因為壞人積惡，上帝定著會責罰佢等个子女；𠊎認為，上帝愛責罰罪人本身，俾佢等承擔自家个罪過正著。20 罪人應該承受自家愛受个責罰；俾佢等親身體驗全能者个發譴。21 人在世間个年日會結束个時，還能照顧自家子女个幸福嗎？22 連坐大位个人也會被上帝審判，人个智識樣有可能來教上帝呢？23 有兜人一生人勇健，到死享受平安幸福。24 佢等个肚笥膕膕；骨髓也得到滋潤。25 有兜人到死心肝痛苦，一生人毋識享受快樂。26 總係這兩種人共樣會死，愛埋，身屍共樣會在泥塥肚被蟲食。27 𠊎知你等心肚所想个，知你等陷害𠊎个陰謀。28 你等問：「該隻霸王住在㖠位？該隻壞東西个屋下在㖠位？」29 你等敢毋識問過路人？你等敢毋知佢等帶轉來个報告？30 在上帝發譴責罰人个日仔，壞人常常閃走、顛倒無事情。31 敢有麼人當面責備壞人？抑係照佢所做个報復佢？32 就係佢被人扛到墓地，葬在有人掌个墳墓時，33 有一大陣个人去送葬，連墓地个泥也盡燥爽。34 你等樣還講空話來安慰𠊎！你等講个話逐句都係憨蚩！
