1 約伯應講：2 願有人將𠊎个憂愁秤看仔，有人將𠊎个災難放在天平；3 它兜比海滣个沙還較重；所以，毋好怪𠊎講話粗俗。4 全能个上帝用箭射到𠊎；箭頭个毒遰到𠊎个身心靈。上帝用各種得人驚个災難打擊𠊎。5 野驢有青草就滿足；牛有草好食就恬恬。6 食物無鹹無味樣食得？卵白敢有麼介味緒呢？7 這種食物𠊎無愛食，一下落嘴就想愛嘔。8 願上帝賜給𠊎所祈求个，賞賜𠊎所盼望个。9 願上帝將𠊎磧糜，出手將𠊎剪除！10 恁樣，𠊎還係會得到安慰；苦難重到會死，𠊎還會歡喜，因為𠊎從來毋識違背神聖上帝个命令。11 𠊎㖠有元氣緊等等下去呢？𠊎毋知結局，愛樣般忍耐呢？12 敢講𠊎係石頭做个？敢講𠊎个身體係銅打个？13 𠊎實在無辦法好救自家；𠊎毋知愛去㖠位求幫助。14 該兜無用慈愛對待朋友个，就係豁掉對全能者个敬畏 ( 10 6:14 「該兜…敬畏」抑係譯做「不管𠊎係毋係豁掉對全能者个敬畏，在恁樣个患難中𠊎需要忠心个朋友。」)。15 𠊎个兄弟啊，你等像溪水靠毋得，一下無落雨，水就燥掉。16 寒天落雪个時，溪水就結冰。17 在熱天需要水个時，它又燥掉。18 歸隊生理人尋水源卻迷路，佢等行毋著路就死在曠野。19 歸隊提瑪个生理人去尋水；示巴个旅客緊等也緊希望。20 佢等个盼望變做痛苦；佢等尋毋到水就失望。21 對𠊎來講，你等就像這溪水；看到𠊎个情況，就著驚倒退。22 𠊎敢識向你等求麼介禮物，抑係愛你等為𠊎去收買人？23 抑係要求救𠊎離開仇敵个手，抑係贖𠊎離開該兜強暴个手？24 好啊，請你教𠊎，𠊎會恬恬聽；使𠊎了解自家㖠位毋著。25 講話公當就會使人信服；總係你等到底責備麼介？26 𠊎絕望个話你等看做像風；做麼介還想愛責備改正𠊎？27 你等抽籤，愛得到孤兒來做奴才，想愛賺錢，你等還敢出賣好朋友。28 請你等面對面來看𠊎，𠊎絕對毋會講花撩。29 你等愛回心轉意，毋好恁無公平；愛再想看仔，因為𠊎正直無虛假。30 𠊎个舌乸敢識講花撩，𠊎敢毋會分別是非嗎？
