1 第二擺爭論( 15:1-21:34 ) 接等，提幔人以利法應約伯講：2 聰明人會講空虛个話麼？佢敢會緊講肨風个話麼？3 佢絕對毋會像你講無利益个話，毋會講無價值个話為自家辯論。4 像你恁樣，愛樣般敬畏上帝？人㖠有可能在佢面前祈禱？5 你所講个話顯出你个邪惡；你想用詭詐个話保護自家。6 樣愛使𠊎來指出你个毋著？你个話已經定你自家有罪。7 你恅到自家係世間第一個出世个人？上帝創造高山个時你已經在場係麼？8 敢講你聽過上帝个計劃嗎？人類个智慧愛你正有係麼？9 有麼介事你知，總係𠊎等毋知？有麼介事你明白，𠊎等毋明白？10 𠊎等係㧯頭那毛白个老人家學个；佢等比若爸還較老呢！11 你樣般愛拒絕上帝个安慰呢？你看輕𠊎等溫和个勸話係麼？12 你个心做麼介無平安？你个目珠做麼介發火？13 你恁樣係向上帝發譴呢！你樣做得對佢講該種話？14 世間人係麼介，敢有人正經淨浰？婦人家所𫱔个，敢有人可能無罪？15 上帝連該兜天使也毋信任；在佢看來，天乜無淨浰。16 何況犯罪像啉水个世間人；人樣般得人惱，樣般敗壞啊！17 約伯啊，你愛聽𠊎个勸話；𠊎愛將𠊎个經驗㧯你講。18 這兜係祖先傳下來个真理，該兜智慧人全無保留教𠊎。19 佢等个土地無被外族統治；也無外族人㧯佢等住共下。20 壞人一生个日仔受盡痛苦，強暴人一生个年日也共樣。21 得人驚个聲常常在厥耳公肚，佢恅到安全个時，強盜就來到。22 佢毋信做得對烏暗逃走，因為有刀劍等等愛㓾佢，23 鷹鳥等等愛食佢个屍體 ( 22 15:23 「鷹鳥…屍體」係根據一古譯本，希伯來文可以譯做「佢流浪求食，講：㖠位有食物呢？」。)。佢知頭前只有烏暗个日仔；24 災難、困苦像一個強大个王，等等愛來嚇佢，愛攻打佢。25 因為佢反抗上帝，驕傲藐視全能者。26 佢硬頸毋肯順服，擎盾牌攻擊上帝。27 佢个面皮油濟濟；佢个腰圈肚弛弛。28 佢像一個人搶到城市，佔領無人住个屋仔，後來个戰爭還係會打壞這兜城市㧯屋仔。29 佢豐富个財產留毋會久，連產業个影仔也會無掉。30 佢無法度對烏暗逃走；佢愛像樹枝被火燒掉；它个花 ( 23 15:30 「花」係根據一古譯本，希伯來文係「嘴」。)被風吹毋見掉。31 佢若係倚恃虛假欺騙自家，將來虛假會成做佢个報應。32 日期吂到，佢會先燥掉 ( 24 15:32 「會先燥掉」係根據一古譯本，希伯來文係「會充足」。)，像樹枝燥掉，毋會青綠。33 佢會像葡萄樹，葡萄吂熟就落粒，又像橄欖樹，一開花黏時就謝掉。34 無敬畏上帝个人將會無子孫；靠歪哥來起个屋會被火燒掉。35 這兜人設計謀，又做壞事；心肝肚所預備个係詭詐。
