1 這所有个𠊎全部看過了；𠊎也全部聽過，全部明白。2 你等知个，𠊎也知；𠊎毋會較輸你等。3 𠊎愛㧯全能者講，毋㧯你等拗；𠊎愛㧯上帝來辯論𠊎个案情。4 你等自家造花撩；你等係無用个醫生。5 若係你等願意恬恬莫講話，你等就算做盡有智慧个人！6 這下請聽𠊎个辯論，愛注意聽𠊎个申訴。7 你等做麼介為上帝講不義个話？你等樣般愛為佢講詭詐个話呢？8 你等斷真愛看上帝个情面嗎？你等愛去法院為佢辯論係麼？9 若係上帝調查你等，你等正經有恁好麼？你等恅到做得騙上帝，像騙人恁樣係麼？10 你等若暗中對人偏心，佢也一定會責備你等。11 上帝个威嚴敢毋會使你等大著驚？佢恁得人驚敢毋會使你等愊愊掣？12 你等所講个格言像塵灰恁無用；你等辯論个理由像湳泥恁軟弱。13 你等恬恬，由在𠊎講話；後果樣般，𠊎自家承擔。14 樣般好哪？𠊎甘願冒危險 ( 19 13:14 「𠊎甘願冒危險」原文直譯係「𠊎將𠊎个肉放在牙齒上」。)，𠊎準備拿𠊎个生命來拚！15 𠊎已經無希望，就算上帝愛㓾𠊎又樣般？( 20 13:15 「𠊎已經…樣般？」原文另外一種古老个讀法係「就算上帝愛㓾𠊎，𠊎還係愛仰望佢」。)𠊎一定愛在佢面前為自家个所行來辯論。16 撿採𠊎个勇氣會救到𠊎，因為壞人毋敢面對上帝。17 這下請注意聽𠊎个話，恬恬聽𠊎為自家辯論。18 𠊎已經準備好𠊎个案件，𠊎知會判無罪。19 上帝啊，你正經愛告𠊎係麼？斷真恁樣，𠊎就恬恬，甘願死。20 除非你同意𠊎兩項要求，𠊎就毋對你面前囥起來：21 求你莫責罰𠊎；求你毋好嚇𠊎。22 上帝啊，你告𠊎，𠊎來回答；抑係𠊎告你，你來回答。23 𠊎到底犯到麼介罪？做麼介壞事？求你俾𠊎知𠊎个過犯，𠊎个罪名。24 你做麼介揞面毋搭𠊎？你做麼介看𠊎做敵人？25 𠊎像被風吹个落葉，你還愛嚇𠊎係麼？𠊎像燥掉个禾稈碎，你還愛追𠊎係麼？26 你記錄𠊎个罪狀嚴嚴指責𠊎，愛𠊎擔當後生時所犯个過失。27 你用鐵鍊鎖等𠊎个腳，監視𠊎所行每一步路，甚至檢查𠊎个腳跡印。28 你使𠊎像糜掉个東西，像一領被蟲咬爛个衫。
