1 你能用魚鉤仔將海怪 ( 61 41:1 「海怪」抑係譯做「大鱷魚」，41:9，12 共樣。參考 3:8。)拉起來，抑係用索仔去䌈牠个舌乸麼？2 你有辦法用索仔牶牠个鼻孔，抑係用鉤仔穿過牠个下頷麼？3 牠會緊求你放牠走，抑係求你憐憫牠無？4 牠敢會㧯你立約，肯永遠服事你麼？5 你敢會將牠準鳥仔搞麼？你能將牠紽等，俾你个細阿妹仔搞麼？6 打魚个能將牠準貨物來論價麼？生理人敢能將牠剖開來賣麼？7 你敢能用捉魚个長槍刺牠个皮，抑係用魚叉刺穿牠个頭那麼？8 你想愛將牠撳等，再一擺就毋敢了；你永遠毋會毋記得㧯牠拚係樣般得人驚。9 看過海怪个人全部嚇倒；無人敢制伏牠。10 牠一受到刺激，就惡擎擎；麼人敢企在牠个面前呢？11 就像恁樣，天下萬物攏總係𠊎个啊！麼人㧯𠊎作對，還愛喊𠊎賠佢呢？12 講到海怪，𠊎毋講你敢會清楚？你敢知牠幾有力，係樣般強大？13 麼人有辦法剝牠个外衫，抑係刺穿牠所著个鐵甲 ( 62 41:13 「鐵甲」係根據一古譯本，希伯來文係「馬啣鐵」。)？14 麼人有辦法喊牠嘴打開來？牠个牙齒四周圍盡得人驚。15 牠个背囊 ( 63 41:15 「背囊」係根據有兜古譯本，希伯來文係「誇耀」抑係「驕傲」。)有一排一排个鱗甲，𢫮𢫮黏共下，像石頭恁硬。16 逐片鱗甲相連共下，連空氣都透毋落去。17 它兜互相黏到當住，無麼介能將它兜擘開。18 牠一下打哈啾就會發出光；目珠像天曚光个日頭恁金。19 牠个嘴會歕火，有火花飛出來。20 牠个鼻孔也會歕煙出來，像鑊頭下燒蘆竹草引起个煙。21 牠歕个氣使火𤏸起來；火就對牠个嘴噴出來。22 牠个頸筋當硬又非常有力；堵到牠个全部驚到跳起來。23 牠个外殼當結實，硬到無人挷得挺動。24 牠个心硬到像石頭，像磨石恁硬。25 牠一䟘起來，連勇士 ( 64 41:25 「勇士」抑係譯做「神明」。)也著驚，無葛無煞，打卵退。26 刀劍無法度傷害牠；槍㧯箭對牠也無效。27 對牠來講，鐵像燥草，銅也像歿掉个樹仔。28 弓箭無法度將牠逐走；拿石頭㧹牠，像禾稈打到全無礙到。29 在牠看來，棍仔就像禾稈；牠笑飛過來个槍，連看都毋看。30 牠个肚笥皮像當尖个瓦析；它兜像鐵耙恁樣緊耙地泥。31 牠摝大海，水就緊滾，像鑊頭肚个油盡滾。32 牠一泅過，水面就像會發光；牠使海水留下白色个水泡。33 地上無其他動物能㧯牠比；牠麼介都毋驚。34 連最高大个動物牠也看輕；牠係所有野獸个王。
