1 上主回答約伯 後來，上主對大風當中回答約伯講：2 你係麼人，敢懷疑𠊎个旨意？你樣會講恁無智識个話啊？3 企起來，像一個勇敢个人；𠊎問你，你來指教𠊎。4 𠊎創造世界个時，你在㖠位？你若係正經恁聰明，講看仔！5 你敢知係麼儕定它个大細？麼儕在它个頂高拉線測量？6 大地个基礎 ( 53 38:6 「基礎」看 9:6 。)安在㖠位？世界个基石麼儕放个？7 該日天光星共下唱歌；天頂眾神子 ( 54 38:7 「天頂眾神子」看 1:6 。)大聲歡呼。8 大海 ( 55 38:8 「大海」看 26:12 。)對地泥下爆出來个時，麼儕關水門，俾它停下來呢？9 係𠊎用雲遮蓋大海，將它包在大濛煙中。10 𠊎為海水定好界限，並安水門又閂起來。11 𠊎㧯它講：你到這位就好，做毋得超過；你兇狂个大浪一定愛在這位停下來。12 約伯啊，朝晨頭个日光對㖠位出來？你一生人當中敢識對它下過命令？13 你敢有辦法吩咐日頭照大地，將囥在烏暗中个壞人逐出來？14 日頭緊照，地上个山岡山壢變形，像鑿出來个模仔，像摺好个衫褲。15 大光一照，該兜壞人就毋敢亂來，佢等擎起來个手毋敢攻擊人。16 你識落去過海底麼？你識在深淵肚行麼？17 有人指示你死亡个門麼？你敢識看過陰間个門麼？18 你知這世界有幾大麼？若係你知就㧯𠊎講啊！19 你知光對㖠位來麼？烏暗个源頭在㖠位？20 你會帶它兜轉原位去麼？你知帶它兜轉去个路麼？21 這兜事你應當知，因為你恁老了；世界受創造个時，你已經出世了！22 你敢識入去放雪个倉庫，抑係看過冰雹个倉庫麼？23 𠊎囤這兜，準備在降災難㧯戰爭个日仔來用。24 光係對㖠位散開來？東風對㖠位吹過來？25 麼儕為大雨分水路？麼儕為𥍉爧開路線？26 麼儕落水在無人住个所在？在無人到个荒地？27 麼儕滋潤天旱个地，使土地又生出青草？28 雨水有阿爸麼？露水係麼儕𫱔个呢？29 麼儕係冰个阿姆？天頂个霜係麼人𫱔个？30 麼儕使水變像石頭恁硬？使海面結冰？31 你有辦法將昴星䌈共下麼？你有辦法解開獵戶星个帶仔麼？32 你有辦法照時帶群星麼？你會𢱋大細北斗星麼？33 你知天體運行个規則麼？你會決定大地个法則麼？34 你有辦法使雲聽你發出个命令麼？你會喊大雨像倒等下來个水麼？35 若係你向𥍉爧發出命令，它會到你个面前應講：「𠊎在這位」麼？36 麼儕俾朱鷺鳥有智慧講尼羅河幾時會做大水？麼儕賜聰明給雞公啼講會天光了？( 56 38:36 本節抑係譯做「麼儕將智慧放在懷中？麼儕將聰明放在心內？」)37 麼儕有智慧去算雲團有幾蕊？麼儕有辦法使雲變雨倒等下來？38 麼儕有辦法使灰塵結矻？麼儕有辦法使泥粉結團？39 獅仔在窿肚跍等，抑係在草藪肚伏等；你有辦法為獅乸捉到獵物麼？你有辦法使細獅仔食飽麼？40 併於上節41 烏鴉餓到飛來飛去，細烏鴉向𠊎求食物，該時麼儕去餵飽牠兜呢？
