1 後生人以利戶講个話( 32:1-37:24 ) 因為約伯堅持自家無罪，這三個人就無再應佢。2 總係有一個人在塍頭，佢安到以利戶 (以利戶係布西後代蘭族人巴拉迦个孻仔)；因為約伯認為自家無罪又怪怨上帝，佢忍毋住就向約伯發譴。3 佢也向約伯个三個朋友發譴，認為佢等毋知愛樣般回答約伯，硬講約伯毋著 ( 47 32:3 「硬講約伯毋著」有兜希伯來文古抄本也可以譯做「反轉卻變做上帝無理」。)。4 因為以利戶比佢等後生，毋敢搶等㧯約伯講話；5 看到佢等三儕無話好應約伯，就當閼。6 所以，以利戶就講：𠊎最後生，你等係長輩；本來𠊎毋敢講吾意見。7 𠊎想，𠊎應該愛讓長輩講話，俾年老个傳授佢等个智慧。8 其實，只有全能上帝个靈正能將智慧賜給世間人。9 年紀大無一定就較有智慧；較多歲也無一定明白是非。10 所以，𠊎請你等聽𠊎講；𠊎也愛講𠊎个意見。11 你等个談論𠊎全部認真聽，緊等你等會講出明智个話。12 𠊎注意聽你等个話，發現你等全部失敗；連一儕都拗約伯毋贏。13 你等樣般做得講，已經尋到智慧呢？上帝正有辦法說服約伯，人做毋到。14 約伯毋係向𠊎爭論；𠊎乜毋會像你等恁樣應佢。15 約伯啊，佢等對你無話好應；佢等無辦法給你麼介答案。16 佢等企在該位，已經無麼介話好講了；佢等恬恬毋講話，𠊎還愛等等下去嗎？17 做毋得，𠊎這下愛回答你；𠊎愛將𠊎个想法㧯你講。18 𠊎有當多話一定愛講，𠊎个心迫𠊎愛講出來。19 若係𠊎毋尋機會將話講出來，𠊎會像裝滿新酒个皮袋爆掉。20 𠊎忍毋住愛講話；𠊎一定愛拚出來。21 𠊎在你等个辯論中，毋會偏心、巴結麼人。22 𠊎毋知愛樣般奉承人；若係𠊎恁樣做，創造主一定會黏時責罰𠊎。
