[Salomón pide sabiduría] 1 Salomón, hijo de David, tomó firme control de su reino porque el Señor su Dios estaba con él y lo hizo muy poderoso.
2 Salomón convocó a todos los líderes de Israel: a los generales y a los capitanes del ejército,* a los jueces, y a todos los jefes políticos y de clanes. 
3 Después condujo a toda la asamblea al lugar de adoración en Gabaón, porque allí se encontraba el tabernáculo* de Dios. (Este era el tabernáculo que Moisés, siervo del Señor , había construido en el desierto).
4 David ya había trasladado el arca de Dios desde Quiriat-jearim a la carpa que le había preparado en Jerusalén; 
5 pero el altar de bronce hecho por Bezalel, hijo de Uri y nieto de Hur, estaba allí* en Gabaón frente al tabernáculo del Señor . Así que Salomón y el pueblo se reunieron en ese lugar para consultar al Señor .* 
6 Allí, frente al tabernáculo, Salomón subió hasta el altar de bronce en la presencia del Señor y sacrificó sobre el altar mil ofrendas quemadas.
7 Esa noche Dios se le apareció a Salomón y dijo: —¿Qué es lo que quieres? ¡Pídeme, y yo te lo daré!
8 Salomón le contestó a Dios: —Tú mostraste gran y fiel amor a David, mi padre, y ahora me has hecho rey en su lugar. 
9 Oh Señor Dios, ¡te ruego que sigas manteniendo la promesa que le hiciste a David mi padre, pues me has hecho rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra! 
10 Dame la sabiduría y el conocimiento para guiarlo correctamente,* porque, ¿quién podrá gobernar a este gran pueblo tuyo?
11 Dios le dijo a Salomón: —Por cuanto tu mayor deseo es ayudar a tu pueblo, y no pediste abundancia ni riquezas ni fama ni siquiera la muerte de tus enemigos o una larga vida, sino que has pedido sabiduría y conocimiento para gobernar a mi pueblo como es debido, 
12 ciertamente te daré la sabiduría y el conocimiento que pediste. ¡Pero también te daré abundancia, riquezas y fama como nunca las tuvo ningún otro rey antes que tú y como ninguno las tendrá en el futuro!
13 Después Salomón se fue de Gabaón, el lugar de adoración donde estaba el tabernáculo, y regresó a Jerusalén y reinó sobre Israel.
14 Salomón acumuló gran cantidad de carros de guerra y caballos;* tenía mil cuatrocientos carros y doce mil caballos. Los colocó en las ciudades designadas para guardar los carros y también cerca de él en Jerusalén. 
15 El rey hizo que en Jerusalén la plata y el oro fueran tan abundantes como las piedras. Además, la valiosa madera de cedro era tan común como la higuera sicómoro que crece en las colinas de Judá.* 
16 Los caballos de Salomón se importaban de Egipto* y de Cilicia;* los mercaderes del rey los adquirían en Cilicia a precio de mercado. 
17 En ese tiempo, un carro egipcio costaba seiscientas piezas de plata,* y los caballos se vendían a ciento cincuenta piezas de plata.* Después los exportaban a los reyes de los hititas y a los reyes de Aram.


Footnotes:
1:2 En hebreo a los comandantes de miles y de cientos.
1:3 En hebreo la carpa de reunión o la carpa sagrada; similar en 1:6, 13.
1:5a Así aparece en la versión griega, en la Vulgata Latina y en algunos manuscritos hebreos. El texto masorético dice él colocó.
1:5b En hebreo para consultarlo.
1:10 En hebreo para salir y entrar ante este pueblo.
1:14 O conductores de carros de guerra; también en 1:14b.
1:15 En hebreo en la Sefela.
1:16a Posiblemente Musri, un distrito cerca de Cilicia; similar en 1:17.
1:16b En hebreo Coa, probablemente otro nombre de Cilicia.
1:17a En hebreo 600 [siclos] de plata, aproximadamente 6,8 kilos o 15 libras.
1:17b En hebreo 150 [siclos], aproximadamente 1,7 kilos o 3,8 libras.
