[Reformas religiosas de Asa] 1 Luego el Espíritu de Dios vino sobre Azarías, hijo de Obed, 
2 y salió al encuentro del rey Asa cuando este volvía de la batalla. «¡Escúcheme, Asa! —le gritó—. ¡Escuchen todos ustedes de Judá y de Benjamín! ¡El Señor permanecerá con ustedes mientras ustedes permanezcan con él! Cada vez que lo busquen, lo encontrarán; pero si lo abandonan, él los abandonará a ustedes. 
3 Por mucho tiempo los israelitas estuvieron sin el verdadero Dios, sin sacerdote que les enseñara y sin la ley que los instruyera; 
4 pero cada vez que estaban en dificultades y se volvían al Señor , Dios de Israel, y lo buscaban, lo encontraban.
5 »En esos tiempos oscuros no se podía viajar con seguridad y los problemas perturbaban a los habitantes de todos los países. 
6 Nación luchaba contra nación, ciudad contra ciudad, porque Dios las afligía con todo tipo de dificultades; 
7 pero en cuanto a ustedes, sean fuertes y valientes porque su trabajo será recompensado».
8 Cuando Asa oyó este mensaje de Azarías el profeta,* se armó de valor y quitó todos los ídolos detestables de la tierra de Judá y de Benjamín, así como de las ciudades que había conquistado en la zona montañosa de Efraín. Además reparó el altar del Señor que estaba frente a la antesala del templo del Señor .
9 Después Asa convocó a todo el pueblo de Judá y de Benjamín, junto con la gente de Efraín, Manasés y Simeón que se había establecido entre ellos. Pues muchos de Israel se habían mudado a Judá durante el reinado de Asa cuando vieron que el Señor su Dios estaba con él. 
10 La gente se reunió en Jerusalén a fines de la primavera,* durante el año quince del reinado de Asa.
11 Ese día sacrificaron al Señor setecientas cabezas de ganado y siete mil ovejas y cabras del botín que habían tomado en la batalla. 
12 Luego hicieron un pacto de buscar al Señor , Dios de sus antepasados, con todo el corazón y con toda el alma. 
13 Decidieron que todo el que se negara a buscar al Señor , Dios de Israel, sería ejecutado, fuera joven o anciano, hombre o mujer. 
14 Con gran voz hicieron un juramento de lealtad al Señor al estruendo de las trompetas y al fuerte toque de los cuernos de carnero. 
15 Todos en Judá estaban contentos con el pacto, porque lo habían hecho de todo corazón. Con fervor buscaron a Dios y lo encontraron; y el Señor les dio descanso de sus enemigos en todo el territorio.
16 El rey Asa quitó a su abuela* Maaca de su puesto de reina madre, porque ella había hecho un poste obsceno dedicado a la diosa Asera. Derribó el poste obsceno, lo hizo pedazos y lo quemó en el valle de Cedrón. 
17 Aunque no se quitaron los santuarios paganos de Israel, el corazón de Asa se mantuvo totalmente fiel durante toda su vida. 
18 Llevó al templo de Dios la plata, el oro y los diversos objetos que él y su padre habían dedicado.
19 Así que no hubo más guerra hasta el año treinta y cinco del reinado de Asa.


Footnotes:
15:8 Así aparece en la versión siríaca y en la Vulgata Latina (ver también 15:1); en hebreo dice de Obed el profeta.
15:10 En hebreo en el tercer mes. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese mes, por lo general, cae entre mayo y junio.
15:16 En hebreo su madre.
