[Ocozías gobierna sobre Judá] 1 Entonces el pueblo de Jerusalén proclamó como siguiente rey a Ocozías, el hijo menor de Yoram, ya que bandas saqueadoras que llegaron con los árabes* habían matado a todos los hijos mayores. Por eso Ocozías, hijo de Yoram, reinó sobre Judá.
2 Ocozías tenía veintidós* años cuando subió al trono y reinó en Jerusalén un año. Su madre se llamaba Atalía y era nieta del rey Omri. 
3 Ocozías también siguió el mal ejemplo de la familia del rey Acab, porque su madre lo animaba a hacer lo malo. 
4 Hizo lo malo a los ojos del Señor , igual que la familia de Acab. Los parientes de Acab incluso llegaron a ser asesores de Ocozías después de la muerte de su padre y lo llevaron a la ruina.
5 Siguiendo su mal consejo, Ocozías se unió a Joram,* hijo del rey Acab de Israel, en su guerra contra el rey Hazael de Aram en Ramot de Galaad. Cuando los arameos* hirieron a Joram en la batalla, 
6 él regresó a Jezreel para recuperarse de las heridas que había recibido en Ramot.* Como Joram estaba herido, el rey Ocozías* de Judá fue a visitarlo a Jezreel.
7 Ahora bien, Dios había decidido que esta visita sería la ruina de Ocozías. Mientras estaba allí, Ocozías salió con Joram para encontrarse con Jehú, nieto de Nimsi,* a quien el Señor había designado para destruir la dinastía de Acab.
8 Mientras Jehú llevaba a cabo el juicio contra la familia de Acab, por casualidad se encontró con algunos de los funcionarios de Judá y con parientes de Ocozías* que viajaban con él. Entonces Jehú los mató a todos. 
9 Luego los hombres de Jehú buscaron a Ocozías y lo encontraron escondido en la ciudad de Samaria. Lo llevaron ante Jehú, quien lo mató. Ocozías recibió un entierro digno, porque la gente decía: «Era el nieto de Josafat, un hombre que buscó al Señor con todo el corazón»; pero ninguno de los sobrevivientes de la familia de Ocozías estaba en condiciones de gobernar el reino.
[La reina Atalía gobierna sobre Judá] 10 Cuando Atalía, la madre del rey Ocozías de Judá, supo que su hijo había muerto, comenzó a aniquilar al resto de la familia real de Judá; 
11 pero Josaba, hermana de Ocozías* e hija del rey Yoram, tomó a Joás, el hijo más pequeño de Ocozías, y lo rescató de entre los demás hijos del rey que estaban a punto de ser ejecutados. Josaba puso a Joás con su nodriza en un dormitorio. De esa manera Josaba, esposa del sacerdote Joiada y hermana de Ocozías, escondió al niño para que Atalía no pudiera asesinarlo. 
12 Joás permaneció escondido en el templo de Dios durante seis años, mientras Atalía gobernaba el país.


Footnotes:
22:1 O bandas saqueadoras de árabes.
22:2 Así aparece en algunos manuscritos griegos y en la versión siríaca (ver también 2 Re 8:26); en hebreo dice cuarenta y dos.
22:5a En hebreo Yoram, una variante de Joram; también en 22:6, 7.
22:5b Así aparece en dos manuscritos hebreos y en la Vulgata Latina (ver también 2 Re 8:28); el texto masorético dice los arqueros.
22:6a En hebreo Ramá, una variante de Ramot.
22:6b Así aparece en algunos manuscritos hebreos, en la versión griega, en la siríaca y en la Vulgata Latina (ver también 2 Re 8:29); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Azarías.
22:7 En hebreo descendiente de Nimsi; comparar 2 Re 9:2, 14.
22:8 Así aparece en la versión griega (ver también 2 Re 10:13); en hebreo dice y con hijos de los hermanos de Ocozías.
22:11 Igual que el texto paralelo en 2 Re 11:2; en hebreo falta hermana de Ocozías y dice Josabet, una variante de Josaba.
