[Jotam gobierna sobre Judá] 1 Jotam tenía veinticinco años cuando subió al trono y reinó en Jerusalén dieciséis años. Su madre se llamaba Jerusa y era hija de Sadoc.
2 Jotam hizo lo que era agradable a los ojos del Señor . Hizo todo lo que había hecho su padre Uzías, solo que Jotam no pecó porque no entró en el templo del Señor ; pero el pueblo continuó con sus prácticas corruptas.
3 Jotam reconstruyó la puerta superior del templo del Señor . También hizo extensas reparaciones en la muralla en la colina de Ofel. 
4 Edificó ciudades en la zona montañosa de Judá y construyó fortalezas y torres en las zonas boscosas. 
5 Jotam entró en guerra contra los amonitas y los venció. Durante los tres años siguientes recibió de ellos un tributo anual de 3400 kilos* de plata, 50.000 canastas de trigo, y 50.000 canastas de cebada.*
6 El rey Jotam llegó a ser muy poderoso porque procuró vivir en obediencia al Señor su Dios.
7 Los demás acontecimientos del reinado de Jotam, incluidas todas sus guerras y demás actividades, están registrados en El libro de los reyes de Israel y de Judá . 
8 Tenía veinticinco años cuando subió al trono y reinó en Jerusalén dieciséis años. 
9 Cuando Jotam murió, lo enterraron en la Ciudad de David, y su hijo Acaz lo sucedió en el trono.


Footnotes:
27:5a En hebreo 100 talentos [7500 libras].
27:5b En hebreo 10.000 coros [2.200.000 litros o 2.000.000 de cuartos] de trigo, y 10.000 coros de cebada.
