1 上主信守諾言，實現了給撒拉的應許。2 撒拉懷了孕，在亞伯拉罕老年的時候為他生下一個兒子。這事果然在上帝所說的那個時間發生了。3 亞伯拉罕給他們的兒子起名叫以撒。4 以撒出生後第八天，亞伯拉罕遵照上帝的吩咐給他行了割禮。5 以撒出生的時候，亞伯拉罕一百歲。6 撒拉宣稱：「上帝給我帶來歡笑，凡是聽到這事的，都要和我一起歡笑。7 有誰會預先對亞伯拉罕說，撒拉要哺育孩子呢？然而我卻在亞伯拉罕年老的時候為他生了一個兒子！」8 以撒長大到了要斷奶的時候，亞伯拉罕預備了盛大的宴席慶祝。9 撒拉看到以實瑪利亞伯拉罕和她的埃及侍女夏甲所生的兒子取笑她的兒子以撒，10 就要求亞伯拉罕說：「把那個女奴和她兒子趕走吧，他不能和我的兒子以撒分享產業。我絕不允許！」11 這使亞伯拉罕非常煩惱，因為以實瑪利也是他的兒子。12 但上帝告訴亞伯拉罕：「不要為這孩子和女僕煩惱，要照着撒拉所說的去做，因為從以撒生的才算是你的後裔。13 但我也會使夏甲兒子的後裔成為一國，因為他也是你的兒子。」14 第二天清早亞伯拉罕起來，準備好食物和一袋水，綁在夏甲的肩上，就打發她和他們的兒子離去了。夏甲在別是巴的曠野裏漫無目的地流浪。15 水喝完了，夏甲就把孩子放在灌木叢的蔭下，16 自己走開，坐在距孩子大約一百米的地方。「我不願看着孩子死啊。」夏甲說着不禁放聲大哭起來。17 上帝聽見了孩子的哭聲，上帝的天使就從天上呼叫夏甲：「夏甲，你怎麼了？不要害怕！孩子躺在那裏的時候，上帝聽見了他的哭聲。18 你過去安慰他吧，我必會使他的子孫成為一個大國。」19 於是，上帝開了夏甲的眼睛，她便看見一口滿了水的井。她就急忙上前把水袋裝滿水，拿給孩子喝。20 上帝與那孩子同在，他在曠野中漸漸長大，成為一個射箭能手。21 他在巴蘭的曠野中定居，他母親安排他娶了一個埃及地的女子。22 那時，亞比米勒和他軍隊的指揮官非各來探望亞伯拉罕。亞比米勒說：「很明顯，上帝與你同在，在你所做的一切事上幫助你。23 請你指着上帝的名向我發誓，你絕不會欺騙我、我的兒女和我的子孫後代。我一向對你忠誠，現在請你發誓，你也要對我和你寄居的這個國家忠誠。」24 亞伯拉罕就說：「好，我發誓！」25 不久，亞比米勒的僕人強行搶去亞伯拉罕僕人的一口井，亞伯拉罕就向亞比米勒抱怨。26 亞比米勒回答說：「這是我第一次聽說此事。我不知道是誰幹的。你以前也從未向我抱怨過此事。」27 亞伯拉罕就送給亞比米勒一些牛羊，兩人立了約。28 亞伯拉罕又把七隻小母羊羔分出來。29 亞比米勒問：「你為甚麼把這七隻羊分出來呢？」30 亞伯拉罕回答說：「請你接受這七隻羊羔，以表示你承認這口井是我挖的。」31 他稱那地方為別是巴（意思是「盟誓之井」），因為那是他們二人起誓的地方。32 在別是巴立約之後，亞比米勒和他軍隊的指揮官非各就回非利士地去了。33 亞伯拉罕在別是巴栽了一棵紅柳樹，並在那裏敬拜上主永恆的上帝。34 亞伯拉罕在非利士寄居了一段很長的時間。
