[所多瑪與蛾摩拉被毀滅] 1 那天夜裏，兩位天使來到所多瑪城門口，羅得正坐在那裏。羅得一看見他們，就站起來迎接，並俯伏在地，2 說：「我主啊，請到我家洗洗腳，住一夜，清早起來再上路吧。」他們回答說：「不用了，我們就在城中的廣場上過夜好了。」‎ 3 羅得盛情邀請，他們終於跟着羅得回家。羅得為他們預備了宴席，還烤了一些無酵餅，他們就吃了。4 但他們準備就寢的時候，所多瑪城所有的男人，從老到少，都從城中各處湧來，圍住羅得的房子。5 他們向羅得大喊說：「到你家來過夜的人在哪裏？把他們交出來，好讓我們跟他們交合！」‎ 6 羅得就走到外面，關上門，7 央求說：「兄弟，請不要做這種邪惡的事！8 看，我有兩個女兒，她們還是處女，讓我把她們交給你們，你們可以隨意對待她們。只是你們不可騷擾這兩個人，他們是我的客人，我要保護他們。」‎ 9 眾人喊着說：「走開！這傢伙是住在我們鎮上的外人，現在卻儼然一副我們審判官的模樣！我們要好好教訓你，比對付那兩個人更厲害！」說罷，他們就衝向羅得，要破門而入。‎ 10 但兩位天使[a]伸手把羅得拉進屋，關上門。11 隨後天使又使門外老老少少所有的人眼目昏花，這些人才不再試圖闖進來。‎ 12 這時，天使問羅得：「你在這城還有其他親屬嗎？帶你的女婿、兒子、女兒和其他親屬離開這裏，13 因為我們就要徹底毀滅這城了。反對這城的呼聲如此巨大，已經傳到上主那裏，他派我們來毀滅這城。」‎ 14 羅得急忙出去，把這事告訴他女兒的未婚夫，說：「快離開這城！上主快要毀滅它了！」但那些年輕人以為他在開玩笑。‎ 15 第二天黎明，天使急切催促羅得說：「快，帶着你妻子和兩個女兒，趕緊離開，不然所多瑪城被毀滅的時候，你們都要滅亡！」‎ 16 羅得正猶豫不決的時候，天使便拉着羅得和他妻子的手，還有他兩個女兒的手，帶他們飛奔到城外安全的地方，這都是出於上主的憐憫。17 他們安全到了城外，其中一位天使就吩咐他說：「快逃命！不要回頭看，也不要在山谷裏停留！逃到山上去，不然你們都要滅亡！」‎ 18 羅得哀求說：「我主啊，請不要這樣！19 你如此恩待我，救了我的命，向我顯出這麼大的仁慈，但我不能向山上跑。災禍很快就會追上來，那樣我就沒命了。20 看，附近有個小村莊，請讓我到那裏去。你們沒看到它有多小嗎？這樣我就能保住性命了。」‎ 21 天使說：「好吧，我答應你的請求，不毀滅那個小村莊。22 但你要趕快逃到那裏去！因為你沒到那裏之前，我甚麼都做不了。」（因此那村莊叫瑣珥，意思是「小地方」。）‎ 23 羅得到達那村莊的時候，太陽剛剛從地面升起。24 這時，上主從天上降下火和燃燒的硫磺，落在所多瑪和蛾摩拉，25 徹底摧毀了它們。平原上其他的城鎮和村莊，連同所有的人和植物都滅絕了。26 羅得的妻子跟在羅得後面，但她回頭一看，就變成了一根鹽柱。‎ 27 亞伯拉罕一早起來就趕到他曾站在上主面前的地方。28 他眺望所多瑪、蛾摩拉及整個平原，看見眾城有煙柱上騰，好像火爐冒煙一樣。‎ 29 但上帝聽從了亞伯拉罕的請求，保住了羅得的性命，讓他逃過那場吞滅平原城鎮的災難。‎[羅得和他的女兒] 30 羅得害怕瑣珥那裏的人，就離開了瑣珥，跟兩個女兒住在山上的洞穴裏。31 一天，大女兒對妹妹說：「這一帶完全沒有男子留下來，我們怎能像別人一樣結婚呢。我們的父親很快也會老得不能生育了。32 來吧，我們用酒把他灌醉，然後跟他同睡，這樣我們就能藉着父親替我們的家族傳宗接代了。」 33 於是她們當晚就用酒把父親灌醉，然後大女兒便進去跟父親交合。她甚麼時候躺下，甚麼時候起來，羅得都不知道。‎ 34 第二天早上，大女兒對妹妹說：「昨晚我跟父親同睡了，今晚我們再灌醉他，然後你進去跟他同睡。這樣我們就能藉着父親替我們的家族傳宗接代了。」35 當晚，她們又用酒把父親灌醉，小女兒就進去跟他交合。像先前一樣，她甚麼時候躺下，甚麼時候起來，羅得都不知道。‎ 36 結果，羅得的兩個女兒都從她們自己的父親懷了孕。37 大女兒生下一個兒子，給他起名叫摩押[b]，他就是現今摩押人的祖先。38 小女兒也生了一個兒子，給他起名叫便．亞米[c]，他就是現今亞捫人的祖先。‎ 
Footnotes:a.   19:10 希伯來文為「男人」，也見於創十九12、16。 b.   19:37 「摩押」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「來自父親」。 c.   19:38 「便．亞米」的意思是「我親戚的兒子」。 
