[男人和女人犯罪] 1 上主上帝所造的所有野獸中，蛇是最狡猾的。一天，蛇問女人：「上帝真的說過，園中任何樹上的果子你們都不可以吃嗎？」‎ 2 女人回答說：「我們當然可以吃園中樹上的果子，3 只是園子中央那棵樹的果子，我們不許吃。上帝說：『你們絕不可以吃，連摸都不可，你們若做了，就會死。』」‎ 4 蛇對女人說：「你們不會死的！5 上帝知道，你們一吃那果子，眼睛就開了，那時你們就會像上帝一樣，知道善惡。」‎ 6 女人被說服了。她見那棵樹很好看，樹上的果子好像也很好吃，她又想得到那智慧，就是那果子能給她的，於是她就摘下其中一些果子吃了，還遞給跟她在一起的丈夫，他也吃了。7 剎那間，他們的眼睛開了，他們突然為自己赤身裸體感到羞恥，就把無花果樹的葉子編起來遮蓋自己。‎ 8 傍晚起涼風的時候，那人[a]和他妻子聽到上主上帝在園中走動，他們就藏匿在樹叢裏，躲避上主上帝。9 上主上帝呼喚那人：「你在哪裏？」‎ 10 那人回答說：「我聽見你在園中走動，就藏起來了。我害怕，因為我赤身裸體。」‎ 11 上主上帝問：「誰告訴你，你赤身裸體？我吩咐你不可吃那樹上的果子，你是不是吃了？」‎ 12 那人回答說：「是你給我的女人把果子給我，我才吃了。」‎ 13 上主上帝就問那女人：「你到底做了甚麼？」 女人回答說：「那蛇欺騙我，所以我才吃了。」‎ 14 上主上帝就對蛇說：「你做了這事，就要因此受詛咒，比一切動物─無論是馴養的，還是野生的，所受的更重。你要用肚皮爬行，終生趴在塵土中。‎15 我要使你跟那女人為敵，也要使你的子孫跟她的子孫為敵。他要擊打[b]你的頭，你要擊打他的腳跟。」‎16 上帝又對女人說：「我要加劇你懷孕的痛苦，你要在疼痛中分娩。你想轄制你的丈夫，他卻要管轄你。[c]」‎17 然後，上帝對那人說：「你既然聽了你妻子的話，吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子，地就要因你的緣故而受到詛咒。你要終生勞苦，才能靠這地勉強餬口。‎18 地要給你長出荊棘和蒺藜[d]，儘管你要吃地上出產的穀物。‎19 你要汗流滿面才有飯吃，直到你歸回土地，你本是從土地造的。你既然是塵土造的，就要歸回塵土。」20 [失樂園：上帝的審判] 那人亞當，給他的妻子起名叫夏娃，因為她要成為眾生之母。[e]21 上主上帝用獸皮替亞當和他的妻子做衣服。‎ 22 上主上帝說：「看啊，人[f]已經變得像我們一樣，知道善惡了。他們若伸手去摘生命樹上的果子吃，那會怎樣呢？那樣他們就會長久活下去了！」23 於是，上主上帝就把他們逐出伊甸園，讓亞當去耕種土地，他本是從土地裏造出來的。24 上主上帝把他們趕走以後，在伊甸園的東面設置了大有能力的基路伯，還放置了來回飛馳的火劍來把守通往生命樹的路。‎ Footnotes:a.   3:8 或譯「亞當」，本章其他地方相同。 b.   3:15 或譯「打傷」，也見於創三15下。 c.   3:16 或譯「雖然你愛戀你的丈夫，／他卻要管轄你」。 d.   3:18 中譯本註：thistle或譯「薊草」。 e.   3:20 「夏娃」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「賜生命」。 f.   3:22 或譯「那人」，希伯來文為 「那亞當」。 
