[該隱與亞伯] 1 亞當[a]和妻子夏娃行房，她就懷孕了。生下該隱時，她說：「藉着上主的幫助，我產下[b]了一個男丁！」2 後來，她又生了該隱的弟弟，給他起名叫亞伯。孩子長大後，亞伯成了牧羊人，該隱則耕種土地。3 到了收割的時候，該隱拿了一些自己的穀物獻給上主，4 亞伯也帶來他的禮物，就是他羊羣中最好的頭生羊羔。上主悅納了亞伯和他的禮物，5 卻不接受該隱和他的禮物，這使該隱非常氣憤，十分沮喪。‎ 6 上主問該隱：「你為甚麼這麼氣憤，這麼沮喪呢？7 如果你做得對，就會被悅納；但你如果拒絕做對的事，就要當心！罪就蹲伏在門口，一心要控制你，但你必須要制伏它，作它的主人。」‎ 8 一天，該隱向他弟弟提議：「我們到田裏去吧。」[c]他們在田間時，該隱襲擊他弟弟亞伯，把他殺了。‎ 9 事後，上主問該隱：「你弟弟在哪裏？亞伯在哪裏？」 該隱回答說：「我不知道，難道我是我弟弟的監護人嗎？」‎ 10 上主卻說：「你做了甚麼？聽！你弟弟的血從地裏向我呼喊！11 這地已經吞噬了你弟弟的血，現在你要受詛咒，被逐出這地。12 無論你工作多麼辛苦，地也不再為你出產好莊稼！從今以後，你要成為地上無家可歸的流浪者。」‎ 13 該隱回答上主說：「給我的懲罰[d]太重了，我會受不了的！14 你已經從這地、從你面前把我逐出去了，還要讓我成為無家可歸的流浪者，這樣，遇見我的人都會殺我的！」‎ 15 上主就說：「不會的。因為凡是殺你的，我要給他七倍的懲罰。」於是上主在該隱身上作了一個記號，警告企圖殺他的人。16 這樣，該隱就離開上主，在伊甸東面的挪得[e]地住了下來。‎[該隱的子孫] 17 該隱和妻子行房，她就懷了孕，生下以諾。後來該隱建了一座城，並以他兒子以諾的名字命名。18 以諾生了個兒子，起名叫以拿。以拿生米戶雅利。[f]米戶雅利生瑪土撒利。瑪土撒利生拉麥。‎ 19 拉麥娶了兩個妻子，頭一個叫亞大，第二個叫洗拉。20 亞大生了雅八；雅八是第一個飼養牲畜、住帳篷的人。21 他的兄弟名叫猶八；猶八是第一個彈琴吹笛的人。22 拉麥另一個妻子洗拉也生了個兒子，起名叫土八．該隱，他成為鍛造銅鐵工具的專家。土八．該隱有個妹妹，名叫拿瑪。23 一天，拉麥對他兩個妻子說：「亞大和洗拉，要聽我的聲音；拉麥的妻子啊，要聽我的話。我殺了那攻擊我的人，殺了那個打傷我的青年。‎24 殺死該隱的，若要受到七倍的懲罰，那麼，殺死我的，就要受到七十七倍的懲罰！」‎[塞特的出生] 25 亞當又和他妻子行房，她又生了一個兒子。她給兒子起名叫塞特[g]，因為她說：「上帝又給我另一個兒子，代替被該隱殺死的亞伯。」26 塞特長大後，生了一個兒子，起名叫以挪士。那時，人們開始呼求上主的名來敬拜上主。‎ Footnotes:a.   4:1a 或譯「那人」，也見於創四25。 b.   4:1b 或譯「我獲得」。「該隱」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「生產」或「獲得」。 c.   4:8 與《撒馬利亞五經》、希臘文譯本、敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》相同，《馬所拉文本》中沒有「我們到田裏去吧」。 d.   4:13 或譯「我的罪」。 e.   4:16 「挪得」的意思是「流浪」。 f.   4:18 或譯「……為……的祖先」，本節其他地方相同。 g.   4:25 「塞特」的意思可能是「給予」，這名字的意思也可能是「指派」。 
