[約瑟在波提乏家中] 1 約瑟被以實瑪利商人帶到了埃及，埃及官員波提乏就把他買了下來。波提乏是埃及王法老的護衞長。‎ 2 上主與約瑟同在，使他在埃及主人家裏的服侍盡都順利。3 波提乏看在眼裏，知道上主與約瑟同在，使他事事順利。4 這使波提乏很高興，不久他就叫約瑟作自己的私人隨員，並讓約瑟管理全部家事和全部家產。5 自從約瑟受委派管理主人的家事和財產的那天起，上主就因約瑟的緣故開始賜福給波提乏一家，使他家中的一切事務都很順利，他的莊稼茂盛，牲畜興旺。6 於是，波提乏就把自己擁有的一切全都交給了約瑟來管理。有約瑟在他那裏，除了吃飯以外，他甚麼都不用操心！, 約瑟年輕英俊，體格健美。7 不久，波提乏的妻子就開始用淫蕩的眼神盯着他看。她向約瑟要求，說：「來，跟我睡。」‎ 8 約瑟卻拒絕了，對她說：「看啊，我主人把他家裏所有的事務都交託給我。9 這裏沒有人的權力比我更大了。我主人沒有留下一樣不交給我，除了你以外，因為你是他的妻子。我怎麼能做這樣的惡事呢？這是得罪上帝的大罪啊。」‎ 10 那女人天天向約瑟施壓，但約瑟拒絕跟她睡覺，並盡他所能地避開她。11 一天，約瑟進屋辦事，屋裏沒有其他的人，12 那女人就過來，一把抓住約瑟的外衣，要求說：「來呀，跟我睡覺吧！」約瑟掙脫出來，跑出了屋子，就在這個時候，他的外袍卻落在那個女人的手裏。‎ 13 那女人見自己手裏拿着約瑟的外袍，約瑟卻逃脫了，14 就大聲呼喚她的僕人。所有人都立刻跑了出來。她說：「看！我丈夫把這希伯來奴隸帶回來戲弄我們！他進我的房間想要強姦我，我就大聲尖叫。15 他聽見我叫喊，就溜出去，他的外袍卻落在我這裏了。」‎ 16 她把約瑟的外袍留在她那裏。等到她丈夫回家後，17 她把自己編造的故事講給丈夫聽，說：「你帶回家的那個希伯來奴隸，企圖進來調戲我，18 我大聲呼叫，他就丟下外袍跑出去了！」‎[約瑟被關進監牢] 19 波提乏聽到妻子講述約瑟怎樣待她，就勃然大怒，20 抓住約瑟，把他關進了監牢，王的囚犯也關押在那裏。約瑟就在那裏坐起牢來。21 但上主在監牢中與約瑟同在，向約瑟顯示他不變的愛，使約瑟得到監獄長的歡心。22 不久，監獄長就讓約瑟負責管理獄中所有囚犯和一切事務。23 有約瑟處理一切事務，監獄長就完全不用操心。上主與約瑟同在，使他所做的盡都順利。‎
