1 約瑟伏在父親身上哀哭，親吻他。2 然後約瑟吩咐服侍他的醫師用香料保存父親的遺體，於是雅各[a]的遺體被香料保存起來。3 防腐過程按例用了四十天，埃及人為約瑟的父親哀悼了七十天。‎ 4 哀悼的日子過後，約瑟去見法老的謀士，說：「請幫我一個忙，代我稟告法老，5 告訴他我父親曾叫我發誓，對我說：『聽着，我快要死了，你要把我的遺體帶回迦南地，葬在我為自己預備的墓地裏。』因此，請准許我去安葬父親吧，辦完喪事後我就馬上回來。」‎ 6 法老答應了約瑟的請求，說：「去吧，照着你父親要你起的誓來安葬他。」7 於是約瑟去安葬他的父親，法老的百官、法老家的長老和埃及的高級官長全都陪同前往。8 約瑟還帶着他全家、他的兄弟以及家人，只把他們年幼的孩子和牛羣、羊羣留在歌珊地。9 另外，有大隊的車輛和車夫隨同約瑟前往。‎ 10 他們來到約旦河附近的亞達禾場，在那裏舉行了一個莊嚴隆重的喪禮，為約瑟的父親哀悼了七天。11 當地的迦南居民看着他們在亞達禾場上舉行喪禮，就把那地方（在約旦河附近）改名為亞伯．麥西[b]，因為他們說：「這是埃及人沉痛哀悼的地方。」‎ 12 雅各的兒子們遵照父親的吩咐，13 把他的遺體運回迦南地，葬在幔利附近麥比拉田間的洞裏；這洞是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來作永久墳地的。‎[約瑟安慰兄弟們] 14 埋葬了雅各以後，約瑟就跟他的兄弟們，以及伴隨他埋葬父親的眾人一同回到埃及。15 但他們的父親既然死了，約瑟的兄弟就害怕起來，說：「現在約瑟要發怒，為我們對他所做的惡事報復我們了。」‎ 16 於是他們給約瑟帶口信，說：「你父親臨終時曾吩咐我們，17 要對你說：『請你寬恕兄弟們對你所做的惡事吧，寬恕他們殘酷待你的罪惡。』我們是你父親的上帝的僕人，請你寬恕我們的罪。」約瑟聽到這話忍不住哭了。18 之後約瑟的兄弟們來見他，俯伏在他面前說：「看，我們是你的奴僕！」‎ 19 約瑟就對他們說：「你們不用怕我，難道我是上帝，可以懲罰你們嗎？20 從前你們故意害我，上帝卻對這事有美好的旨意，他讓我有這個地位，使我能夠救活許多人。21 你們不用害怕，我會繼續照顧你們和你們的孩子。」約瑟親切地跟他們說話，使他們放心。‎[約瑟去世] 22約瑟和他的兄弟們以及他們的家人繼續住在埃及。約瑟活到一百一十歲，23 能見到他兒子以法蓮的第三代子孫；他還能見到瑪拿西的兒子瑪吉所生的孩子，並把他們當作自己的兒子。[c]‎ 24 約瑟對他的兄弟們說：「我快要死了，但上帝一定會來幫助你們，領你們離開這埃及地，帶你們回到他鄭重起誓賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的地方。」‎ 25 然後，約瑟要以色列的兒子們發誓，他說：「上帝來幫助你們，領你們回去的時候，你們一定要帶着我的骸骨一起走。」26 約瑟死了，享年一百一十歲。埃及人用香料保存他的遺體，把遺體放在棺材裏，停放在埃及。‎ Footnotes:a.   50:2 希伯來文為「以色列」，見創三十五21註。 b.   50:11 「亞伯．麥西」的意思是「埃及人的哀悼」。 c.   50:23 希伯來文為「生在約瑟的膝上」。
