[安葬撒拉] 1 撒拉活到一百二十七歲，2 死在迦南地的基列．亞巴（現稱希伯崙）。亞伯拉罕在那裏哀悼她，為她痛哭。‎ 3 之後他離開撒拉的遺體，去對赫人說：4 「我是在你們當中寄居的外人，請你們賣一塊地給我，讓我好好安葬我的妻子。」‎ 5 赫人回答亞伯拉罕說：6 「我主啊，你是我們中間尊貴的王子，只管挑選我們最好的墓地，把她葬在那裏。能這樣為你效勞，我們這裏誰也不會推辭。」‎ 7 亞伯拉罕向赫人鞠躬，8 並說：「既然你們願意幫我，就勞煩你們請求瑣轄的兒子以弗崙，9 把他在麥比拉的洞穴賣給我，那洞就在他的田地盡頭。我會當着證人的面支付十足的價格，好為我的家人買一塊永久的墓地。」‎ 10 以弗崙正跟其他人一起坐在那裏，他就當着城中所有赫人首領的面回覆亞伯拉罕，眾人都在聽。11 他對亞伯拉罕說：「不必了，我主啊，請聽我說。我把那塊地和洞穴送給你。我在我族人面前把它送給你。你去安葬你死去的親人吧。」‎ 12 亞伯拉罕再次向當地的人鞠躬，13 回答以弗崙說：「不然，請聽我說。我要從你手中買下那地，請讓我支付十足的價格，好讓我把死去的親人安葬在那裏。」那時眾人都在聽。‎ 14 以弗崙對亞伯拉罕說：15 「我主啊，請聽我說。那塊地值四百塊銀子[a]，但在朋友來說這算得了甚麼呢？你只管去安葬你死去的親人好了。」‎ 16 於是，亞伯拉罕就按以弗崙說的價錢，照市價的標準給他稱了四百塊銀子。赫人的首領見證了這宗交易。‎ 17 這樣，亞伯拉罕買下了以弗崙在麥比拉靠近幔利的那塊地，包括田地、其中的洞穴和周圍的樹木。18 在城門口，當着赫人首領的面，這些都歸給了亞伯拉罕作永久的產業。19 亞伯拉罕把妻子撒拉安葬在迦南幔利（也叫希伯崙）附近麥比拉的洞穴裏。20 亞伯拉罕從赫人手裏買了這塊地和洞穴，作為永久的墓地。‎ 
Footnotes:a.   23:15 希伯來文為「四百舍客勒」，重約10磅或4.6公斤。也見於創二十三16。 
