1 [a]雅各繼續前行，途中上帝的天使遇見他。2 雅各看見他們，就驚叫說：「這是上帝的軍營！」於是他稱那地方為瑪哈念[b]。‎[雅各給以掃送禮] 3 雅各派使者先去哥哥以掃那裏，以掃住在以東的西珥地區。4 他吩咐他們：「你們要給我主人以掃帶去這樣的口信：『你的僕人雅各恭敬地問候你。我一直住在舅父拉班那裏直到如今，5 我現在擁有牛、驢、羊羣和許多男女僕婢。我派這些使者向我主報告我回來的消息，希望你能善待我。』」‎ 6 使者報信之後，回來向雅各報告：「我們見到你哥哥以掃了，他正帶着四百人的軍隊來見你！」7 雅各聽了非常害怕，他把家人、牛羣、羊羣和駱駝分成兩隊，8 他想：「如果以掃遇到一隊，發起攻擊，另一隊還可以逃走。」‎ 9 雅各禱告說：「我祖父亞伯拉罕的上帝，我父親以撒的上帝，上主啊！你曾經對我說：『回到你的家鄉，回到你親戚那裏去吧。』你向我應許：『我必會恩待你。』10 你對你僕人顯出永遠的慈愛和信實，這實在是我不配領受的。當年我離家過約旦河的時候，只有一根手杖，現在我的家產卻已充滿了兩個大營！11 上主啊，求你救我脫離哥哥以掃的手，我怕他來攻擊我和我的妻兒。12 你曾向我應許說：『我必定恩待你，使你的子孫眾多，像海邊的沙一樣，數不勝數。』」‎ 13 當晚，雅各留在那裏過夜，並從他的財產中挑選這些禮物送給他哥哥以掃：14 二百隻母山羊、二十隻公山羊、二百隻母綿羊、二十隻公綿羊、15 三十頭母駱駝跟牠們的小駱駝、四十頭母牛、十頭公牛、二十頭母驢、十頭公驢。16 雅各把這些牲畜分成幾隊，每隊交給不同的僕人，並對僕人說：「你們和牲畜走在我前面，每羣牲畜之間要保持一段距離。」‎ 17 他吩咐帶領頭一隊的僕人說：「我哥哥以掃遇到你的時候，他會問：『你是誰的僕人？要到哪裏去？這些牲畜是誰的？』18 你就回答說：『這都是你僕人雅各的，是送給他主人以掃的禮物。看，他就在我們後面。』」‎ 19 雅各又這樣吩咐第二隊、第三隊的牧人和所有跟在羣畜後面的人，說：「你們遇見以掃的時候，都要說這樣的話，20 並且一定要說：『看，你的僕人雅各就在我們後面。』」 雅各心想：「我要先用禮物去安撫以掃，這樣我見他的時候，他也許會善待我。」21 於是那些禮物先送過去，當晚，雅各自己留在營裏過夜。‎[雅各和上帝摔跤] 22 夜裏雅各起來，帶着兩個妻子、兩個侍妾和十一個兒子過了雅博河。23 把他們送到河那邊之後，他又把全部財產都送過去。‎ 24 營地裏只剩下雅各一人，有個人來跟他摔跤，一直到黎明。25 那人見勝不了雅各，就在雅各的大腿窩摸了一下，使他的大腿關節脫臼。26 那人說：「天快要亮了，讓我走吧！」 但是雅各說：「除非你給我祝福，不然我不讓你走。」‎ 27 那人問：「你叫甚麼名字？」 他回答說：「我叫雅各。」‎ 28 那人對他說：「你不要再叫雅各了，從今以後，你要叫以色列，[c]因為你和上帝、和人搏鬥，都勝了。」‎ 29 雅各說：「請告訴我你的名字。」 那人回應說：「你為甚麼要知道我的名字呢？」然後就在那裏為雅各祝福。‎ 30 雅各稱那地方為毗努伊勒（意思是「上帝的面」），因為他說：「我面對面地見到上帝，但我的性命仍保住了。」31 雅各離開毗努伊勒[d]的時候，太陽剛好升起來，由於他的大腿脫了臼，所以走起路來一拐一拐的。32 （直到今天，以色列人都不吃牲畜大腿窩上的筋，因為那夜，那人扭傷了雅各大腿上的筋。）‎ Footnotes:a.   32:1 創三十二1-32在希伯來文本中為創三十二2-33。 b.   32:2 「瑪哈念」的意思是「兩個軍營」。 c.   32:28 「雅各」的發音跟一些希伯來文詞語相似，它們的意思分別為「腳跟」和「欺騙者」。「以色列」的意思是「上帝搏鬥」。 d.   32:31 希伯來文為「Penuel」，另一種拼寫方式是「Peniel」，中譯同為「毗努伊勒」。 
