1 亞伯蘭九十九歲時，上主向他顯現，說：「我是伊勒．沙代『全能的上帝』。你要忠心服侍我，過毫無瑕疵的生活。2 我要與你立約，保證賜給你數不盡的子孫後代。」3 這時，亞伯蘭俯伏在地上。上帝又對他說：4 「這就是我跟你立的約：我要使你作萬國之父！5 還有，我要給你改名，你要叫亞伯拉罕，不再叫亞伯蘭，你要作多國之父。6 我要給你子孫無數，你的後代要成為許多國家，並有君王在其中！7 「我要跟你和你的後代確立我的約，世世代代延續下去。這是永遠的約：我要永遠作你和你後代的上帝。8 我要把整片迦南地，就是你現在寄居的地方，賜給你和你的子孫。這是他們永久的產業，我也要作他們的上帝。」9 上帝又對亞伯拉罕說：「你的責任就是遵守這約的規定，你和你所有的子孫世世代代都負有這責任。10 以下就是你和你的後代必須遵守的約：你們當中所有的男子都要受割禮，這是你和你的子孫必須遵守的約。11 你們必須割去包皮，以此作為我和你們立約的記號。12 每一個男孩都要在出生後第八天受割禮，世世代代也要這樣。不僅你的家人要這樣做，就是在你家裏出生的僕人和用錢從外族人那裏買來的僕人，也要這樣做。13 全都要受割禮，這樣你們身上就帶着我永約的標記。14 凡沒有受割禮的男子，都要從立約的家中被剷除，因為他違背了這約。」15 上帝又對亞伯拉罕說：「至於你的妻子撒萊，她不再叫撒萊了，從今以後她要叫撒拉。16 我要賜福給她，讓她給你生一個兒子！是的，我要大大賜福給她，她要成為多國之母，她的後代有多國的君王誕生。」17 亞伯拉罕屈身俯伏在地，但他因為不信就心裏暗笑：「我這一百歲的人怎能作父親呢？撒拉已經九十歲了，怎能生孩子呢？」18 於是亞伯拉罕對上帝說：「願以實瑪利得到你特別的賜福！」19 上帝卻說：「不，你的妻子撒拉會給你生一個兒子，你要給他起名叫以撒，我要跟他和他的子孫確立我的約，作為永遠的約。20 至於以實瑪利，如你所求，我也會賜福給他。我要使他子孫無數，極其興旺。他要作十二個族長的父親，我會使他成為大國。21 然而，我要與以撒確立我的約，明年大約這個時候，你和撒拉就會生以撒。」22 說完這番話，上帝就離開了亞伯拉罕。23 就在那天，亞伯拉罕叫來了他的兒子以實瑪利，以及家裏所有的男子，包括在他家出生的、買來的。他遵照上帝的吩咐為他們行了割禮，割去他們的包皮。24 亞伯拉罕受割禮的時候是九十九歲，25 那時他的兒子以實瑪利是十三歲。26 亞伯拉罕和他兒子以實瑪利在同一天受了割禮；27 此外，他家裏所有的男人和男孩，無論是在家出生的，還是買來的僕人，都跟他一同受了割禮。
