1 雅各繼續趕路，終於來到那地的東面。2 他看見遠處有一口井，又有三羣綿羊山羊躺臥在附近的原野，等着飲水，但井口被一塊大石頭蓋着。3 按照當地習慣，要等到所有羊羣都聚集到那裏，牧羊人才會把石頭挪開讓羊飲水，然後再把石頭放回井口。4 雅各上前問牧羊人：「朋友，你們從哪裏來？」 他們回答說：「我們從哈蘭來。」5 雅各又問：「你們認識拿鶴的孫子拉班嗎？」 他們就說：「我們認識。」6 雅各再問：「他還好嗎？」 他們說：「他很好，你看，他的女兒拉結帶着羊羣來了。」7 雅各說：「看，現在陽光仍然很猛烈，還沒到聚集羊羣的時候，你們為甚麼不給綿羊山羊喝些水，好再放牠們回草場呢？」8 他們說：「我們要等所有羊羣都來了，才能給羊喝水，那時牧羊人會把井口的石頭挪開，我們就給綿羊山羊喝水。」9 雅各正跟他們說着話，拉結帶着她父親的羊羣過來了，原來她是個牧羊人。10 由於拉結是雅各的表妹，是他母親的兄弟拉班的女兒，而那些綿羊山羊又屬於他的舅父拉班所有，於是雅各就過去把井口的石頭挪開，給舅父的羊羣飲水。11 雅各親了拉結，並放聲大哭。12 他告訴拉結，自己是她的表哥，是她父親的親戚她姑姑利百加的兒子。拉結就連忙跑去告訴父親拉班。13 拉班一聽說外甥雅各來了，就立刻跑出去迎接，跟他擁抱親吻，把他接到家裏。雅各把他的事告訴了拉班，14 拉班就喊着說：「你真是我的骨肉之親啊！」 雅各在拉班那裏住了一個月後，15 拉班對他說：「不應該因為你是我們的親戚就讓你白白替我工作。告訴我，你想得到多少報酬？」16 拉班有兩個女兒，大女兒叫利亞，小女兒叫拉結。17 利亞雙目無神，拉結卻體態嬌美，容貌可人。18 雅各愛上了拉結，就對她父親說：「如果把你的小女兒給我作妻子，我就願意為你工作七年。」19 拉班就說：「好！我寧可把她給你，也不願給別人，你留下來為我工作吧。」20 於是，雅各為了得到拉結工作了七年。因為他深愛拉結，所以這七年對他來說像是幾天而已。21 終於到了娶拉結的日子，雅各對拉班說：「我已經履行了約定，現在請把我的妻子給我，好讓我跟她成親。」22 拉班就邀請當地所有的人，還擺設了婚宴。23 當晚夜色黑暗時，拉班把利亞帶給了雅各，雅各就跟她行房。24 （拉班還把悉帕給利亞作侍女。）25 雅各早上醒來才發現，那竟是利亞！雅各就向拉班發怒：「你對我做了甚麼？我為拉結工作了七年！你為甚麼要欺騙我？」26 拉班回答說：「小女兒比大女兒先出嫁，不合我們這裏的習俗。27 但等新婚一週過後，我們就把拉結也給你，條件是你再替我工作七年。」28 雅各就答應再工作七年。雅各娶利亞一週以後，拉班把拉結也嫁給了雅各。29 （拉班還把辟拉給拉結作侍女。）30 雅各跟拉結行房，他愛拉結遠遠超過利亞。於是，雅各又替拉班工作了七年。31 上主看見利亞受冷落，就讓她生兒育女，拉結卻不孕。32 利亞懷孕生了一個兒子，給他起名叫呂便，因為她說：「上主體察我的苦楚，現在我丈夫一定會愛我了。」33 不久她又懷孕，生了另一個兒子，給他起名叫西緬，因為她說：「上主聽說我受冷落，又給了我一個兒子。」34 她第三次懷孕生子，給他起名叫利未，因為她說：「這次我丈夫一定會愛戀我，因為我給他生了三個兒子！」35 後來利亞又一次懷孕生子，給他起名叫猶大，因為她說：「現在我要讚美上主！」此後她停止了生育。
