[洪水退去] 1 上帝顧念挪亞和跟他一起在船裏的所有野獸、牲畜，他讓風吹遍大地，洪水就開始消退。2 地下的水源不再湧出，天上的暴雨也停住了，3 洪水就從地上逐漸退去。一百五十天後，4 即洪水開始泛濫後剛好五個月，[a]船停在亞拉臘山上。5 兩個半月後，[b]隨着洪水繼續退去，其他山峯也漸漸露了出來。‎ 6 又過了四十天，挪亞打開他在船身所做的那扇窗，7 放出一隻烏鴉。烏鴉飛來飛去，直到地上的洪水都乾了。8 挪亞又放出一隻鴿子，要看看洪水是否完全退去，鴿子能否找到乾地。9 但鴿子找不到落腳的地方，因為地上仍然被水淹蓋着，鴿子就飛回船上，挪亞伸手把牠接到船裏。10 又等了七天，挪亞再次把鴿子放出去。11 傍晚，鴿子回到他那裏，口裏銜着一片新鮮的橄欖葉，挪亞就知道洪水已差不多退去了。12 挪亞再等了七天，然後又把鴿子放出去，這一次鴿子不再回來了。‎ 13 挪亞已經六百零一歲。新一年的頭一天，即洪水開始泛濫後的第十個半月，[c]地上的水幾乎完全乾透了。挪亞打開船的頂蓋，看見地面漸漸變乾。14 又過了兩個月，[d]大地終於乾透！‎ 15 上帝對挪亞說：16 「你們所有人你和你的妻子、兒子、兒媳，都從船裏出來吧。17 把所有動物都放出來就是飛鳥、牲畜，以及在地上爬行的小動物好讓牠們在大地上多多繁衍，遍佈全地。」‎ 18 於是，挪亞和他的妻子、兒子、兒媳，都離了船；19 所有大大小小的動物和飛鳥也一對一對地從船裏出來。‎ 20 挪亞為上主築了一座祭壇，把可以作祭物的動物和飛鳥[e]獻上作為燔祭。21 上主喜悅祭物馨香的氣味，就在心裏說：「儘管人從幼年開始，所思所想的都傾向邪惡，但我絕不再因為人的緣故詛咒土地，也不再消滅所有的生物了。22 只要大地還在，世上就仍會有播種和收割，有寒暑，有冬夏，有日夜。」‎ Footnotes:a.   8:4 希伯來文為「第七個月的第十七天」，見創七11。 b.   8:5 希伯來文為「第十個月的第一天」，見創七11和創八4註。 c.   8:13 希伯來文為「第一個月的第一天」，見創七11。 d.   8:14 希伯來文為「到第二個月的第二十七天」，見創八13註。 e.   8:20 希伯來文為「各種潔淨的動物和各種潔淨的飛鳥」。 
