[亞伯拉罕去世] 1 亞伯拉罕又娶了一個妻子，名叫基土拉。2 她生了心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴和書亞。3 約珊是示巴和底但的父親，底但的子孫是亞書利人、利都是人和利烏米人。4 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。這些都是基土拉為亞伯拉罕所生的子孫。‎ 5 亞伯拉罕把他擁有的一切都給了兒子以撒。6 至於他的妾所生的兒子，亞伯拉罕還在世的時候，也給了他們一些禮物，然後就打發他們離開以撒，到東面的地方去了。‎ 7 亞伯拉罕活到一百七十五歲。8 他高壽而終，盡享天年。他嚥下最後一口氣之後就歸到他的祖先那裏。9 他兒子以撒和以實瑪利把他葬在麥比拉洞裏，那洞在幔利附近，赫人瑣轄的兒子以弗崙的田間。10 這地是亞伯拉罕從赫人手中買下來，埋葬妻子撒拉的。11 亞伯拉罕死後，上帝賜福給他兒子以撒；以撒住在南地庇耳．拉海．萊附近。‎[以實瑪利的子孫] 12 以下是以實瑪利家族的記述；以實瑪利是撒拉的埃及侍女夏甲為亞伯拉罕生的兒子。13 以實瑪利子孫的名單，按着名字、宗族排列如下：長子是尼拜約，接着是基達、亞德別、米比衫、14 米施瑪、度瑪、瑪撒、15 哈大、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪。16 以實瑪利這十二個兒子成為十二個部族的族長，這些部族均以他們的名字命名，按照他們定居和紮營的地方排列。17 以實瑪利活到一百三十七歲，就嚥下最後一口氣，歸到他祖先那裏。18 他的子孫居住在哈腓拉和書珥之間；書珥在埃及東面，通往亞述的方向。他們住在那裏跟所有親族公開作對。[a]‎[以掃和雅各的出生] 19 以下是亞伯拉罕的兒子以撒家族的記述。20 以撒四十歲時娶利百加為妻，利百加是巴旦．亞蘭的亞蘭人彼土利的女兒，是亞蘭人拉班的妹妹。‎ 21 由於利百加不能生育，以撒就為妻子向上主祈求。上主應允以撒的禱告，利百加就懷了雙胞胎。22 兩個孩子在她腹中相爭，她就去求問上主：「為甚麼我會遇到這樣的事呢？」‎ 23 上主對她說：「你腹中的兒子要成為兩個國家。從一開始兩國就要成為對手，一個比另一個強；你的大兒子將要服侍小兒子。」‎ 24 到了分娩的時候，利百加果然生下一對雙胞胎！25 先出生的孩子全身赤紅，長滿了毛，好像穿了毛衣一樣，他們就給他起名叫以掃[b]。26 隨後另一個孩子也出來了，他緊緊抓住以掃的腳跟，因此他們給他起名叫雅各[c]。雙胞胎出生的時候，以撒六十歲。‎[以掃賣掉他的長子名分] 27兩個孩子漸漸長大，以掃成為出色的獵人。他常在野外活動，而雅各生性安靜，喜歡待在家中。28 以撒愛以掃，因為他喜歡吃以掃帶回來的野味，利百加卻愛雅各。‎ 29 一天，雅各正在煮湯，以掃從野外回來，疲憊不堪，飢腸轆轆。30 以掃對雅各說：「我餓得要命！給我一些紅湯吧！」（就這樣，以掃得了一個別名叫以東，意思是「紅」。）‎ 31 雅各就說：「好吧，但要用你長子的名分來和我交換。」‎ 32 以掃說：「看，我都快餓死了，那長子的名分對我又有甚麼用呢？」‎ 33 但雅各說：「你必須先發誓，你的長子名分現在屬於我了。」以掃就發誓把長子的名分賣給他的弟弟雅各。‎ 34 然後，雅各給以掃一些餅和扁豆湯，以掃吃喝完就起身走了。他輕看了自己的長子名分。‎ 
Footnotes:a.   25:18 希伯來文的意思不能確定。 b.   25:25 「以掃」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「毛髮」。 c.   25:26 「雅各」的發音跟兩個希伯來文詞語相似，它們的意思分別為「腳跟」和「欺騙者」。 
