[巴別塔] 1 過去，世上所有的人都說同一種語言，使用同一種文字。2 隨着人們向東遷徙，他們在巴比倫[a]地找到了一塊平原，並在那裏定居下來。, 3 他們彼此說：「我們來造些磚，然後用火燒硬。」（在這一帶，人們用磚而不用石頭，並且用柏油來作灰泥。）4 他們說：「來吧，讓我們為自己建造一座大城和一座通天塔，這樣我們就可以名揚天下，免得被分散到世界各地。」‎ 5 但上主下來察看人們正在建造的城和塔，6 他說：「看啊，人們聯合起來了，並且說着同一種語言，日後他們就沒有甚麼做不到的事了！7 來吧，讓我們下去攪亂他們的語言，他們就不能彼此溝通了。」‎ 8 這樣，上主把他們分散到各地，他們就沒有再建造那城。9 因此，那城被稱作巴別[b]，因為上主在那裏攪亂了人的語言，使他們分散到世界各地。‎[從閃到亞伯蘭的家譜] 10 以下是閃的家族的記述。大洪水過後兩年，閃一百歲的時候，生了亞法撒。[c]11 亞法撒出生後，[d]閃又活了五百年，並且生兒育女。‎12 亞法撒三十五歲時，生了沙拉。13 沙拉出生後，亞法撒又活了四百零三年，並且生兒育女。[e]‎14 沙拉三十歲時，生了希伯。15 希伯出生後，沙拉又活了四百零三年，並且生兒育女。‎16 希伯三十四歲時，生了法勒。17 法勒出生後，希伯又活了四百三十年，並且生兒育女。‎18 法勒三十歲時，生了拉吳。19 拉吳出生後，法勒又活了二百零九年，並且生兒育女。‎20 拉吳三十二歲時，生了西鹿。21 西鹿出生後，拉吳又活了二百零七年，並且生兒育女。‎22 西鹿三十歲時，生了拿鶴。23 拿鶴出生後，西鹿又活了二百年，並且生兒育女。‎24 拿鶴二十九歲時，生了他拉。25 他拉出生後，拿鶴又活了一百一十九年，並且生兒育女。‎26 他拉七十歲後，生了亞伯蘭、拿鶴和哈蘭。‎[他拉的家族] 27以下是他拉家族的記述。他拉是亞伯蘭、拿鶴和哈蘭的父親；哈蘭是羅得的父親。28 哈蘭在自己的出生地迦勒底人的吾珥去世，那時他父親他拉還在世。29 亞伯蘭和拿鶴都娶了妻，亞伯蘭的妻子名叫撒萊，拿鶴的妻子名叫密迦。（密迦和她的姊妹亦迦是拿鶴兄弟哈蘭的女兒。）30 撒萊不能生育，沒有兒女。‎ 31 一天，他拉帶着兒子亞伯蘭、兒媳撒萊（他兒子亞伯蘭的妻子）和孫子羅得（他兒子哈蘭的孩子），離開迦勒底人的吾珥前往迦南地，可是他們走到哈蘭就停下來，在那裏住下。32 他拉活到二百零五歲[f]，死在哈蘭。‎ 
Footnotes:a.   11:2 希伯來文為「示拿」。 b.   11:9 或譯「巴比倫」。「巴別」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「混亂」。 c.   11:10 或譯「……為……的祖先」，也見於創十一12、14、16、18、20、22、24。d.   11:11 或譯「這位遠祖……出生」，也見於創十一13、15、17、19、21、23、25。 e.   11:12-13 希臘文譯本為「12亞法撒一百三十五歲時，他生了該南。13該南出生後，亞法撒又活了四百三十年，並且生兒育女，然後他就死了。該南一百三十歲時，生了沙拉。沙拉出生後，該南又活了三百三十年，並且生兒育女，然後他就死了」。參路三35-36。 f.   11:32 有些古抄本為「一百四十五歲」，參創十一26及創十二4。 
