[雅各為瑪拿西和以法蓮祝福] 1 這事過了不久，一天有人對約瑟說：「你父親病危了。」約瑟就帶着兩個兒子瑪拿西和以法蓮去探望父親。‎ 2 約瑟到了，有人就告訴雅各：「你兒子約瑟來看你了。」雅各[a]就提起精神在牀上坐了起來。‎ 3 雅各對約瑟說：「全能的上帝[b]曾在迦南地的路斯向我顯現，賜福給我。4 他對我說：『我要使你昌盛起來，使你的子孫繁衍，我要使你成為眾多的民族。我還要把迦南地賜給你的子孫[c]作永久的產業。』‎ 5 「現在，你的兩個兒子，就是我到埃及以前在這裏出生的瑪拿西和以法蓮，我要把他們當作自己的親生兒子。他們要作我的兒子，就像呂便和西緬一樣。6 但你將來所生的孩子都可歸你自己，他們也可以在他們的兄弟瑪拿西和以法蓮的領地內繼承土地。‎ 7 「很久以前，我從巴旦．亞蘭回來時，拉結死在迦南地。那時我們還在路上，離以法他（即伯利恆）仍有一段距離。於是我懷着極大的悲痛把她葬在通往以法他的路旁。」‎ 8 這時雅各望着約瑟的兩個兒子，問他：「這是你的兒子嗎？」‎ 9 約瑟說：「是的，這是上帝在埃及賜給我的。」 雅各說：「把他們帶到我跟前來，我好祝福他們。」‎ 10 由於年老，雅各的眼睛昏花，幾乎看不見了。約瑟就把兒子帶到他跟前，雅各親吻並擁抱他們。11 雅各對約瑟說：「我從來沒想到還能再見到你，可現在上帝竟讓我見到你的孩子了！」‎ 12 約瑟把兩個兒子從雅各兩膝中領出來，自己面伏於地下拜，13 然後把兩個兒子領到雅各面前。他用右手拉着以法蓮帶到雅各的左手那裏，又用左手拉着瑪拿西帶到雅各的右手那裏。14 可是雅各卻交叉着雙臂，分別放在兩個孩子頭上，把右手放在次子以法蓮頭上，把左手放在長子瑪拿西頭上。15 然後他祝福約瑟說：「願我祖父亞伯拉罕和我父親以撒所跟隨的上帝，就是牧養我一生直到今日的上帝，‎16 那位救我脫離一切患難的天使，賜福給這兩個孩子，願他們使我的名字以及亞伯拉罕、以撒的名字留存下去，願他們的子孫大大繁衍，遍佈全地。」‎17 約瑟見父親把右手放在以法蓮頭上就不安。他拉起父親的右手，從以法蓮頭上移到瑪拿西頭上。18 他說：「父親啊，不對，這個才是長子，請把你的右手放在他的頭上。」‎ 19 他的父親卻不肯。他說：「兒子啊，我知道，我知道。瑪拿西也要成為一個大族，只是他的弟弟比他更大，以法蓮的子孫要成為眾多的民族。」‎ 20 那一天，雅各祝福兩個孩子，說：「以色列人都要用你們的名字來為人祝福。他們要說：『願上帝使你們像以法蓮和瑪拿西一樣興旺！』」雅各就這樣立以法蓮在瑪拿西之上。‎ 21 然後雅各對約瑟說：「看，我快要死了，但上帝會與你們同在，帶你們回到迦南地，就是你們祖先的地方。22 我要多給你一份土地[d]，超過我給你兄弟的，那地是從前我用刀和弓從亞摩利人手上奪來的。」‎ Footnotes:a.   48:2 希伯來文為「以色列」，也見於創四十八8、10、11、13、14、21。見創三十五21註。 b.   48:3 希伯來文為「伊勒．沙代」。 c.   48:4 希伯來文為「種子」，也見於創四十八19。 d.   48:22 或譯「多一個山脊」。希伯來文的意思不能確定。 
