[以掃的子孫] 1 以下是以掃子孫的記述（以掃又叫以東）。2 以掃娶了兩個年輕的迦南女子為妻，她們是赫人以倫的女兒亞大，希未人祭便的孫女，亞拿的女兒阿何利巴瑪。3 以掃還娶了堂姐妹巴實抹，即以實瑪利的女兒，尼拜約的妹妹。4 亞大為以掃生了兒子以利法，巴實抹生了兒子流珥，5 阿何利巴瑪生了兒子耶烏施、雅蘭和可拉。這些都是以掃在迦南出生的兒子。‎ 6 以掃帶着妻子、兒女和全部家眷，以及他在迦南地所得的一切財產，就是牲畜和牛，離開他的兄弟雅各走了。7 因為他們兄弟二人的牲畜和財產太多，那地方已經容納不下了。8 於是以掃（又叫以東）就到西珥的山區住了下來。‎ 9 以下是以掃子孫的記述。他們是住在西珥山區的以東人。‎ 10 以掃的兒子是：以利法（以掃的妻子亞大的兒子）、流珥（以掃的妻子巴實抹的兒子）。11 以利法的子孫是提幔、阿抹、洗玻、迦坦和基納斯。12 以掃的兒子以利法的妾亭納生了兒子亞瑪力。這些都是以掃的妻子亞大的子孫。13 流珥的子孫是拿哈、謝拉、沙瑪和米撒。這些都是以掃的妻子巴實抹的子孫。14 祭便的孫女，亞拿的女兒阿何利巴瑪給以掃生的兒子是耶烏施、雅蘭和可拉。‎15 以下是以掃子孫中成為各宗族族長的：以掃的長子以利法的子孫，分別成為提幔、阿抹、洗玻、基納斯、16 可拉、迦坦、亞瑪力各宗族的族長。這些都是在以東地作族長的以利法的子孫，也是以掃的妻子亞大的子孫。17 以掃的兒子流珥的子孫，分別成為拿哈、謝拉、沙瑪、米撒各宗族的族長。這些都是在以東地作族長的流珥的子孫，也是以掃的妻子巴實抹的子孫。18 以掃和妻子阿何利巴瑪的子孫，分別成為耶烏施、雅蘭和可拉各宗族的族長。這些族長都是亞拿的女兒，以掃的妻子阿何利巴瑪的子孫。‎19 以上各宗族都是以掃（又叫以東）的子孫，他們都是根據各自的族長來命名的。‎[以東的原住民] 20 以下是曾住在以東的、何利人西珥的子孫的各支派：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、21 底順，以察和底珊。這些都是何利人的族長，都是西珥的子孫，曾住在以東地的。‎ 22 羅坍的子孫是何利和希幔。羅坍的妹妹叫亭納。23 朔巴的子孫是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻和阿南。24 祭便的子孫是亞雅和亞拿。（就是這個亞拿在曠野替父親放驢時發現了溫泉。）25 亞拿的子孫有他的兒子底順和女兒阿何利巴瑪。26 底順[a]的子孫是欣但、伊是班、益蘭和基蘭。27 以察的子孫是辟罕、撒番和亞干。28 底珊的子孫是烏斯和亞蘭。29 何利人各宗族的族長是：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、30 底順、以察和底珊。住在西珥地的何利人，他們各宗族都以各自的族長命名。‎[以東的諸王] 31 以下是以色列人還沒有君王統治以前[b]，曾統治以東地的諸王：‎ 32 比珥的兒子比拉統治以東，在他的城亭哈巴執政。33 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴接替他作王。34 約巴死後，來自提幔地的戶珊接替他作王。35 戶珊死後，比達的兒子哈達接替他作王，在亞未得城執政。他曾在摩押地打敗過米甸人。36 哈達死後，來自瑪士利加城的桑拉接替他作王。37 桑拉死後，來自大河邊利河伯城的掃羅接替他作王。38 掃羅死後，亞革波的兒子巴勒．哈南接替他作王。39 亞革波的兒子巴勒．哈南死後，哈達[c]接替他作王，在巴烏城執政。哈達的妻子叫米希她別，是瑪特列的女兒，米．薩合的孫女。‎40 以下是以掃子孫中族長的名字，他們居住在以他們的名字命名的地方。他們是：亭納、亞勒瓦、耶帖、41 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、42 基納斯、提幔、米比薩、43 瑪基疊和以蘭。這些都是以東各宗族的族長，是按他們居住的地方排列的。他們都是以東人的祖先以掃的子孫。‎ Footnotes:a.   36:26 希伯來文為「Dishan」，另一種拼寫方式是「Dishon」，中譯同為「底順」，參創三十六21、28。 b.   36:31 或譯「在以色列君王統治他們之前」。 c.   36:39 與一些希伯來文抄本、《撒馬利亞五經》和敍利亞文譯本相同（另見代上一50），大部分希伯來文抄本為「哈大」。 
