[雅各偷取以掃的福分] 1 以撒年老的時候，眼睛看不見東西了。他呼喚大兒子以掃，說：「兒子啊！」 以掃回應說：「父親，怎麼了？」‎ 2 以撒說：「我現在已經老了，不知道甚麼時候就會死。3 你帶上弓和裝滿箭的箭袋，去野外為我打些野味回來，4 做成我喜歡的菜肴，拿給我吃，好讓我在去世以前，宣佈那屬於你的、作為我長子的福分。」‎ 5 利百加聽到以撒對兒子以掃說的話，就趁以掃出去打獵時，6 對兒子雅各說：「聽着，我聽見你父親對以掃說：7 『給我帶些野味來，做成可口的菜肴，好讓我在去世以前，在上主面前為你祝福。』8 兒子啊，現在你要聽我的話，照我的吩咐去做。9 你去到羊羣那裏，給我選兩隻上好的山羊羔，我要做成你父親喜歡的菜肴，10 然後你拿去給他吃，好讓他在去世之前為你祝福。」‎ 11 雅各對利百加說：「可是你看，我哥哥以掃渾身都是毛，我的皮膚卻是光滑的，12 要是父親摸我怎麼辦？他就會發現我在欺騙他，那樣他就不會祝福我，反倒要詛咒我了。」‎ 13 他母親卻說：「兒子啊，那就讓詛咒落在我身上吧！你只管照我說的去做，把山羊給我牽來！」‎ 14 於是雅各出去為母親牽來山羊羔，利百加就照以撒的喜好做成可口的菜肴。15 她又從屋子裏拿來以掃愛穿的衣服，給小兒子雅各穿上，16 並用山羊羔的皮包住雅各的手臂和脖子上光滑的地方。17 然後，她把美食和新烤的餅交給雅各。‎ 18 雅各把食物拿到父親面前，說：「父親！」 以撒問：「兒子啊，你是誰？是以掃還是雅各？」‎ 19 雅各回答說：「我是你的長子以掃。我已照你的吩咐去做，野味就在這裏，請你坐起來吃，好為我祝福。」‎ 20 以撒問：「兒子啊，你怎麼這麼快就打到野味了？」 雅各回答說：「是上主你的上帝讓我在路上遇見了！」‎ 21 以撒對雅各說：「你過來讓我摸摸，看你真是我兒子以掃不是。」22 雅各挨近父親，以撒摸着他，說：「聲音是雅各的聲音，手卻是以掃的手。」23 以撒沒有認出雅各，因為雅各的手上有毛，像以掃的一樣。於是以撒準備給雅各祝福。24 以撒又問：「你真是我兒子以掃嗎？」 雅各回答說：「我是。」‎ 25 以撒就說：「兒子啊，把野味拿來給我吧，我吃了就為你祝福。」雅各把野味遞給父親，以撒吃了，又喝了雅各遞給他的酒。26 隨後以撒就對雅各說：「兒子啊，你挨過來親親我吧。」‎ 27 雅各就走過去親了父親。以撒聞到他衣服上的氣味，終於相信了，就為他兒子祝福，說：「啊！我兒子的氣味，就像上主賜福的田地發出的香氣！‎28 「願上帝常常賜給你：天上的甘霖、地上的沃土、豐登的五穀、滿溢的新酒。‎29 願萬族都作你的僕人，願他們向你下拜。願你作你兄弟的主人，願你母親的兒子都向你下拜。凡詛咒你的必受詛咒；凡祝福你的必蒙賜福。」‎30 以撒對雅各祝福完畢後，雅各剛離開父親，以掃就打獵回來了。31 他做好了美味，拿到父親那裏，對他說：「父親，請起來吃我的野味，好為我祝福。」‎ 32 以撒問他：「你是誰？」 以掃回答說：「我是你兒子，你的長子以掃。」‎ 33 以撒顫抖不已，說：「那剛才給我野味吃的又是誰呢？你來之前我已經吃過，也為他祝福了。是的，那祝福一定會實現！」‎ 34 以掃聽了父親的話，就放聲痛哭，哀求說：「父親啊，那我呢？求你也祝福我吧！」‎ 35 以撒卻說：「你弟弟剛才在這裏，他欺哄了我，把你的福分奪去了。」‎ 36 以掃大喊：「怪不得他的名字叫雅各，他騙了我兩次。[a]第一次他奪去了我的長子名分，現在又偷去我的福分。難道你再沒有福分留給我了嗎？」‎ 37 以撒對以掃說：「我已經立雅各作你的主人，並宣佈他所有的兄弟都要作他的僕人。我又保證他會得到豐盛的五穀和酒。兒子啊，我還有甚麼留給你呢？」‎ 38 以掃又乞求說：「父親啊，難道你只有一個祝福嗎？求你也祝福我吧！」說罷不禁大哭起來。‎ 39 最後，他父親以撒對他說：「你住的地方會遠離沃土，也沒有天上的甘霖。‎40 你要倚靠刀劍生活，並要服侍你的弟弟。但如果你決意要掙脫，就必能從你頸上擺脫他的軛。」‎[雅各逃往巴旦．亞蘭] 41 從那時起，以掃就恨雅各，因為他們的父親把祝福給了雅各。以掃心裏謀劃：「等哀悼父親過世的日子一到，我就殺死弟弟雅各！」‎ 42 然而，利百加聽說了以掃的計謀，就派人叫雅各來，對他說：「聽着，以掃正密謀要殺你，以解心頭之恨。43 兒子啊，留心聽我說。你去準備一下，逃到哈蘭我哥哥拉班那裏去。44 你要在他那裏住下，直到你哥哥的怒氣消了為止。45 等他冷靜下來，忘了你對他所做的，我再派人叫你回來。我何必要在一天之內失去你們兩個呢？」‎ 46 利百加對以撒說：「這些赫人女子煩死我了！我寧願死，也不願看到雅各娶她們當中的一個。」‎ Footnotes:a.   27:36 「雅各」的發音跟一些希伯來文詞語相似，它們的意思分別為「腳跟」和「欺騙者」。 
