[撒拉得到應許，將有一子] 1 一天，在幔利的橡樹林附近，上主又向亞伯拉罕顯現。那是一天中最熱的時候，亞伯拉罕正坐在自己的帳篷門口。2 他抬頭望去，發現有三個人站在附近。他一看見，就跑過去迎接他們，屈身俯伏在地。‎ 3 他說：「我主啊，你若賞臉，就請在此稍作停留，4 在樹蔭下歇一歇，等人拿水來替你們洗腳。5 既然你們光臨僕人的寒舍，就讓我為你們準備些食物，補充體力之後再上路吧。」 他們說：「好，就照你說的辦吧。」‎ 6 亞伯拉罕跑進帳篷，吩咐撒拉說：「快！去拿三份[a]最好的麪粉揉麪，烤幾個餅。」7 亞伯拉罕又跑到牲畜羣中，選了一頭肥嫩的小牛，交給他的僕人，僕人就趕緊準備。8 食物做好後，亞伯拉罕就把乳酪、奶和烤肉擺在那三個人面前。他們吃的時候，亞伯拉罕站在樹蔭下伺候他們。‎ 9 訪客問：「你妻子撒拉在哪裏？」 亞伯拉罕回答說：「她在帳篷裏。」‎ 10 其中一位說：「明年大概這個時候，我會回來，你妻子撒拉將要生一個兒子！」 撒拉正在帳篷裏聽他們說話。11 亞伯拉罕和撒拉那時都已老邁，撒拉早已過了生育的年齡，12 她暗自覺得好笑，心想：「像我這樣一把年紀的女人，我丈夫也這麼老了，還能有這種樂事嗎？」‎ 13 上主對亞伯拉罕說：「撒拉為甚麼笑呢？她為甚麼說『像我這樣年邁的女人能有孩子嗎』？14 難道有甚麼事是上主做不到的嗎？明年大概這個時候，我會回來，撒拉將要生一個兒子。」‎ 15 撒拉害怕起來，就否認，說：「我沒有笑。」 上主卻說：「不，你的確笑了。」‎[亞伯拉罕為所多瑪求情] 16 飯後，那些人站起來，向所多瑪眺望。他們離開的時候，亞伯拉罕跟他們一起，送他們上路。‎ 17 上主說：「我豈可向亞伯拉罕隱瞞我的計劃呢？18 亞伯拉罕必定會成為一個強大的國，地上所有的民族都要藉着他得福。19 我已經揀選了他，好讓他帶領他的子孫和家人遵行上主的道，行公義和公正的事。這樣，我就會實現我對亞伯拉罕的一切應許。」‎ 20 於是上主告訴亞伯拉罕：「我聽見從所多瑪和蛾摩拉而來的喊叫，因為那裏罪惡猖獗。21 我要下去看看他們的所作所為，是不是如我所聽見的一樣，如果不是，我也要知道個究竟。」‎ 22 另外兩人轉身往所多瑪去了，上主卻仍然和亞伯拉罕在一起。23 亞伯拉罕上前說：「你要把義人和惡人一起滅絕嗎？24 假如你發現那城裏住了五十個義人，你還要毀滅那城嗎？你不為這些義人的緣故饒了那城嗎？25 把義人和惡人一起滅絕，這種事你絕不會做的。哎呀，你待義人和惡人一樣！你絕不會這樣做！全地的審判者難道不該行事公正嗎？」‎ 26 上主回答說：「如果我在所多瑪城裏找到五十個義人，我就會因他們的緣故饒了整座城。」‎ 27 亞伯拉罕又說：「雖然我不過是塵土和泥沙，但既然我已經開口，就容我再問我主一句，28 如果只有四十五個義人，而不是五十個，你會因為少了五個而毀滅全城嗎？」 上主說：「如果我在那裏找到四十五個義人，我也不會毀滅那城。」‎ 29 亞伯拉罕繼續追問：「如果只有四十個義人呢？」 上主回答說：「為了這四十個人，我也不會毀滅那城。」‎ 30 亞伯拉罕懇求說：「請我主不要動怒，容我問如果只有三十個義人呢？」 上主回答說：「如果找到三十個義人，我也不會毀滅那城。」‎ 31 亞伯拉罕又說：「既然我已經斗膽向主開口了，就請容我繼續問如果只有二十個義人呢？」 上主回答說：「為了這二十個人，我也不會毀滅那城。」‎ 32 最後，亞伯拉罕說：「主啊，要是我再問一次的話，求你不要動怒。如果那裏只有十個義人呢？」 上主回答說：「為了這十個人，我也不會毀滅那城。」‎ 33 上主跟亞伯拉罕說完話就走了，亞伯拉罕也回到他的帳篷。‎ 
Footnotes:a.   18:6 希伯來文為「三細亞」，約為15夸脫或18公升。 
