1 大約這時，猶大離家到了亞杜蘭，住在一個叫希拉的人家裏。2 他在那裏遇見一個迦南女子書亞的女兒，他就娶了她為妻。他跟妻子同房後，3 妻子便懷孕生了一個兒子，猶大給孩子起名叫珥。4 接着，她又懷孕生了一個兒子，她給孩子起名叫俄南。5 後來，她生下第三個兒子，就給他起名叫示拉。示拉出生時，他們住在基悉。6 後來，猶大為長子珥娶了一個名叫她瑪的年輕女子。7 但在上主眼中珥是個惡人，於是上主就奪去了他的性命。8 猶大對珥的弟弟俄南說：「按照我們律法對死者兄弟的要求，你去娶她瑪吧。你必須為你哥哥生下繼承人。」9 然而，俄南不願意生下一個作別人繼承人的孩子，因此他跟哥哥的妻子行房時，總是把精液遺在地上，以免她懷孕生下屬於他哥哥的小孩。10 但上主認為這是惡事，因為俄南拒絕給他死去的哥哥生孩子，於是上主也奪去了俄南的性命。11 猶大對兒媳她瑪說：「你回你父母家守寡吧，等我兒子示拉長大成人時再娶你。」（但猶大並不是真的要這樣做，因為他怕示拉也會像他兩個哥哥一樣死去。）於是她瑪回去住在她父親家。12 幾年後，猶大的妻子死了。哀悼的日子過後，猶大和朋友亞杜蘭人希拉到亭拿去監督人為他剪羊毛。13 有人告訴她瑪：「看，你公公正上亭拿去剪羊毛。」14 她瑪知道示拉已經長大成人，卻遲遲沒有人安排她去和示拉結婚。於是她換掉寡婦的衣服，蒙上了面紗，喬裝打扮，坐在通往亭拿的路旁，伊拿印村的入口處。15 猶大看見她，以為她是妓女，因為她臉上蒙着面紗。16 猶大就停下來向她要求說：「來跟我睡吧。」他沒有察覺到那是自己的兒媳。 她瑪問：「我跟你睡，你給我甚麼報酬呢？」17 猶大許諾說：「我把我羊羣中的一隻山羊羔送給你。」 她瑪又問：「但你給我甚麼作擔保，保證你一定會把山羊送來呢？」18 猶大問：「你要甚麼作擔保？」 她瑪回答說：「給我你的印章、印章帶和你所拿的手杖。」猶大就把這些東西交給她，然後和她交合，她瑪就懷了孕。19 事後，她回到家中，脫下面紗，又穿上平時所穿的寡婦衣服。20 後來，猶大託他的朋友亞杜蘭人希拉把山羊羔帶給那女子，並要取回他交給那女人作抵押的東西，可是希拉找不到她。21 希拉就問當地人：「坐在伊拿印村口路旁的那個廟妓在哪裏？」 他們回答說：「我們這裏從來沒有廟妓。」22 希拉回到猶大那裏，對他說：「我找不到她。村裏的人說，那裏從來沒有廟妓。」23 猶大說：「那就讓她留着我給她的東西吧，我照着約定把山羊羔送去了，只是你找不到她。我們如果再去找她，就會成為村民的笑柄了。」24 大約過了三個月，有人告訴猶大：「你的兒媳她瑪像妓女一樣行淫，還因此懷孕了！」 猶大吩咐：「把她拉出來，燒死她！」25 正當他們把她瑪拉出去要殺的時候，她叫人帶口信給她公公，說：「使我懷孕的就是這些東西的主人。你仔細看看，這印章、帶子和手杖是誰的？」26 猶大立刻認出這些東西，就說：「她比我有義，因為我沒有讓她跟我兒子示拉成婚。」此後猶大沒有再跟她瑪同睡。27 她瑪的產期到了，原來她懷的是雙胞胎。28 她分娩的時候，一個孩子先伸出手來，接生婆就抓住孩子，把一條鮮紅色的線繫在他手腕上，宣佈說：「這是先出來的。」29 可那孩子把手縮了回去，他的兄弟就先出來了！接生婆喊着說：「哎呀！你怎麼搶先出來了？」因此那孩子就叫法勒斯。30 之後，手上繫着紅線的孩子也出生了，他的名字叫謝拉。
