1 上帝對雅各說：「你要準備好到伯特利去，在那裏住下來，並為上帝築一座祭壇，就是那位在你逃避哥哥以掃時向你顯現的上帝。」2 雅各就對家中各人說：「把你們的異教神像統統除掉，並要潔淨自己，穿上乾淨的衣服。3 我們要到伯特利去，在那裏為上帝築一座祭壇，就是那位在我患難時應允我禱告的上帝。無論我到哪裏去，他都與我同在。」4 眾人就把他們的異教神像和自己的耳環統統交給了雅各，雅各把這些東西埋在示劍附近的大樹下。5 他們起程的時候，上帝使那地區各個城鎮的人都非常恐懼，因此沒有人攻擊雅各一家。6 最後，雅各和家人到達迦南的路斯（又叫伯特利）。7 雅各在那裏築了一座祭壇，稱那地方為伊勒．伯特利（意思是「伯特利的上帝」），因為當他逃避哥哥以掃時，上帝曾在那裏向他顯現。8 不久以後，利百加年老的奶媽底波拉死了，被葬在伯特利下面山谷的橡樹底下；從此，那棵樹叫亞倫．巴古（意思是「哭泣的橡樹」）。9 雅各從巴旦．亞蘭回來，上帝又在伯特利向他顯現，賜福給他，10 說：「你的名字叫雅各，但從今以後，你不再叫雅各，你的名字要叫以色列。」就這樣，上帝為他改名叫以色列。11 上帝又說：「我是伊勒．沙代『全能的上帝』。你要多多繁衍。你要成為一個大國，甚至成為多國，你的子孫中必有君王！12 我賜給亞伯拉罕和以撒的土地，我也要賜給你。是的，我要把它賜給你和你的子孫。」13 隨後，上帝就從跟雅各說話的地方上升離去了。14 雅各在上帝跟他說話的地方立了一根石柱，把酒澆奠在石柱上，作為獻給上帝的祭，又在石柱上澆了橄欖油。15 雅各稱那地方為伯特利（意思是「上帝的殿」），因為上帝在那裏跟他說話。16 雅各和他的家族離開伯特利，前往以法他。還有一段路程才到，拉結要分娩了。她臨產陣痛劇烈，17 經過艱難的生產，接生婆終於大聲說：「不要害怕，你又生一個兒子了！」18 拉結已奄奄一息，在斷氣之前，她給孩子起名叫便．俄尼（意思是「我憂傷的兒子」）；但孩子的父親雅各卻叫他便雅憫（意思是「我右手的兒子」）。19 拉結死了，埋葬在通往以法他（即伯利恆）的路上。20 雅各在拉結的墓上立了一塊石頭墓碑，這碑至今還在那裏。21 雅各繼續前行，就在麥大．以得的另一邊紮營。22 在那裏居住期間，呂便跟父親的妾辟拉發生了關係，雅各不久就聽說了這事。 以下是雅各十二個兒子的名字：23 利亞的兒子是呂便（雅各的長子）、西緬、利未、猶大、以薩迦和西布倫。24 拉結的兒子是約瑟和便雅憫。25 拉結的侍女辟拉的兒子是但和拿弗他利。26 利亞的侍女悉帕的兒子是迦得和亞設。這些就是雅各在巴旦．亞蘭所生的兒子。27 雅各回到父親以撒那裏，就在基列．亞巴（如今稱為希伯崙）附近的幔利，也就是亞伯拉罕和以撒曾經寄居的地方。28 以撒活了一百八十歲，29 就嚥下最後一口氣，高壽而終，歸到他的祖先那裏。他的兒子以掃和雅各安葬了他。
