1 後來，法老的侍酒總管和膳食長得罪了他們的君主。2 法老向這兩個官員發怒，3 把他們囚禁在護衞長府邸的監牢裏，那是約瑟被囚的地方。4 他們在牢裏過了一段日子，護衞長指派約瑟照顧他們。5 他們被囚期間，一天晚上，法老的侍酒總管和膳食長各做了一個夢，每個夢各有不同的意思。6 第二天早上約瑟看見他們，發現他們神情沮喪，7 就問他們：「你們今天為甚麼愁眉苦臉的？」8 他們回答說：「我們昨晚各做了一個夢，可是沒有人能給我們解夢。」 約瑟說：「解夢是上帝的事，把你們的夢告訴我吧。」9 侍酒總管先把自己的夢告訴約瑟，說：「我在夢中看見面前有一棵葡萄樹，10 樹上有三根分枝正在發芽開花，不久就結出串串成熟的葡萄來。11 我手裏正拿着法老的酒杯，我就摘了一串葡萄，把汁擠到酒杯裏，然後送到法老手上。」12 約瑟說：「這夢的意思是這樣的，那三根分枝代表三天。13 三天之內，法老必會釋放你，讓你官復原職，仍作他的侍酒總管。14 當你事事亨通的時候，請你記得我，幫我一個忙，向法老提及我，也許他會放我出去。15 因為我是從我的家鄉希伯來人的地方，被拐來的，現在被囚在監牢裏，但我並沒做過甚麼該被囚禁的事。」16 膳食長見約瑟對第一個夢有這樣正面的解釋，就對約瑟說：「我也做了一個夢，在夢中我看見頭上有三筐白麪餅，17 最上面的一筐放着給法老的各種麪食，但有飛鳥來，落在我頭上的筐裏把它們吃了。」18 約瑟對他說：「這夢的意思是這樣的，三個筐子代表三天。19 再過三天，法老要把你吊起來，把你的身體釘在柱子上，飛鳥要來啄去你的肉。」20 三天後是法老的生日，他設宴款待所有臣僕。法老傳召侍酒總管和膳食長來到百官面前，21 恢復了侍酒總管原來的官職，讓他仍然為法老遞酒；22 而膳食長卻被法老釘在柱子上，跟約瑟為他解夢時說的一樣。23 不過，法老的侍酒總管卻把約瑟忘得一乾二淨。
