[雅各前往埃及] 1 於是雅各[a]帶着所有的家當起程往埃及去。他來到別是巴，向他父親以撒的上帝獻祭。2 夜裏，上帝在異象中對他說話。上帝呼喚他：「雅各！雅各！」 雅各就說：「我在這裏。」‎ 3 那聲音說：「我是上帝，[b]就是你父親的上帝。不要害怕到埃及去，因我要讓你家在那裏成為一個大國。4 我要跟你一起下到埃及，並要把你再帶回來。你會死在埃及，但約瑟會合上你的眼為你送終。」‎ 5 雅各離開別是巴，他的兒子們帶他前往埃及。他們讓他和他們的妻兒坐在法老派來的車上。6 他們還帶上了在迦南地得到的牲畜和財產。就這樣，雅各和他的全家都到埃及去了，7 其中包括他所有的子孫兒子、孫子、女兒和孫女。‎ 8 下面是去埃及的以色列子孫即雅各兒孫的名字：雅各的長子是呂便；‎9 呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫和迦米。‎10 西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄、掃羅。（掃羅的母親是迦南女子。）‎11 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。‎12 猶大的兒子是珥、俄南、示拉、法勒斯、謝拉（不過，珥和俄南已經死在迦南地了）。法勒斯的兒子是希斯崙、哈母勒。‎13 以薩迦的兒子是陀拉、普阿[c]、雅述[d]、伸崙。‎14 西布倫的兒子是西烈、以倫、雅利。‎15 這些都是利亞和雅各在巴旦．亞蘭生育的子孫，還有他們的女兒底拿。雅各從利亞所得的子孫，男女共有三十三人。‎16 迦得的兒子是洗分[e]、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底、亞列利。‎17 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，他們的姊妹是西拉。比利亞的兒子是希別、瑪結。‎18 這些都是悉帕的子孫，悉帕是利亞的父親拉班給利亞的侍女。雅各從悉帕所得的子孫共十六人。‎19 雅各的妻子拉結的兒子是約瑟、便雅憫。‎20 約瑟在埃及所生的兒子是瑪拿西和以法蓮，他們的母親是安城[f]的祭司波提非拉的女兒亞西納。‎21 便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、乃幔、以希、羅實、母平、戶平、亞勒。‎22 這些都是拉結和雅各的子孫。雅各從拉結所得的子孫共十四人。‎23 但的兒子是戶伸。‎24 拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色、示冷。,25 這些都是辟拉的子孫，辟拉是拉結的父親拉班給拉結的侍女。雅各從辟拉所得的子孫共七人。‎ 26 跟雅各一起到埃及的直系子孫，兒媳婦不計在內，一共是六十六人。27 加上約瑟和他在埃及所生的兩個兒子，[g]雅各一家在埃及地的共有七十人[h]。‎[雅各一家抵達歌珊] 28 他們快到目的地時，雅各讓猶大先去見約瑟，好為他們指示去歌珊的路。他們最後到達歌珊的時候，29 約瑟預備了馬車到歌珊來迎接他的父親雅各。約瑟到了，就抱住父親哭了許久。30 雅各對約瑟說：「現在我能再見到你的面，知道你還活着，我就算死也安心了。」‎ 31 約瑟對兄弟和父親全家人說：「我要去告訴法老，說：『我的兄弟和我父親全家已經從迦南地來到我這裏。32 他們都是牧人，以牧養牲畜為生。他們把自己的牛羣、羊羣和所有的一切都帶來了。』」‎ 33 約瑟又說：「當法老召見你們，問到你們的職業，34 你們就要告訴他說：『你僕人我們向來以牧養牲畜為生，跟我們的祖先一樣。』你們告訴他這話，他就會讓你們住在歌珊地，因為埃及人鄙視牧羊人。」‎ 
Footnotes:a.   46:1 希伯來文為「以色列」， 也見於創四十六29、30。見創三十五21註。 b.   46:3 希伯來文為「我是伊勒」。 c.   46:13a 與敍利亞文譯本和《撒馬利亞五經》相同（另見代上七1），希伯來文為「普瓦」。 d.   46:13b 與一些希臘文抄本和《撒馬利亞五經》相同（另見民二十六24；代上七1），希伯來文為「約伯」。 e.   46:16 與希臘文譯本和《撒馬利亞五經》相同（另見民二十六15），希伯來文為「洗非芸」。 f.   46:20 希臘文譯本為「赫利奧波利斯」。 g.   46:27a 希臘文譯本為「九個兒子」，可能包括了約瑟從以法蓮和瑪拿西所得的孫子（見代上七14-20）」。h.   46:27b 希臘文譯本為「七十五人」，見出一5註。 
