1 於是，以撒把雅各叫來，為他祝福之後說：「你不要娶迦南女子為妻。2 你馬上去巴旦．亞蘭，到你外祖父彼土利的家，娶你舅父拉班的一個女兒為妻。3 願全能的上帝賜福給你，使你子女眾多，並願你的子孫興旺，成為眾多的民族！4 願上帝把應許給亞伯拉罕的福分賜給你和你的子孫。願你擁有你現在寄居的這地，因為上帝已把這地賜給了亞伯拉罕。」5 以撒送走了雅各，雅各就到巴旦．亞蘭去投奔舅父拉班，即亞蘭人彼土利的兒子，他母親的兄弟。6 以掃知道父親以撒已經祝福了雅各，並叫他到巴旦．亞蘭去娶妻，又叮囑雅各：「你不可娶迦南的女子」；7 他也知道雅各順從父母，到巴旦．亞蘭去了。8 以掃這才明白父親不喜歡本地的迦南女子。9 於是，在他兩個妻子以外，他到伯父以實瑪利家中，娶了以實瑪利其中一個女兒。他新娶的妻子名叫瑪哈拉，是尼拜約的妹妹，亞伯拉罕的兒子以實瑪利的女兒。10 這時，雅各離開別是巴到哈蘭去。11 太陽下山時，他來到一個不錯的地方，就支搭起帳篷，在那裏過夜。雅各選了一塊石頭作枕頭，便躺下睡覺。12 入睡後，他夢見一道階梯從地面直通到天上，又看見上帝的天使在階梯上面上下往來。13 上主站在樓梯頂上，說：「我是上主，是你祖父亞伯拉罕的上帝，也是你父親以撒的上帝。你所躺臥的土地是屬於你的，我要把它賜給你和你的子孫。14 你的子孫必會像地上的塵土那麼多！他們會遍佈各方，向東、南、西、北擴展。地上所有的家族都要藉着你和你的子孫蒙福。15 此外，我要與你同在，無論你去哪裏，我都會保護你。有一天，我要領你歸回這片土地。我必不離開你，直到我對你的應許全部實現。」16 雅各從睡夢中醒來，說：「上主確實在這裏，我竟然不知道！」17 他還驚懼地說：「這地方多麼可畏！這不是別的地方，而是上帝的殿，是通往天上的門戶！」18 第二天早晨，雅各早早起來，拿起作枕頭的那塊石頭，豎起來作紀念碑，並倒上橄欖油。19 他稱那地方為伯特利（意思是「上帝的殿」），雖然那地方從前叫路斯。20 雅各許願說：「如果上帝真的與我同在，一路上保護我，給我食物和衣服，21 又讓我安然無恙地回到父親的家，那麼，上主就真的是我的上帝了。22 我豎起的這塊紀念碑，要成為敬拜上帝的地方；上帝賜給我的一切，我要拿出十分之一獻給他。」
