1 約瑟的兄弟快要離開時，約瑟吩咐管家說：「他們能帶多少，就把多少糧食裝滿他們的口袋，再把每個人的錢放回各人的口袋。2 把我的銀杯塞進最小的弟弟的袋子裏，跟他買糧食的錢放在一起。」管家就照着約瑟的吩咐做了。3 天一亮，兄弟們就起來，和馱滿物品的驢一起，被打發上路了。4 他們沒走多遠，才剛剛出城，約瑟就對管家說：「去追他們，把他們攔住。追上之後就問他們：『你們為甚麼以惡報善呢？5 為甚麼偷走我主人占卜用的銀杯？你們行了多大的惡事啊！』」6 管家追上那些人後，就照着吩咐對他們說了。7 兄弟們回答說：「你說的是甚麼話呢？我們是你的僕人，絕不會做這種事！8 我們不是把在口袋裏發現的錢送回去了嗎？我們從迦南地一路把錢帶來，又怎麼會偷你主人家中的金銀呢？9 要是你在我們任何一個人身上搜到他的杯子，就讓那人死吧！我主啊，我們其餘的人也會作你的奴隸。」10 管家說：「好吧，不過我只要那偷杯子的人作我的奴隸，你們其餘的人可以走。」11 他們急忙從驢背上取下自己的口袋打開，12 管家就搜查兄弟們的口袋，從最年長的到最年輕的，結果發現杯子就在便雅憫的口袋裏！13 兄弟們看見此景，就都絕望地撕破自己的衣服。然後他們把口袋放回驢背上，返回城去。14 猶大和其他兄弟回到約瑟的官邸時，約瑟還在那裏，他們就俯伏在他面前。15 約瑟質問說：「你們做了甚麼呢？難道你們不知道，像我這樣的人能預測未來嗎？」16 猶大回答說：「我主啊，我們還能對你說甚麼呢？我們怎麼解釋這事，怎麼證明自己的清白呢？上帝因我們的罪懲罰我們。我主啊，不只是口袋裏裝着你杯子的那個兄弟，我們所有人都回來作你的奴隸。」17 約瑟說：「不，我絕不會這樣做！只要那個偷杯子的留下作我的奴僕，其餘的人可以平安地回到你們父親那裏。」18 猶大上前來說：「我主啊，請讓你僕人對你說一句話。儘管你像法老滿有權力，但還請你不要對我發怒。19 「我主啊，你先前曾問僕人：『你們還有父親或兄弟沒有？』20 我們回答說：『是的，我主，我們有位年老的父親，最小的兒子是他晚年所生。那孩子的親哥哥死了，他母親生的孩子只剩下他一人，父親非常疼愛他。』21 「你對我們說：『把他帶到這裏來，好讓我親眼看看他。』22 但我們對你說：『我主啊，那孩子不能離開他父親，否則他父親會死的。』23 你卻對我們說：『除非你們最小的弟弟跟你們一起來，否則休想再見我的面。』24 「我們回到你僕人，我們的父親那裏，把你的話告訴了他。25 後來他說：『你們再去買些糧食回來吧。』26 我們就說：『你若不讓最小的弟弟跟我們一起去，我們就不會去。除非我們最小的弟弟也一起去，否則我們不能見那人的面。』27 「父親就對我們說：『你們知道，我妻子只生了兩個兒子。28 一個離開後再也沒有回來，他準是被野獸撕碎了，我從此沒再見到他。29 現在你們連他弟弟也要從我身邊帶走，如果他遭遇不測，你們就是把這個悲傷的白髮老翁送進墳墓了。』30 「我主啊，現在要是不帶上這孩子，我就不能回到父親那裏。我們父親的命是跟這孩子的命連在一起的，31 要是他看見這孩子沒有跟我們在一起，我們的父親就會死，而你的僕人們就真成了罪人，把這個悲傷的白髮老人送進墳墓了。32 我主啊，我曾向父親保證要好好照顧這孩子。我對他說：『要是我不能把他給你帶回來，我將終生承擔這罪責。』33 「我主啊，請讓我在這裏替這孩子作奴隸，讓這孩子跟他哥哥們回去吧。34 這孩子若不跟我同行，我怎能回父親那裏去呢？我不忍心看着父親因這事痛苦啊！」
