[雅各逃離拉班] 1 雅各得知拉班的兒子們在抱怨他。他們說：「雅各把我們父親的一切都奪去了！他的財富都是從我們父親的財產那裏得來的。」2 雅各也察覺到拉班對他的態度變了。‎ 3 上主對雅各說：「回到你父親和祖父的地方，到你親戚那裏去吧，我必與你同在。」‎ 4 於是，雅各叫拉結和利亞到田間，就是他看守羊羣的地方。5 他對她們說：「我發現你們的父親對我的態度改變了，但我父親的上帝一直與我同在。6 你們知道，我怎樣辛苦地為你們的父親工作，7 但他欺騙了我，十次改了我的工錢；但上帝沒有准許他傷害我。8 如果他說『有斑紋的羊都是你的工錢』，整羣羊生的羊羔就都是有斑紋的。當他改變主意，說『有條紋的羊都是你的工錢』，整羣羊生的羊羔就都是有條紋的。9 上帝就是這樣把你父親的牲畜拿來賜給我。‎ 10 「有一次在羊羣交配的季節，我在夢中看見，和母羊交配的公山羊都是有條紋、斑紋和斑點的。11 在夢中，上帝的天使叫我：『雅各！』我就說：『我在這裏。』‎ 12 「那天使說：『你抬頭看吧，和你羊羣中的母羊交配的公羊，都是有條紋、斑紋和斑點的；因為我已看見拉班是怎樣對待你的。13 我就是在伯特利向你顯現的上帝[a]，你曾在那裏用油澆了石柱，並向我許願。現在你要準備好離開這地，回到你的家鄉去。』」‎ 14 拉結和利亞回應說：「好的！反正我們不能繼承父親任何財產，15 他早把我們的權利削減得跟外人一樣。他把我們賣掉後，又把你為我們付的錢都花光了。16 上帝從我們父親那裏給你的財產，都合法地屬於我們和我們的孩子。你只管照上帝吩咐你的去做吧。」‎ 17 於是雅各讓妻兒騎在駱駝上，18 自己在後面趕着所有的牲畜，又帶着他在巴旦．亞蘭得到的一切財物，起程往他父親以撒居住的迦南地去了。19 他們離開的時候，拉班正在遠處剪羊毛，拉結偷了父親家中的神像帶在身邊。20 雅各瞞過了亞蘭人拉班，因為他們秘密出發，並沒有告訴拉班他們離開的事。21 雅各帶着他所有的一切渡過幼發拉底河[b]，向着基列的山區進發。‎[拉班追趕雅各] 22 三天後，拉班獲悉雅各逃走了，23 就召集他的親戚去追趕。到了第七天，終於在基列的山區追上雅各。24 但前一天夜裏，上帝在亞蘭人拉班的夢中出現，對他說：「我警告你，不許打擾雅各！」‎ 25 拉班追上雅各時，雅各正在基列的山區紮營，拉班和他的親戚就在不遠處紮營。26 拉班質問雅各：「你這樣欺騙我是甚麼意思呢？你竟敢把我女兒像戰俘一樣擄走嗎？27 你為甚麼要暗中逃走？為甚麼要欺騙我呢？你為甚麼不告訴我你要離開？我一定會設宴，唱歌奏樂、擊鼓彈琴給你送行。28 你為甚麼不讓我吻別我的女兒和外孫，和他們說再見呢？你這樣做太愚蠢了！29 我本可以把你滅了，但你父親的上帝昨晚向我顯現，警告我說：『不許打擾雅各！』30 你一定要走，我能理解，也理解你非常想念你的父家，但你為甚麼要偷走我的神像呢？」‎ 31 雅各回答說：「我逃走是因為害怕，我想你會強行從我身邊奪回你的女兒。32 至於你的神像，你若能找到，就讓偷的人死吧！你要是找到其他屬於你的東西，當着我們所有親戚的面辨認出來，我就一定還給你！」原來雅各並不知道拉結偷了家中的神像。‎ 33 拉班先進入雅各的帳篷搜查，然後又進了利亞和兩個侍妾的帳篷，卻甚麼也沒有找到。最後，拉班來到拉結的帳篷。34 拉結早把家中的神像藏在駱駝的鞍座裏，自己坐在上面；拉班搜遍了整座帳篷也沒有找到。35 拉結對父親說：「父親大人啊，請恕我不便起來，我月事來了。」拉班繼續搜查，卻沒找到家中的神像。‎ 36 雅各怒不可遏，質問拉班說：「我犯了甚麼罪？我做錯了甚麼，你竟追捕我，把我當作罪犯？37 你已經徹底搜查了我所有東西，現在把屬於你的東西拿出來吧！把它放在這裏，放在我們眾親戚面前，讓所有人都看到，為我們評評理吧！‎ 38 「我在你那裏二十年，照料你的羊羣。在這期間，你的母綿羊、母山羊從來沒掉過胎；這些年來，我沒吃過你一隻羊。39 被野獸擊殺的羊，我從來沒把屍骨帶給你，要求你扣除這些羊羣數目。不，我總是自己承擔損失！被偷走的牲畜，無論在白天還是在黑夜偷的，你都要我賠償。‎ 40 「我為你工作，白天經酷熱，晚上受寒霜，還不得安眠。41 唉！我在你家中作奴僕整整二十年啊！為了得到你的兩個女兒，我工作了十四年；為了你的羊羣，我又工作了六年，而你卻十次改了我的工錢！42 其實，要不是我父親的上帝就是亞伯拉罕的上帝，以撒所敬畏的上帝[c]與我同在，你定會打發我空手離去。然而，上帝看見了你對我的剝削和我的勞苦，因此他昨晚向你顯現，斥責你！」‎[雅各與拉班立約] 43 拉班就說：「這些女子是我的女兒，這些孩子是我的外孫，這些羊羣也是我的羊羣；總之，你看見的這一切都是我的。但是對我的女兒和她們的孩子，我又能做甚麼呢？44 來，讓我們立約吧，這將成為你我之間承諾的憑證。」‎ 45 於是雅各拿起一塊石頭，豎起來作紀念碑，46 又吩咐他的家人說：「去撿些石頭來。」他們就撿來石頭，堆成一堆。雅各和拉班就坐在石堆旁邊共進盟約之宴。47 為紀念這件事，拉班把那地方叫做伊迦爾．撒哈杜他（亞蘭文的意思是「見證堆」），雅各則稱它為迦累得（希伯來文的意思是「見證堆」）。‎ 48 拉班宣佈：「這石堆要立在這裏，作為我們今天立約的證據。」因此，它叫做迦累得，即「見證堆」。49 它又叫米斯巴（意思是「瞭望台」），因為拉班說：「我們分手以後，願上主繼續監察我們，看我們是否遵守這約。50 要是你苦待我的女兒，或者你另娶妻子，即使其他人不知道，上帝也會知道；他是你我之間立約的證人。」‎ 51 拉班繼續說：「你看這石堆，看看我在你我之間豎立的紀念碑。52 它們立在我們之間，作我們起誓的證據。我絕不會越過這石堆來害你，你也絕不能越過這石堆或紀念碑來害我。53 我呼求我們祖先的上帝就是你祖父亞伯拉罕的上帝，我祖父拿鶴的上帝求他在你我之間判定是非。」 雅各也在他父親以撒那可敬畏的上帝[d]面前起誓，保證遵守那條界線。54 之後雅各在山上向上帝獻祭，並請大家吃立約的宴席。吃完飯後，他們就在山上過夜。‎ 55 [e]第二天拉班清早起來，親吻了外孫和女兒，給他們祝福，然後就回家了。‎ 
Footnotes:a.   31:13 與希臘文譯本、亞蘭文他爾根相同，希伯來文為「伯特利的上帝」。 b.   31:21 希伯來文為「那河」。 c.   31:42 或譯「以撒所敬畏的」。 d.   31:53 或譯「他父親以撒所敬畏的」。 e.   31:55 創三十一55在希伯來文本中為創三十二1。 
