[約瑟的哥哥前往埃及] 1 雅各聽說埃及有糧食，就對兒子們說：「你們為甚麼站在那裏面面相覷呢？2 我聽說埃及有糧食。你們下去，到那裏買些糧食來，好讓我們活下去，不然我們都會死。」‎ 3 於是，約瑟的十個哥哥就下埃及去買糧食。4 但雅各沒有讓約瑟的弟弟便雅憫跟他們同去，因怕他會受到傷害。5 雅各的[a]兒子們和其他買糧食的人一起到了埃及，因迦南地也鬧了饑荒。‎ 6 約瑟是全埃及的宰相，負責把糧食賣給各地的人。他哥哥們來，正是要見他。他們到了，就在他面前臉伏於地下拜。7 約瑟一下子就認出了他的哥哥們，但他卻裝作陌生人，嚴厲地問他們：「你們從哪兒來？」 他們回答說：「我們是從迦南地來買糧食的。」‎ 8 儘管約瑟認得他的哥哥們，他們卻不認得他。9 他想起了許多年前做過關於他們的夢，就對他們說：「你們是奸細！是來窺探我們國家虛實的。」‎ 10 他們驚叫：「我主啊，不是的！你的僕人們只是來買糧食。11 我們都是兄弟，來自同一個家庭。先生，我們是老實人，不是奸細！」‎ 12 約瑟堅持說：「你們肯定是奸細！來窺探我們國家的虛實。」‎ 13 他們說：「先生啊，我們原本有兄弟十二人。你的僕人們都是兄弟，是迦南地一個人的兒子。我們最小的弟弟現在正跟我們的父親在那裏，還有一個兄弟已經不在了。」‎ 14 但約瑟仍然堅持說：「我說了，你們是奸細！15 我要這樣來驗證你們說的話：我指着法老的性命起誓，除非你們最小的弟弟到這裏來，不然你們絕不能離開埃及！16 你們中間必須有一個人回去，把你們的弟弟帶來，其餘的人我要囚禁在這裏，這樣我們就知道你們所說的是不是真話。我指着法老的性命起誓，要是發現你們沒有弟弟，我就知道你們是奸細了。」‎ 17 於是，約瑟把他們關在牢裏三天。18 到了第三天，約瑟對他們說：「我是敬畏上帝的人，你們如果照我的話去做，就能活命。19 如果你們真是老實人，就揀選你們兄弟中的一個留在牢裏，其餘的人可以帶着糧食回去，解救你們飢餓的家人。20 但你們必須把最小的弟弟帶到我這裏，這樣可證實你們說的是真話，你們就不用死。」他們就答應了。‎ 21 他們彼此說：「我們現在肯定是因為從前對約瑟所做的事而受懲罰了。他求我們饒命的時候，我們看見他的痛苦，卻不願去聽，因此我們現在才會遇上這個麻煩。」‎ 22 呂便說：「我不是對你們說過不要傷害那孩子嗎？你們卻不願聽，現在我們要償還他的血債了！」‎ 23 當然，他們不知道約瑟聽得懂他們的話，因他一直通過翻譯來跟他們說話。24 約瑟轉身離開他們，哭了起來。待他平靜下來，又跟他們說話。約瑟從他們中間挑出西緬，當着他們的面把他綁了起來。‎ 25 約瑟命僕人把他們的口袋裝滿糧食，暗中卻指示把每個兄弟買糧食的錢塞回各人的袋子，還給他們路上所需的用品。26 兄弟們把糧食馱在驢上，就回家了。‎ 27 他們停下來過夜時，其中一人打開自己的口袋，要拿飼料餵驢，卻發現他的錢在袋子裏。28 他對兄弟們大聲說：「看，他們把錢還給我了！就在我的口袋裏！」他們的心沉了下去，心驚膽戰地彼此說：「上帝對我們做的是甚麼？」‎ 29 兄弟們回到迦南地他們的父親雅各那裏，把遇到的事情都告訴他。30 他們對他說：「那地的宰相對我們說話非常嚴厲，他指責我們是窺探那地的奸細。31 但我們說：『我們是老實人，不是奸細。32 我們原來有十二個兄弟，是同一個父親的兒子，其中一個兄弟已經不在了，最小的弟弟在迦南地跟我們的父親留在家裏。』‎ 33 「可是那地的宰相對我們說：『我要這樣來驗證你們是不是老實人：把你們的一個兄弟留在我這裏，其餘人帶糧食回家給你們飢餓的家人。34 但你們必須把最小的弟弟帶到我這裏，這樣我就知道你們是老實人，不是奸細，我會把你們的兄弟還給你們，你們也可以在這地自由做買賣。』」‎ 35 他們把糧食從口袋裏倒出來的時候，發現每個人的口袋裏都有買糧食的錢包！他們和父親看見錢包，都害怕起來。36 雅各喊叫說：「你們要奪走我的孩子！約瑟沒了！西緬沒了！現在你們還要帶走便雅憫。不幸的事都落在我身上了！」‎ 37 呂便對父親說：「要是我不能把便雅憫給你帶回來，你就把我兩個兒子殺了吧。我會為便雅憫負責，保證把他帶回來。」‎ 38 可是雅各說：「我兒子不能跟你們下去。他哥哥約瑟已經死了，我只剩下他了。要是他在路上有甚麼意外，你們就是把這悲傷的白髮老翁送進墳墓[b]了。」‎ Footnotes:a.   42:5 希伯來文為「以色列的」，見創三十五21註。 b.   42:38 希伯來文為「進陰間」。
