1 亞伯蘭帶着妻子、羅得和全部財產離開埃及向北走，往南地去。2 （亞伯蘭當時已經擁有很多牲畜和金銀。）3 他們從南地繼續前行，逐漸走向伯特利。他們把帳篷搭在從前住過的伯特利和艾之間，4 那裏也是亞伯蘭從前築祭壇的地方，他在那裏再一次敬拜上主。5 與亞伯蘭同行的羅得也有許多牛羣、羊羣和帳篷。6 然而，那地容不下亞伯蘭和羅得的牛羣羊羣在一起放牧，7 亞伯蘭和羅得的牧人就發生了爭執。（當時，迦南人和比利洗人也住在那地。）8 亞伯蘭就對羅得說：「別讓我們之間或我們的牧人之間再有衝突，我們畢竟是至親啊！9 全地就在你面前，你挑選你喜歡的地方，我們分開吧。你要是想要左邊的地，我就要右邊的；你要是喜歡右邊的地，我就往左邊去。」10 羅得對着瑣珥的方向，舉目眺望約旦河谷肥沃的平原，整個地區都有充足的水源，就像上主的園子，又像美麗的埃及地。（那時上主還沒有毀滅所多瑪和蛾摩拉。）11 於是，羅得選了位於他們東邊的整個約旦河谷，他帶着自己的牲畜和僕人，就跟叔叔亞伯蘭分道揚鑣了。12 亞伯蘭則在迦南地住下來。羅得把自己的帳篷移到所多瑪附近，定居在平原的城鎮中。13 那個地方的人罪大惡極，不斷得罪上主。14 羅得離開之後，上主對亞伯蘭說：「你向東南西北四方極目遠望，15 凡是你能看見的地方，我都要賜給你和你的子孫，作為永久的產業。16 我要使你的子孫像地上的塵沙一樣，多不勝數！17 你起來走遍這地，我要把這地賜給你。」18 於是，亞伯蘭把他的帳篷移到希伯崙，住在幔利的橡樹林附近，又在那裏為上主築了一座祭壇。
