[法老的夢] 1 過了整整兩年，法老在夢中看見自己站在尼羅河邊，2 有七頭又肥又壯的母牛從河裏上來，在沼澤叢中吃草。3 隨後，他又看見七頭又乾又瘦的母牛從尼羅河裏上來，跟那七頭肥壯的母牛一起站在河邊。4 後來，這些乾瘦的母牛竟把那七頭肥壯的母牛吃掉了！夢到這裏法老就醒了。‎ 5 接着他又睡着了，並做了第二個夢。他夢見一根麥稈長出七個飽滿又好看的麥穗。6 接着，它又長出七個麥穗來，但它們卻被東風吹得乾瘦萎縮。7 然後這些瘦弱的麥穗竟把那七個成熟飽滿的麥穗吞掉了！這時法老又醒過來，才知道這只是一場夢。‎ 8 第二天早上，法老被這些夢弄得心煩意亂，於是他召來埃及所有的術士和智者，把夢告訴他們，可是沒有一人能為他解釋夢的含意。‎ 9 最後，王的侍酒總管對法老說：「我今天才想起我的過錯來。10 之前陛下向我和膳食長發怒，把我們囚禁在護衞長府邸的監牢裏。11 一天晚上，我和膳食長各做了一個夢，夢的意思各不相同。12 當時有個年輕的希伯來人跟我們囚禁在一起，他本是護衞長的奴隸。我們把夢告訴他，他就分別替我們解夢。13 後來，事情果真照他所預言的那樣發生了，我恢復了侍酒總管的職位，而膳食長就被處死，釘在柱子上。」‎ 14 法老便立刻傳召約瑟，他們就急忙把約瑟從獄中帶出來。他刮了鬍鬚，換上衣服之後，就進來站在法老面前。15 法老對約瑟說：「我昨晚做了一個夢，沒人能為我解釋夢的含意。而我聽說，你聽了夢就能解夢。」‎ 16 約瑟就說：「我沒有能力這樣做，但是上帝能告訴你夢的含意，讓你放心。」‎ 17 於是法老向約瑟講述他的夢：「我夢見自己站在尼羅河邊，18 看見七頭又肥又壯的母牛從河裏上來，在沼澤叢中吃草。19 可是隨後又有七頭又孱弱又乾瘦的母牛從河裏上來，在埃及全地我從來沒見過這麼醜陋的動物。20 這些乾瘦的母牛把那七頭肥母牛吃掉了，21 事後卻看不出來，因為他們還像先前一樣又乾又瘦！這時我就醒了。‎ 22 「接着我又睡着，做了另外一個夢。這次我夢見一根麥稈上長出七個飽滿又好看的麥穗。23 後來，再長出七個麥穗，卻是枯焦乾瘦，被東風吹得萎縮了。24 那乾枯的麥穗把那七個茁壯的麥穗吞掉了。我把這些夢告訴我的術士，可是沒人能為我解釋其中的意思。」‎ 25 約瑟回應說：「法老這兩個夢的意思是一樣的，上帝已經把他要做的事告訴法老了。26 那七頭健壯的母牛和七個茁壯的麥穗代表七個豐年，27 而後上來的七頭乾瘦的母牛和七個被東風吹得萎縮的瘦麥穗，則代表七個荒年。‎ 28 「事情將會像我所說的那樣發生，因為上帝已預先把他要做的事啓示法老。29 未來七年將是埃及全地大豐收的時期，30 但隨後將有七個大荒年，使人忘記埃及先前的繁盛。饑荒將會毀滅這地，31 災情會極為嚴重，甚至人也記不起曾經有過豐年。32 至於出現兩個相似的夢，這是要表明上帝已經定意，很快就會讓這些事發生。‎ 33 「所以法老應當物色一個有聰明智慧的人，派他治理埃及全地。34 此外，法老應當任命土地監督，讓他們在七個豐年內徵收全國出產的五分之一穀物。35 要讓他們收集未來七個豐年裏出產的一切糧食，交到法老的糧倉中儲存起來，並派人看守，使城裏有糧。36 這樣，當七個荒年臨到埃及地時，就會有足夠的食物，否則這饑荒將會毀滅這地。」‎[任命約瑟治理埃及] 37法老和百官全都贊同約瑟的建議。38 法老問他的臣僕：「這人顯然有上帝的靈在他裏面，我們還能找到像他那樣的人嗎？」39 於是法老對約瑟說：「既然上帝把夢的含意啓示你，顯然沒有人像你這樣有聰明智慧。40 你要管理我的朝廷，我所有的子民都要聽從你的吩咐。只有坐在王位上的我比你地位高。」‎ 41 法老又對約瑟說：「我在此任命你治理埃及全地。」42 法老從手上摘下圖章戒指，戴在約瑟的手指上，給他穿上細麻布衣服，又把金鏈戴在他的脖頸上。43 他讓約瑟坐上他副手專用的車，約瑟所到之處都有人高喊：「跪下！」這樣，法老任命了約瑟治理全埃及。44 法老對約瑟說：「我是法老，但沒有你的許可，在埃及全地的任何人都不得擅自行事。」‎ 45 法老賜給約瑟一個埃及名字，叫撒發那忒．巴內亞[a]，又把亞西納賜給約瑟為妻；她是安城[b]祭司波提非拉的女兒。於是，約瑟就擔起管理埃及全地的責任。46 他開始為埃及王法老朝廷效力那年，正值三十歲。後來他不在法老面前服侍了，就去巡視埃及全地。‎ 47 如預言所說，有七年時間，地裏的莊稼大豐收。48 這些年間，約瑟積聚了埃及出產的所有糧食，把各城周圍農田出產的穀物儲藏在城裏。49 他積存起大量的穀物，像海邊的沙一樣多。最後，因為糧食多得無法計算，他就不再記錄了。‎ 50 第一個荒年到來以前，在這段時期，安城祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟生了兩個兒子。51 約瑟給長子起名叫瑪拿西[c]，因為他說：「上帝使我忘記了一切的困苦和我父家裏的每一個人。」52 約瑟給次子起名叫以法蓮[d]，因為他說：「上帝使我在這傷心之地昌盛起來。」‎ 53 埃及全地的七個豐年終於結束了；54 正如約瑟所預言的，接着，七個荒年開始了。饑荒遍及周圍各國，但埃及全國卻有充足的糧食。55 後來饑荒在埃及也蔓延開來，民眾求法老給他們糧食，法老對他們說：「你們到約瑟那裏，照他吩咐你們的去做吧。」56 各處的饑荒都很嚴重，約瑟打開糧倉，把糧食分給埃及人，因為嚴重的饑荒已經遍及埃及全地。57 周圍國家的人全都到埃及來向約瑟買糧食，因為各地都在遭受嚴重的饑荒。‎ 
Footnotes:a.   41:45a 「撒發那忒．巴內亞」的意思可能是「上帝說話並活着」。 b.   41:45b 希臘文譯本為「赫利奧波利斯」，也見於創四十一50。c.   41:51 「瑪拿西」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「使人忘記」。 d.   41:52 「以法蓮」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「昌盛」。 
