1 約瑟再也忍不住了。房間裏有許多人，他對侍從說：「你們所有人都出去！」因此約瑟跟兄弟相認的時候，沒有其他人在場。2 約瑟禁不住放聲大哭，連埃及人都聽見了；消息迅速傳到了法老的宮中。3 約瑟對他的兄弟說：「我是約瑟！我的父親還在嗎？」他的兄弟一時語塞！他們驚愕萬分，發現站在面前的竟然是約瑟。4 約瑟對他們說：「請上前來。」他們就走近。他又說：「我是約瑟，就是你們賣到埃及為奴的兄弟。5 但你們不要因為把我賣到這裏而自憂自恨。是上帝差遣我在你們之前先來到這裏，好保全你們的性命。6 饑荒已經蹂躪這地兩年了，還會再持續五年。期間既不能耕種，也沒有收成。7 上帝差遣我在你們之前來到這裏，是要保全你們和你們家人的性命，也要使許多人存活下來。8 因此，送我到這裏來的是上帝，不是你們！他又使我成為法老的謀士，就是法老整個宮廷的總管和全埃及的宰相。9 「現在你們趕快回父親那裏，對他說：『你兒子約瑟這樣說：上帝已經使我成為埃及全地的主人，請你立刻下來我這裏！10 你可以把你的子孫、牛羣、羊羣和你所有的一切帶來，住在歌珊地，這樣就可以住在我附近。11 我要在那裏供養你，因為往後還有五年的饑荒。不然，你和你全家以及所有的牲畜都會餓死。』」12 約瑟又說：「看！你們自己和我弟弟便雅憫都看見了，我真的是約瑟！13 你們要把我在埃及的尊貴地位告訴父親，向他講述你們見到的一切，並盡快把他帶到這裏。」14 約瑟抱住便雅憫喜極而泣，便雅憫也抱住約瑟喜極而泣。15 約瑟又親吻每一位哥哥，抱着他們哭，之後兄弟們就毫無拘束地跟他交談。16 「約瑟的兄弟來了！」消息很快就傳到法老的宮中，法老和他的官員聽到了都很高興。17 法老對約瑟說：「告訴你的兄弟：『你們要這樣做：讓你們的牲畜馱上貨物，趕快回到迦南地，18 把你們父親及所有家人都帶到我這裏。我要把埃及最好的土地賜給你們，你們將要吃這地最好的土產。』」19 法老又對約瑟說：「告訴你的兄弟：『從埃及帶一些車輛去，把你們的小孩、妻子和你們的父親都接到這裏來。20 不要擔心你們自己的財物，因為埃及地最好的東西都是你們的。』」21 於是雅各的兒子們照着吩咐去做。約瑟遵照法老的吩咐，為他們準備了車輛，又給他們路上需要用的物品。22 他給他們每人一些新衣服，卻給了便雅憫五套替換的衣服和三百塊銀子。23 約瑟為父親準備了十頭公驢，馱着埃及最好的出產，還有十頭母驢，馱着穀物、餅和父親在旅途中所需的物品。24 約瑟送兄弟們上路，他們離去的時候，約瑟在後面大喊：「不要在路上為這些爭吵！」25 他們就離開埃及，回到迦南地他們的父親雅各那裏。26 他們對父親說：「約瑟還活着！他作了埃及全地的宰相！」雅各聽到這消息，十分震驚，不敢置信。27 但他們把約瑟對他們說的話全都複述了給雅各，雅各又看見約瑟派來接他的車，這才使他的精神振作起來。28 於是雅各喊着說：「這一定是真的！我兒子約瑟還活着！我一定要在死之前見他。」
