1 那時，當地爆發了戰爭。巴比倫王暗拉非、以拉撒王亞略、以攔王基大老瑪、戈印王提達，2 聯合攻打所多瑪王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別和比拉王（又叫瑣珥王）。3 這後五個王在西訂谷（即死海谷）會合。4 他們臣服於基大老瑪王已經十二年，卻在第十三年背叛了他。5 一年以後，基大老瑪和他的盟友一同前來，在亞特律．加寧打敗了利乏音人，在哈麥打敗了蘇西人，在沙微．基列亭打敗了以米人，6 在西珥山打敗了何利人，一直打到曠野邊的伊勒．巴蘭。7 然後他們就返回安．密巴（現在稱為加低斯），征服了亞瑪力全境以及住在哈洗遜．他瑪的亞摩利人。8 叛變了的所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王和比拉王（又叫瑣珥王）在死海谷備戰。9 他們跟以攔王基大老瑪、戈印王提達、巴比倫王暗拉非、以拉撒王亞略交戰，這就是四王與五王之戰。10 當時，死海谷佈滿柏油坑，所多瑪王和蛾摩拉王的軍隊逃走時，有些人掉進了柏油坑中，其餘的人則逃到山上。11 得勝的侵略者在所多瑪和蛾摩拉大肆擄掠，帶着全部戰利品和糧食回家。12 他們還擄走了亞伯蘭的姪兒住在所多瑪的羅得，並搶去了他所有的財物。13 但有一個羅得的人逃了出來，向希伯來人亞伯蘭報告了這一切。那時，亞伯蘭住在亞摩利人幔利的橡樹林附近，幔利和他的親屬以實各、亞乃都是亞伯蘭的盟友。14 亞伯蘭聽說姪兒羅得被擄，就動員那出生在家裏的三百一十八名訓練有素的男丁跟他一起行動。他們去追趕基大老瑪的軍隊，在但追上了他們。15 他在那裏把手下分開，然後在夜間出擊。基大老瑪的軍隊逃跑，亞伯蘭把他們一直追到大馬士革北面的何把。16 亞伯蘭奪回所有被搶去的財物，帶回了姪兒羅得及其財物、全部婦女和被擄的人。17 亞伯蘭打敗了基大老瑪和他的盟友，凱旋歸來，所多瑪王到沙微谷（即王谷）去迎接他。18 撒冷王，至高的上帝的祭司麥基洗德為亞伯蘭帶來了餅和酒。19 麥基洗德祝福亞伯蘭，說： 「願至高的上帝，創造天地的主，賜福給亞伯蘭。20 至高的上帝替你打敗了敵人，願頌讚歸給他。」亞伯蘭就把奪回來的所有財物中的十分之一給了麥基洗德。21 所多瑪王對亞伯蘭說：「請把被擄走屬我的人交給我，你奪回來的所有財物，你都可以拿去。」22 亞伯蘭卻回答所多瑪王：「我鄭重地向上主，至高的上帝，創造天地的主起誓，23 凡是你的東西，就連一根線、一條鞋帶，我也不會拿走，免得你說：『是我使亞伯蘭富有的。』24 除了我的年輕勇士吃掉的東西，我甚麼都不要。另外，請你給我的盟友亞乃、以實各和幔利他們應得的那份。」
