1 後來，上帝要考驗亞伯拉罕的信心，就呼喚他：「亞伯拉罕！」 亞伯拉罕回答：「我在這裏。」2 上帝說：「帶着你的兒子，是的，就是你深愛的獨生子以撒，到摩利亞地去，在我指示你的那座山上，把他作為燔祭獻上。」3 第二天亞伯拉罕清早起來，為驢備上鞍，帶着兩個僕人和兒子以撒，又劈好了獻燔祭用的柴，就動身往上帝指示他的地方去了。4 到了第三天，亞伯拉罕抬頭遠遠望見那個地方。5 亞伯拉罕對僕人說：「你們和驢子留在這裏，我跟孩子走遠一點到那邊去敬拜，然後再回來。」6 於是，亞伯拉罕把獻燔祭用的柴放在以撒肩上，而自己就拿上了火和刀。兩人一起走路的時候，7 以撒轉過來對亞伯拉罕說：「爸爸？」 亞伯拉罕就說：「孩子，甚麼事？」 孩子說：「我們有火和柴，但獻燔祭的羊羔在哪裏呢？」8 亞伯拉罕回答說：「兒子啊，上帝必會預備獻祭的羊羔。」二人就繼續向前走。9 他們到了上帝吩咐亞伯拉罕要去的地方，亞伯拉罕就築了一座祭壇，把柴擺好，然後把兒子以撒捆起來放在祭壇的柴上。10 亞伯拉罕舉刀要殺兒子，好把他獻上為祭。11 就在這時，上主的天使從天上呼叫他：「亞伯拉罕！亞伯拉罕！」 亞伯拉罕說：「我在這裏！」12 天使說：「不要對孩子下手！不要傷害孩子，現在我知道你真是敬畏上帝的。你連自己的兒子，你的獨生兒子，也沒有留下不給我。」13 亞伯拉罕抬頭看見灌木叢裏有一隻公羊，羊角被樹叢纏住了。亞伯拉罕捉住那隻羊，用牠來替代自己的兒子，獻上為燔祭。14 亞伯拉罕稱那地方為「上主以勒」（意思是「上主必會預備」）。至今人們仍用這名字作為諺語：「在上主的山上必有預備。」15 上主的天使再次從天上呼喚亞伯拉罕：16 「上主說：『因為你順服我，甚至連你的兒子你獨生的兒子都不留下，我指着自己的名向你起誓，17 我必定賜福給你，使你的子孫多得像天上的星、海邊的沙一樣數不勝數。你的子孫必能攻取敵人的城。18 地上所有的民族都要藉着你的子孫得福這完全是因為你順服了我。』」19 然後，他們回到僕人那裏，一起返回別是巴，亞伯拉罕繼續在那裏居住。20 不久以後，亞伯拉罕聽說他兄弟拿鶴的妻子密迦已經給拿鶴生了八個兒子。21 長子名叫烏斯，次子叫布斯，接下去是基母利（他是亞蘭人的祖先）、22 基薛、哈瑣、必達、益拉和彼土利。23 （彼土利是利百加的父親。）除了密迦所生的這八個兒子，24 拿鶴的妾流瑪也生了四個兒子，他們的名字是提八、迦含、他轄和瑪迦。
