[為以撒覓妻] 1 亞伯拉罕已經年紀老邁，上主在各方面都賜福給他。2 一天，亞伯拉罕對年紀最老、管理他產業的僕人說：「把你的手放在我的大腿底下發誓，3 要向上主天地的上帝起誓，不可讓我的兒子娶本地的迦南女子為妻。4 你要到我家鄉去，在我的親屬中為我兒子以撒找一個妻子。」‎ 5 那僕人問：「我要是找不到願意遠離家鄉的年輕女子，怎麼辦呢？我是不是要把你兒子帶到你故鄉，住在你的親屬中間呢？」‎ 6 亞伯拉罕回答說：「千萬不可！你要當心，絕不能帶我兒子去那裏。7 因為天上的上帝，那帶領我離開父家和故鄉的上主，曾鄭重地應許要把這地賜給我的子孫[a]。他必定會差遣天使走在你前面，使你在那裏為我兒子找到妻子。8 如果那女子不肯跟你來，我叫你發的誓就與你無關了，但無論如何你都不能帶我兒子到那裏。」‎ 9 那僕人就把手放在他主人亞伯拉罕的大腿底下發誓，保證遵照亞伯拉罕的吩咐去做。10 接着他把亞伯拉罕的十匹駱駝載滿主人的各種貴重禮物，啓程前往遙遠的亞蘭．納哈拉音。他來到亞伯拉罕的兄弟拿鶴所住的城。11 他使駱駝臥在城外的井旁，這是黃昏時分，城裏的女子正好出來打水。‎ 12 他禱告說：「上主啊，我主人亞伯拉罕的上帝，請讓我今天能辦妥這事，求你向我主人亞伯拉罕顯出不變的慈愛。13 看，我現在站在這泉邊，城裏的年輕女孩正出來打水，14 我的請求是這樣的，我會對其中一位說：『請把你罐裏的水給我喝吧。』如果她說『請喝，我也打水給你的駱駝喝』，願她就是你為以撒揀選的妻子。這樣我就知道，你向我主人顯出不變的慈愛了。」‎ 15 他還未禱告完，就看見一個名叫利百加的年輕女子扛着水罐走出來。她是彼土利的女兒，彼土利就是亞伯拉罕的兄弟拿鶴和他妻子密迦的兒子。16 利百加長得非常美麗，也已到適婚年齡，卻仍是處女。她下來走到泉邊，把罐子打滿水後又上來。17 那僕人跑過去對她說：「請你把罐裏的水給我喝一點吧。」‎ 18 她說：「好的，我主，請喝吧。」說罷立刻放下肩上的水罐，給他水喝。19 給他喝完水後，利百加又說：「我也給你的駱駝打水，讓牠們喝個夠。」20 於是她迅速把罐裏的水倒入水槽，又跑回井邊給他所有的駱駝打水。‎ 21 那僕人靜靜地看着她，不知上主是否已讓他順利完成了使命。22 最後，駱駝喝完水，他就拿出一隻金鼻環和兩大隻金手鐲[b]給利百加。‎ 23 他問：「你是誰的女兒？告訴我，你父親家裏有沒有地方讓我們過夜呢？」‎ 24 利百加回答說：「我是彼土利的女兒，我的祖父母是拿鶴和密迦。25 我家裏有充足的糧草給駱駝吃，也有足夠的地方待客。」‎ 26 那人就屈身敬拜上主。27 他說：「讚美上主，我主人亞伯拉罕的上帝！上主向我主人顯出了不變的慈愛和信實，因為他直接帶領我到我主人的親屬這裏。」‎ 28 那年輕女子跑回家，把剛發生的一切告訴家人。29 利百加有一個哥哥，名叫拉班，他跑出門到了泉邊去迎接那人，30 他之前看見妹妹的金鼻環和手腕上的鐲子，又聽到她敍述那人說的話。當他趕到泉邊，那人還站在他的駱駝旁邊。31 拉班對他說：「你這蒙上主賜福的人啊，請到我們家裏住宿吧！我已經為你預備好房間，也為你的駱駝預備了地方，你為甚麼還站在城外呢？」‎ 32 那人就去了拉班的家。拉班卸下駱駝馱着的東西，又給那人乾草作駱駝的鋪墊，並餵駱駝，還拿水給那人和拉駱駝的人洗腳，33 然後擺上食物。亞伯拉罕的僕人卻說：「在我說明來意以前，我不想吃。」 拉班說：「那就告訴我們吧。」‎ 34 他解釋說：「我是亞伯拉罕的僕人，35 上主大大賜福給我的主人，使他非常富有。上主賜給他牛羣、羊羣，還有金銀、男女僕婢、駱駝和驢。‎ 36 「我主人的妻子撒拉年老的時候，為我主人生了一個兒子，我主人把所擁有的一切都給了他。37 我主人叫我起誓，他說：『不可讓我兒子娶本地的迦南女子為妻，38 你要到我父家去，在我的親屬中為我兒子找個妻子。』‎ 39 「我問主人：『我要是找不到願意跟我來的年輕女子，怎麼辦呢？』40 他回答說：『上主，就是我一直活在他面前的那位，必會差遣他的天使與你同行，使你順利完成任務。你一定要在我的親屬、我的父家中為我兒子找到妻子，41 這樣你就履行了自己的責任。你到我的親屬那裏，若他們不肯讓她跟你走，我叫你發的誓就與你無關了。』‎ 42 「因此，我今天來到泉邊就這樣禱告：『上主啊，我主人亞伯拉罕的上帝，請讓我順利完成這個任務。43 看，現在我站在泉邊，我的請求是這樣的，當有年輕女子來打水，我會對她說：「請你把罐中的水給我喝一點吧。」44 如果她說「請喝，我也給你的駱駝打水」，願她就是你為我主人的兒子揀選的妻子。』‎ 45 「我心裏的禱告還沒有完，就看見利百加用肩扛着水罐走出來，下到泉邊打水。我對她說：『請給我一點水喝。』46 她立刻放下肩上的水罐，說：『請喝，我也打水給你的駱駝喝！』於是我喝了水，她也打水給駱駝喝。‎ 47 「之後我問她：『你是誰的女兒？』她回答說：『我是彼土利的女兒，我的祖父母是拿鶴和密迦。』我就為她戴上鼻環，又把鐲子戴在她的手腕上。‎ 48 「然後，我屈身敬拜上主，讚美上主我主人亞伯拉罕的上帝，是他帶領我直接找到我主人的姪孫女作他的兒媳。49 請你們告訴我，你們是否以不變的慈愛和信實待我的主人？請告訴我願意還是不願意，我好知道該怎麼辦。」‎ 50 拉班和彼土利回答說：「顯然，是上主把你帶到這裏，我們也沒有甚麼可說的了。51 利百加就在你面前，你帶她走吧。照着上主的指示，讓她給你主人的兒子為妻吧。」‎ 52 亞伯拉罕的僕人聽到他們的話，就俯伏在地上敬拜上主。53 然後，他拿出金銀首飾和衣裳送給利百加，又把貴重的禮物送給她哥哥和母親。54 接着，他們吃了飯，那僕人和跟他同行的人在那裏過了一夜。, 第二天清晨，亞伯拉罕的僕人說：「請讓我回到我主人那裏去吧。」‎ 55 利百加的哥哥和母親說：「我們想讓利百加跟我們至少再住十天，然後她就可以走了。」‎ 56 他卻說：「請不要使我耽延，上主已經讓我順利完成任務，現在就讓我走吧，我好回到主人那裏。」‎ 57 他們說：「好吧，我們叫利百加來，問問她的意思。」58 他們就叫來利百加，問她：「你願意跟這個人走嗎？」 利百加回答說：「我願意。」‎ 59 於是，他們就和利百加告別，送她和亞伯拉罕的僕人及隨行的人一起去了，利百加幼年時的奶媽也和她同去。60 臨別的時候，他們為利百加祝福，說：「我們的姊妹啊，願你成為千萬人的母親！願你的子孫壯大，攻取敵人的城邑。」‎61 利百加和她的侍女騎上駱駝，跟在那人後面。就這樣，亞伯拉罕的僕人帶着利百加上路了。‎ 62 那時，住在南地的以撒已從庇耳．拉海．萊回來。63 一天傍晚，以撒在田間漫步默想，抬頭望見一隊駱駝走過來。64 這時，利百加抬頭望見以撒，立刻從駱駝上下來。65 她問那僕人：「從田間走來迎接我們的是誰？」。, 他回答說：「這是我的主人。」利百加就用面紗遮臉。66 那僕人就向以撒講述他所做的一切。‎ 67 以撒把利百加帶進他母親撒拉的帳篷，她就作了以撒的妻子。以撒非常愛利百加，自從他母親去世後，利百加成了他極大的安慰。‎ Footnotes:a.   24:7 希伯來文為「種子」，也見於創二十四60。 b.   24:22 希伯來文為「一隻金鼻環（重半舍客勒［0.2盎司或6克］）和兩隻金手鐲（重十舍客勒［4盎司或114克］）」。
