[上帝確立他的約] 1 上帝賜福給挪亞和他的兒子，對他們說：「你們要多多繁衍，遍佈大地。2 地上所有的動物，空中所有的飛鳥，地上爬行的所有小動物，以及海裏所有的魚，看到你們都會恐懼戰慄。我已經把牠們交給你們管理，3 給你們作食物，就像我把穀物和蔬菜給你們作食物一樣。4 可是帶血的肉，你們絕對不能吃。‎ 5 「誰取了別人的性命，我必定向他追討血債。害了人命的野獸，必須處死；人如果謀害自己的同類，也必須處死。6 凡是殺人的，那人也要被人所殺；因為人類[a]是上帝按照自己的形象造的。7 你們要多多繁衍，重新在地上居住。」‎ 8 上帝又對挪亞和他的兒子說：9 「我現在跟你們和你們的子孫確立我的約，10 也要跟所有和你們一起在船上的動物立約，就是地上所有的生物，包括飛鳥、牲畜和所有的野獸。11 是的，我與你們確立我的約：絕不再有洪水滅絕一切生物，也絕不再有洪水毀滅大地了。」‎ 12 上帝又說：「我要給你們一個記號，標誌着我跟你們以及一切生物所立的約，這個記號將延續萬代。13 我把彩虹安放在雲中，作為我跟你們以及全地立約的記號。14 每當我以雲彩覆蓋大地，就有彩虹在雲中出現，15 我就會記念跟你們和一切生物所立的約。從此絕不再有洪水淹沒一切生命了。16 每當我看見彩虹在雲中出現，就會記念上帝跟地上各種生物所立的永遠的約。」17 上帝對挪亞說：「是的，這彩虹就是我跟地上一切受造物立約的記號。」‎[挪亞的兒子] 18 挪亞的兒子跟父親一起從船裏出來，他們是閃、含和雅弗。（含是迦南的父親。）19 現在居住在地上的人都是挪亞這三個兒子的子孫。‎ 20 洪水過去後，挪亞開始耕地，開墾了一個葡萄園。21 有一天，他喝了自己釀造的酒，就喝醉了，光着身子躺在自己的帳篷裏。22 迦南的父親含，看見自己的父親赤身裸體，就到帳篷外面告訴他的兄弟。23 閃和雅弗就拿了一件袍子搭在肩上，背着身子走進帳篷，把衣服蓋在父親身上。他們這樣做的時候背着臉，因此沒有看見父親赤裸的身體。‎ 24 挪亞清醒後，得知小兒子含所做的，25 就詛咒含的兒子迦南，說：,「願迦南受到詛咒！願他作親屬中最卑賤的僕人。」‎26 挪亞又說：「願上主閃的上帝受到頌讚，願迦南作閃的僕人！‎27 願上帝擴張雅弗的地界！願雅弗分享閃豐盛的家業，[b]願迦南作他的僕人。」‎28 大洪水過後，挪亞又活了三百五十年。29 挪亞一共活了九百五十歲就死了。‎ Footnotes:a.   9:6 或譯「人」，希伯來文為「那亞當」。 b.   9:27 希伯來文為「願他住在閃的帳篷裏」。 
