[上主與亞伯蘭立約，許下承諾] 1 過了一些日子，上主在異象中對亞伯蘭說：「亞伯蘭，不要害怕，我要保護你，也要重重賞賜你。」 2 亞伯蘭卻說：「至高的上主啊，我連一個兒子也沒有，你賞賜給我這一切又有甚麼用呢？既然你沒有給我孩子，我家中的僕人大馬士革人以利以謝就會繼承我的全部家業。3 既然你沒有賜給我親生的子孫，我其中一個僕人就會作我的繼承人了。」‎ 4 上主對他說：「不，你的僕人不會是你的繼承人，因為你會有一個親生兒子，他才是你的繼承人。」5 上主把亞伯蘭帶到外面，對他說：「你向天上看，你要是可以，就數數星星有多少吧。你的子孫也會有這麼多！」‎ 6 亞伯蘭相信上主，上主就因着他的信心把他算作義人。‎ 7 上主又對他說：「我是上主，是我帶你離開迦勒底人的吾珥，把這地賜給你作產業的。」‎ 8 亞伯蘭卻說：「至高的上主啊，我怎能確定自己會得到這片土地呢？」‎ 9 上主就對他說：「給我帶一頭三歲的母牛、一隻三歲的母山羊、一隻三歲的公綿羊、一隻斑鳩和一隻雛鴿來。」10 亞伯蘭就把這些都帶來宰了，又把牲畜從中間劈開，一半對着另一半擺好；只是沒有把鳥劈開。11 一些兀鷹撲下來吃那些屍體，亞伯蘭就把牠們趕走。‎ 12 太陽下山的時候，亞伯蘭沉沉入睡，有恐怖的黑暗臨到他。13 上主對亞伯蘭說：「你要知道，你的後代一定會流落異鄉，並在那裏作奴隸受壓迫四百年。14 但我要懲罰奴役他們的國家，他們最終會帶着大量財物出來。15 （至於你，你會盡享長壽，安然離世並被人埋葬。）16 四代過後，你的子孫才會回到此地，因為亞摩利人還未惡貫滿盈到要遭毀滅的地步。」‎ 17 太陽下山，黑暗降臨的時候，亞伯蘭看見一個冒着煙的火爐和一把燃燒着的火炬，從劈開的肉塊中間經過。18 上主就在那天跟亞伯蘭立約，說：「我已經把這地賜給你的子孫，就是從埃及邊境[a]直到幼發拉底大河一帶，19 就是現在由基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、20 赫人、比利洗人、利乏音人、21 亞摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人佔領的土地。」‎ Footnotes:a.   15:18 希伯來文為「埃及河」，可指尼羅河東部的一條支流，或指位於西奈的埃及溪流（見民三十四5）。 
