1 以下是挪亞三個兒子閃、含和雅弗家族的記述。大洪水過後，他們生了許多兒女。‎[雅弗的子孫] 2 雅弗的子孫是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。‎3 歌篾的子孫是亞實基拿、利法、陀迦瑪。‎4 雅完的子孫是以利沙、他施、基提、羅單[a]。5 他們的子孫成為航海的人，分散在各地，按各自的語言、宗族和所屬國家來區分。‎[含的子孫] 6 含的子孫是古實、麥西、弗、迦南。‎7 古實的子孫是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。‎8 古實也是寧錄的祖先，寧錄是世上第一位英雄戰士。9 他是世界上最偉大的獵人[b]，因此他的名字家喻戶曉。人們常說：「這人就像世界上最偉大的獵人寧錄一樣。」10 寧錄在巴比倫[c]建立了他的王國，包括巴比倫城、以力城、亞甲城、甲尼城，11 然後他又把邊界擴展到亞述[d]，建立了尼尼微城、利河伯城、迦拉城，12 以及利鮮城（利鮮就是那位於尼尼微和迦拉之間的大城）。‎13 麥西的子孫有路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、14 帕斯魯細人、迦斯路希人、非利士人的祖先迦斐託人。[e]‎15 迦南的長子是西頓，他是西頓人的祖先。迦南的子孫還有赫人[f]、16 耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、17 希未人、亞基人、西尼人、18 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人。迦南人各宗族後來分散到各地，19 他們的邊界由北面的西頓，擴展到南面的基拉耳、迦薩，延伸到東面的所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁，接近拉沙。,20 以上是含的子孫，按他們的宗族、語言、領土和所屬國家來區分。‎[閃的子孫] 21 雅弗的哥哥閃也生了兒子；[g]閃是所有希伯人的祖先。‎22 閃的子孫是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。‎23 亞蘭的子孫是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。‎24 亞法撒是沙拉的父親，[h]沙拉是希伯的父親。‎25 希伯有兩個兒子，頭一個叫法勒（意思是「分開」），因為他在世的日子，世上的人分為不同的語言羣體；他的兄弟叫約坍。‎26 約坍是亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、27 哈多蘭、烏薩、德拉、28 俄巴路、亞比瑪利、示巴、29 阿斐、哈腓拉、約巴的祖先；這些人都是約坍的子孫。30 他們居住的地方，從米沙一直延伸到東面山區的西發。,31 以上都是閃的子孫，按他們的宗族、語言、領土和所屬國家來區分。[總結] 32 以上是挪亞兒子的宗族，是依照他們的世系、國家排列的。大洪水過後地上所有的國家，都是這些宗族的後代。‎ 
Footnotes:a.   10:4 與一些希伯來文抄本、希臘文譯本相同（另見代上一7），大部分希伯來文抄本為「多單寧」。 b.   10:9 希伯來文為「是上主面前偉大的獵人」，也見於創十9下。 c.   10:10 希伯來文為「示拿」。 d.   10:11 或譯「亞述從那地出去」。 e.   10:14 希伯來文為「非利士人的祖先迦斯路希人，以及迦斐託人」。參耶四十七4；摩九7。 f.   10:15 希伯來文為「赫的祖先」。 g.   10:21 或譯「閃，他的兄長是雅弗」。 h.   10:24希臘文譯本為「亞法撒是該南的父親，該南是沙拉的父親」。參路三36。 
