1 雅各抬頭一看，見以掃帶着四百人迎面而來，雅各就把孩子分別交給利亞、拉結和兩個侍妾。2 他讓兩個侍妾和她們的孩子走在前面，利亞和她的孩子跟在後面，拉結和約瑟走在最後。3 雅各走在最前面。當他快到哥哥跟前時，就一連七次俯伏在地上。4 以掃跑上來迎接他，跟他擁抱，摟住他的脖頸親吻他，兩人都哭了。5 以掃看見那些婦女和孩子，就問：「跟你在一起的這些人是誰呢？」 雅各回答說：「這些都是上帝開恩賜給你僕人的孩子。」6 這時兩個侍妾帶着她們的孩子上來，在以掃面前下拜；7 利亞也帶着她的孩子上前下拜；最後，約瑟和拉結也上前下拜。8 以掃說：「我來的時候遇見的那些牛羣羊羣是怎麼回事呢？」 雅各回答說：「我主啊，那些是禮物，表示你我的情誼。」9 以掃說：「兄弟啊，我擁有的已經很多了，你還是留給自己吧。」10 但雅各堅持說：「不，如果我蒙你喜愛，就請你收下我的禮物。見到你友善的笑容，我如釋重負，就像見到上帝的面容一樣！11 請收下我帶給你的禮物吧，因為上帝一直非常恩待我，使我豐足有餘。」由於雅各再三懇求，以掃最後還是接受了。12 以掃說：「我們走吧，我來領路。」13 雅各卻說：「我主啊，你知道有的孩子還幼小，牛羊羣中也有幼崽，如果催趕得太急，就算是一天，恐怕所有牲畜都會死。14 我主啊，請走在僕人前面，我們在後面隨着牲畜和孩子的速度慢慢走，到了西珥就與你會合。」15 以掃說：「好吧，但至少讓我留下幾個人，給你們帶路並保護你們。」 雅各回應說：「我主啊，不必了，你熱烈歡迎我已經足夠了！」16 於是，以掃當天就動身回西珥。17 雅各則前往疏割，在那裏為自己建造房屋，又為牲畜搭起棚子，因此那地方叫做疏割（意思是「棚子」）。18 後來，經過長途跋涉，雅各終於從巴旦．亞蘭平安到達了迦南地的示劍城。他就在城外紮營住了下來。19 雅各用一百塊銀子，向哈抹家族，示劍的父親買下了他紮營居住的那塊地。20 雅各在那裏築了一座祭壇，起名叫伊勒．伊羅伊．以色列。
