[亞伯蘭改名為亞伯拉罕] 1 亞伯蘭九十九歲時，上主向他顯現，說：「我是伊勒．沙代『全能的上帝』。你要忠心服侍我，過毫無瑕疵的生活。2 我要與你立約，保證賜給你數不盡的子孫後代。」‎ 3 這時，亞伯蘭俯伏在地上。上帝又對他說：4 「這就是我跟你立的約：我要使你作萬國之父！5 還有，我要給你改名，你要叫亞伯拉罕，不再叫亞伯蘭，[a]你要作多國之父。6 我要給你子孫無數，你的後代要成為許多國家，並有君王在其中！‎ 7 「我要跟你和你的後代[b]確立我的約，世世代代延續下去。這是永遠的約：我要永遠作你和你後代的上帝。8 我要把整片迦南地，就是你現在寄居的地方，賜給你和你的子孫。這是他們永久的產業，我也要作他們的上帝。」‎[立約的標記] 9 上帝又對亞伯拉罕說：「你的責任就是遵守這約的規定，你和你所有的子孫世世代代都負有這責任。10 以下就是你和你的後代必須遵守的約：你們當中所有的男子都要受割禮，這是你和你的子孫必須遵守的約。11 你們必須割去包皮，以此作為我和你們立約的記號。12 每一個男孩都要在出生後第八天受割禮，世世代代也要這樣。不僅你的家人要這樣做，就是在你家裏出生的僕人和用錢從外族人那裏買來的僕人，也要這樣做。13 全都要受割禮，這樣你們身上就帶着我永約的標記。14 凡沒有受割禮的男子，都要從立約的家中被剷除，因為他違背了這約。」‎[撒萊改名為撒拉] 15 上帝又對亞伯拉罕說：「至於你的妻子撒萊，她不再叫撒萊了，從今以後她要叫撒拉。[c]16 我要賜福給她，讓她給你生一個兒子！是的，我要大大賜福給她，她要成為多國之母，她的後代有多國的君王誕生。」‎ 17 亞伯拉罕屈身俯伏在地，但他因為不信就心裏暗笑：「我這一百歲的人怎能作父親呢？撒拉已經九十歲了，怎能生孩子呢？」18 於是亞伯拉罕對上帝說：「願以實瑪利得到你特別的賜福！」‎ 19 上帝卻說：「不，你的妻子撒拉會給你生一個兒子，你要給他起名叫以撒[d]，我要跟他和他的子孫確立我的約，作為永遠的約。20 至於以實瑪利，如你所求，我也會賜福給他。我要使他子孫無數，極其興旺。他要作十二個族長的父親，我會使他成為大國。21 然而，我要與以撒確立我的約，明年大約這個時候，你和撒拉就會生以撒。」22 說完這番話，上帝就離開了亞伯拉罕。‎ 23就在那天，亞伯拉罕叫來了他的兒子以實瑪利，以及家裏所有的男子，包括在他家出生的、買來的。他遵照上帝的吩咐為他們行了割禮，割去他們的包皮。24 亞伯拉罕受割禮的時候是九十九歲，25 那時他的兒子以實瑪利是十三歲。26 亞伯拉罕和他兒子以實瑪利在同一天受了割禮；27 此外，他家裏所有的男人和男孩，無論是在家出生的，還是買來的僕人，都跟他一同受了割禮。‎ Footnotes:a.   17:5 「亞伯蘭」的意思是「崇高的父」，「亞伯拉罕」 的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「眾人之父」。 b.   17:7 希伯來文為「種子」，也見於創十七7下、8、9、10、19。 c.   17:15 「撒萊」和「撒拉」的意思都是「公主」。這兩個名字拼寫方式的轉變可能由於吾珥和迦南兩地方言的不同而導致。 d.   17:19 「以撒」的意思是「他笑」。 
