[亞伯拉罕欺騙亞比米勒] 1 亞伯拉罕遷往南地後，在加低斯和書珥之間住了一段時間，然後又遷往基拉耳。在那裏寄居的時候，2 亞伯拉罕這樣向人介紹他的妻子撒拉：「她是我妹妹。」於是基拉耳王亞比米勒就派人把撒拉帶進他的王宮。‎ 3 可是那天夜裏，上帝在亞比米勒的夢中告訴他：「你該死，你接來的那個女人是已婚的！」‎ 4 亞比米勒還沒有親近撒拉，於是他說：「主啊，難道你要毀滅一個無辜的民族嗎？5 亞伯拉罕不是告訴我『她是我妹妹』嗎？那女人自己也說『他是我哥哥』，我是完全清白的啊！我的手也是乾淨的。」‎ 6 上帝在他的夢中回應說：「是的，我知道你是清白的，因此我才沒有讓你親近她，免得你得罪我。7 現在你要把這女人還給她丈夫，他是一個先知，他會為你禱告。這樣，你就可以活下去了。你若不把她還給他，你和你所有的民都要死。」‎ 8 第二天清早亞比米勒起來，立即召集所有臣僕，告訴他們所發生的事，他們都非常害怕。9 亞比米勒召來亞伯拉罕，問他：「你對我們做了甚麼呢？我犯了甚麼罪，要受到這樣的對待，讓我和我的國家擔當如此大罪？你所做的，任何人都不該做！10 你着了甚麼魔，竟做出這種事？」‎ 11 亞伯拉罕回答說：「我原以為這地方的人不敬畏神明，他們會為了得到我妻子而殺我。12 況且她的確是我妹妹，因為我們是同父異母的兄妹，後來我娶了她。13 當上帝吩咐我離開我的父家、四處遷徙的時候，我對她說：『請幫幫我，無論我們到哪裏，你都要對別人說我是你的哥哥。』」‎ 14 亞比米勒把一些牛羊和男女僕婢送給亞伯拉罕，把他妻子撒拉還給了他。15 亞比米勒說：「請察看我的土地，選一塊你喜歡的地住吧。」16 他又對撒拉說：「看，我在所有見證人面前給你『哥哥』一千塊銀子[a]，來補償我可能冒犯到你的地方，這樣我就再沒有虧欠甚麼，你也得以清白了。」‎ 17 亞伯拉罕向上帝禱告，上帝就治好了亞比米勒、他的妻子和他的女僕，她們因此就可以生育了。18 原來上主為了亞伯拉罕的妻子撒拉，曾使亞比米勒家中的全部女人都不能生育。‎ 
Footnotes:a.   20:16 希伯來文為「一千［舍客勒］銀子」，重約25磅或11.4公斤。 
