1 雅各把他的兒子都叫來，說：「你們聚集到我這裏來，我要把你們將來會遇到的事告訴你們。2 「雅各的兒子們啊，你們來留心聽，聽你們父親以色列的話。3 「呂便啊，你是我的長子，我的力量，是我年輕力壯時所生的。你居於首位，最有力量。4 但你卻像洪水一樣難以控制，你將不再居於首位，因為你和我的妾同牀，玷污了我婚姻的牀榻。5 「西緬和利未是同一類人，他們的武器是暴力的工具。6 但願我絕不參與他們的集會，絕不跟他們同謀。因為他們在怒氣之下殺人，為一時興致，殘害公牛的腿。7 他們凶猛的怒氣該受詛咒，他們殘暴的狂怒也該受詛咒。我要把他們分散在雅各的子孫中，把他們散佈到以色列各地。8 「猶大啊，你的兄弟們要稱讚你。你要抓住仇敵的頸項，你所有的親族都要向你下拜。9 我的兒子猶大是一頭幼獅，一頭已吃掉獵物的幼獅。他像獅子一樣蹲伏臥下，像一頭母獅，誰敢驚動他？10 權杖不會離開猶大，統治者的棒不會離開他的子孫，直到那杖的主人到來，就是萬國尊崇的那位。11 他把自己的小驢拴在葡萄樹下，把他的驢駒拴在最好的葡萄樹下。他用葡萄酒洗自己的衣裳，用血紅的葡萄汁洗他的袍子。12 他的眼睛比酒更黑，他的牙齒比奶更白。13 「西布倫要在海邊安居，成為船舶的港口，他的邊境要伸展到西頓。14 「以薩迦是一頭強壯的驢，在褡褳之間安歇。15 他一見安寧的鄉間和佳美的土地，就屈肩負重，甘願服勞役。16 「但像以色列的其他支派一樣，治理他的人民。17 他要成為路旁的蛇，成為小徑上的毒蛇，咬噬馬蹄，使騎馬的人墜下。18 上主啊！我仰賴你的救恩。19 「迦得要被侵略者襲擊，但他們退卻時他要把他們擊倒。20 「亞設會有豐盛的食物，出產的美食可以供君王享用。21 「拿弗他利是一頭被釋放的母鹿，生下美麗的小鹿。22 「約瑟是野驢的小驢，就是水泉旁野驢的小驢，是一頭山脊上的野驢。23 弓箭手猛烈地攻擊他，向他射箭，攪擾他。24 但他的弓依然拉緊；他的臂膀強壯有力。這是藉着雅各的大能者的手，是藉着以色列的牧者，以色列的磐石。25 願你父親的上帝幫助你，願全能者把天上的福分和地下深淵的福分，以及哺養和生育的福分都賜給你。26 願你父親的福分，勝過古老羣山的福分，上達永恆的山嶺。願這些福分臨到約瑟頭上，他是眾兄弟中的王子。27 「便雅憫是一頭飢餓的狼，早晨吞噬敵人，晚上瓜分擄物。」28 這就是以色列的十二個支派，這是他們的父親給他們的臨終遺言。他用合宜的信息祝福他們每一個人。29 雅各又囑咐他們說：「不久我就要離世歸到我祖先那裏了。你們要把我葬在赫人以弗崙田間的洞裏，跟我父親和祖父葬在一起。30 那洞位於迦南的幔利附近，在麥比拉田間，是亞伯拉罕從赫人以弗崙那裏買下來的，作為永久的墓地。31 亞伯拉罕和他的妻子撒拉葬在那裏，以撒和他的妻子利百加也葬在那裏，我也在那裏埋葬了利亞。32 那地和那洞都是我祖父亞伯拉罕向赫人買的。」33 雅各囑咐完他的兒子，就把腳放回牀上，嚥下最後一口氣，歸到他祖先那裏去了。
