[約瑟的夢] 1 雅各定居在他父親寄居的迦南地。‎ 2 以下是雅各和他家族的記述。約瑟十七歲的時候，常去牧放父親的羊羣。他為自己同父異母的哥哥工作，他們就是他父親的侍妾辟拉和悉帕所生的兒子，約瑟又把哥哥們所做的壞事報告給父親聽。‎ 3 雅各[a]愛約瑟勝過愛其他的孩子，因為約瑟是他年老所生的。一天，雅各給約瑟一份特別的禮物：一件為他特製的漂亮長袍。[b]4 約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟，不跟他說友善的話。‎ 5 一天夜裏，約瑟做了一個夢。他把夢告訴哥哥們，他們就更恨他了。6 約瑟說：「你們來聽我做的夢。7 我們在田裏捆莊稼，突然我的禾捆站起來，你們的禾捆都圍過來，向我的禾捆下拜！」‎ 8 他的哥哥就說：「那麼，你是想作我們的王嗎？你真以為你會統治我們嗎？」他們就因約瑟的夢，以及他談論夢時的神態，更恨他了。‎ 9 不久約瑟又做了一個夢，他再次告訴哥哥們。他說：「你們聽着，我又做了一個夢，我夢見太陽、月亮和十一顆星星都向我下拜！」‎ 10 這一次約瑟也把夢告訴父親，像告訴哥哥們一樣。父親責備他說：「你做的是甚麼夢呀？難道我和你母親、你的兄弟都要來向你下拜嗎？」11 約瑟的哥哥們都嫉妒他，父親卻想知道這些夢的含義。‎ 12 不久以後，約瑟的哥哥們到示劍為父親放羊。13 他們走了一段時間，雅各對約瑟說：「你哥哥們正在示劍放羊。你準備一下，我要派你到他們那裏。」 約瑟說：「我準備好了。」‎ 14 雅各說：「你去看看你哥哥們和羊羣怎麼樣了，再回來向我報告。」於是雅各送約瑟上路，他就從希伯崙谷的家往示劍去了。‎ 15 他到了那裏，當地有人見他在野外徘徊，就問他：「你在找甚麼？」‎ 16 約瑟回答說：「我在找我的哥哥們，你知道他們在哪裏放羊嗎？」‎ 17 那人告訴他：「他們已經不在這裏了，但我聽見他們說：『我們到多坍去吧。』」約瑟就跟隨哥哥們的行蹤來到多坍，在那裏找到了他們。‎[約瑟被賣為奴] 18 約瑟的哥哥們看見他走過來，遠遠就認出了他。他正走近的時候，他們就謀劃要殺害他。19 他們說：「那個做夢的傢伙來了！20 來吧，我們把他殺了，丟進其中一個坑裏。我們可以告訴父親說：『野獸把他吃了。』看他的夢怎樣實現！」‎ 21 然而，呂便聽到了他們的預謀，卻想救約瑟的命，他說：「我們不要殺他，22 我們何必要人流血呢？把他丟在這野地的坑裏就好了，不用我們下手他也會死的。」呂便暗自打算要救出約瑟，把他交還給父親。‎ 23 約瑟一到，哥哥們就剝下他身上漂亮的長袍，24 抓住他，把他丟進坑裏。那坑是空的，裏面沒有水。25 他們坐下吃飯的時候，抬頭看見遠處有一隊駱駝商隊向他們走來，那是從基列來的以實瑪利商人，用駱駝馱着樹脂、香膏和香料，往埃及去。‎ 26 猶大對兄弟們說：「我們殺死自己的兄弟能得到甚麼好處呢？那我們就不得不掩蓋我們的罪行[c]了。27 與其害他，不如把他賣給這些以實瑪利商人；他畢竟是我們的兄弟，我們的骨肉呀！」他的兄弟都認同他的話。28 於是，當以實瑪利人就是米甸的商人經過時，約瑟的兄弟就把他從坑裏拉上來，用二十塊[d]銀子的價錢把他賣給了以實瑪利人。這些商人就把約瑟帶到埃及去了。‎ 29 過了一會兒，呂便回到坑邊要救約瑟，發現約瑟不見了，就悲傷地撕破自己的衣服，30 回到他兄弟那裏，哀叫說：「那孩子不見了！我現在該怎麼辦呢？」‎ 31 於是他們宰了一隻山羊羔，把約瑟的袍子蘸上羊血。32 他們派人把那件漂亮的長袍送到父親那裏，並帶去口信說：「看看我們找到甚麼了，這不是你兒子的袍子嗎？」‎ 33 他們的父親立刻就認出了那袍子，說：「這是我兒子的袍子！他一定是被野獸吃了，約瑟肯定被撕碎了！」34 雅各便撕破自己的衣服，穿上粗麻衣，為約瑟哀悼了很久。35 他的家人都來安慰他，他卻拒絕接受安慰，說：「我要進我的墳墓[e]去為我兒子哀悼。」說着就哭了起來。‎ 36 這時，那些米甸商人[f]到了埃及，把約瑟賣給了埃及王法老的臣子波提乏，波提乏是王宮的護衞長。‎ 
Footnotes:a.   37:3a 希伯來文為「以色列」，也見於創三十七13。參創三十五21註。 b.   37:3b 傳統譯作「一件彩衣」。希伯來文的確實意思不能確定。 c.   37:26 希伯來文為「掩蓋他的血」。 d.   37:28 希伯來文為「二十舍客勒」，重約8盎司或228克。 e.   37:35 希伯來文為「下到陰間」。 f.   37:36 希伯來文為「米但人」，米甸人和米但人之間的關係不能確定。參創三十七28，另見創二十五2。 
