1 起初，上帝創造天地。2 大地混沌虛無，還沒有成形，黑暗籠罩着深淵，上帝的靈盤旋在水面上。3 上帝說：「要有光。」光就出現了。4 上帝看光是好的，就把光和黑暗分開。5 上帝稱光為「晝」，稱黑暗為「夜」。夜晚過去，早晨到來，這是第一天。6 上帝說：「水和水之間要有穹蒼，來分隔天上的水和地上的水。」7 事就這樣發生了。上帝造了穹蒼，分隔了天上的水和地上的水，8 又稱穹蒼為「天」。夜晚過去，早晨到來，這是第二天。9 上帝說：「天底下的水要匯聚到一處，讓乾地露出來。」事就這樣發生了。10 上帝稱乾地為「地」，稱水為「海」。上帝看這是好的。11 上帝說：「地上要長出草木，就是各種結種子的植物和結果子的樹，果子裏面都有種子；種子要各從其類，生出各種植物和樹。」事就這樣發生了。12 地上長出了草木，就是各種各類結種子的植物和結果子的樹，果子裏面都有種子；種子生出同類的植物和樹。上帝看這是好的。13 夜晚過去，早晨到來，這是第三天。14 上帝說：「天空中要有光體，把晝夜分開，作為劃分季節和年日的記號。15 這些天上的光體要照亮大地。」事就這樣發生了。16 上帝造了兩個大光體，大的管白晝，小的管夜晚。他還造了星星。17 上帝把這些光體放在空中，照亮大地，18 管理晝夜，分別明暗。上帝看這是好的。19 夜晚過去，早晨到來，這是第四天。20 上帝說：「水裏要有成羣的魚和其他有生命的活物游動。空中要有各種鳥飛翔。」21 於是，上帝造了巨大的海洋生物、各種在水裏成羣快速游動的活物，又造了各種鳥每一種都繁殖同類的後代。上帝看這是好的。22 上帝賜福給牠們，說：「你們要多多繁衍，讓魚充滿海洋，讓鳥遍佈大地。」23 夜晚過去，早晨到來，這是第五天。24 上帝說：「大地要繁殖各種動物，每一種動物都繁殖同類，就是牲畜、地上爬行的小動物和野獸。」事就這樣發生了。25 上帝造了各種野獸、牲畜和小動物，每一種都能繁殖同類。上帝看這是好的。26 上帝說：「我們要照着我們的形象造人，讓他們像我們一樣。他們要管轄海裏的魚、空中的飛鳥、牲畜、地上所有的野獸和爬行的小動物。」27 於是上帝就按照自己的形象造人。照着自己的形象，上帝造了人；他造了男人，也造了女人。28 上帝賜福給他們，說：「你們要多多繁衍，遍佈大地，並要管治它；你們要管轄海裏的魚、空中的鳥，及地上所有爬行的動物。」29 上帝又說：「看啊，我已經把地上所有結種子的植物和果樹都賜給你們作食物了。30 我也把一切綠色植物賜給所有生物作食物，就是給所有野獸、空中的飛鳥和地上爬行的小動物作食物。」事就這樣發生了。31 上帝觀看他所造的，他看這一切非常好！ 夜晚過去，早晨到來，這是第六天。
