[洪水淹沒大地] 1 一切就緒後，上主就對挪亞說：「你和你的全家進船吧，因為在我看來，地上所有人當中，只有你是個義人。2 我准許人吃的動物和獻祭用的動物，[a]你要各帶雌雄七對，其他的各帶一對。3 此外，每種飛鳥要各帶七對，每對都是一雌一雄。這樣洪水過後，所有生物都能在地上存留。4 再過七天，我要讓大雨一連四十晝夜傾倒在地上，直到把我所造的一切生物都從地上滅絕。」‎ 5 於是挪亞就照着上主的吩咐全都辦妥了。‎ 6 洪水淹沒大地的時候，挪亞的年齡是六百歲。7 他和妻子、兒子、兒媳上了船，躲避洪水。8 和他們一起的，是各種動物包括准許人吃的和獻祭用的動物，並其餘的動物，以及所有飛鳥和在地上爬行的小生物，9 牠們雌雄成對地進船，正如上帝吩咐挪亞的那樣。10 七天後，洪水來到，淹沒了大地。‎ 11 挪亞六百歲那年第二個月的第十七日，地下所有的水源都噴湧上來，天上的大雨傾盆而下，12 一連下了四十晝夜。‎ 13 就在那天，挪亞和妻子，兒子閃、含、雅弗，以及兒媳，一起進船。14 跟他們一起進去的，還有成雙成對的各種動物，無論馴養的還是野生的，大的還是小的，並連同各種飛鳥，15 都一對一對地進船。牠們代表着一切有氣息的生物。16 每一種類都是一雌一雄地進入，正如上帝吩咐挪亞的那樣。然後，上主給他們關上艙門。‎ 17 接連四十天，洪水不斷上漲，淹沒了大地，使船浮起來，遠離地面。18 水越漲越高，這船就安穩地漂浮在水面上。19 最後，水甚至淹沒了地上最高的山，20 比最高的山峯還高出六米九十厘米[b]。21 地上所有生物都死了，包括所有飛鳥、馴養的動物、野生的動物、地上爬行的小動物和所有人。22 凡有氣息的、生活在陸地上的生物都死光了。23 上帝把地上所有生物都滅絕了，人、牲畜、地上爬行的小動物和飛鳥，這一切都被消滅了。活下來的人就只有挪亞和那些跟他一起在船裏的。24 洪水淹沒大地長達一百五十天。‎ 
Footnotes:a.   7:2 希伯來文為「每種潔淨的動物」，創七8類同。 b.   7:20 希伯來文為「十五肘」（22英尺）。 
