[兄弟們返回埃及] 1 饑荒繼續蹂躪迦南地。2 他們從埃及帶回來的糧食快吃完了，雅各就對兒子們說：「你們再去替我們買些糧食吧！」‎ 3 猶大說：「那人曾經嚴厲地警告我們：『除非你們把弟弟帶來，否則休想再見我。』4 如果你讓便雅憫跟我們同去，我們就下去再買些糧食來。5 要是你不讓便雅憫去，我們也不去。要記得那人曾說：『除非你們把弟弟帶來，否則休想再見我的面。』」‎ 6 雅各[a]嗚咽着說：「你們為甚麼對我這麼殘忍呢？為甚麼告訴他你們還有一個弟弟呢？」‎ 7 他們回答說：「那人不斷問我們的家庭狀況，他問：『你們的父親還活着嗎？你們還有其他兄弟嗎？』我們就回答他了。我們怎麼會想到他竟說『把你們的兄弟帶到這裏來』呢？」‎ 8 猶大對父親說：「就讓那孩子跟我去吧，我們這就上路；不然的話，我們所有的人都會餓死 - 不光是我們，也包括你，以及我們的孩子。9 我親自擔保他的安全。我若不能把他帶回來給你，你可以向我追究，讓我終生承擔這罪責。10 要不是耽誤了這些時間，我們都可以來回埃及兩次了。」‎ 11 他們的父親雅各終於對他們說：「如果這是不能避免的，那你們至少要這樣做：你們在口袋裏裝上這地最好的物產，就是香膏、蜂蜜、樹脂、香料、開心果和杏仁，帶下去送給那人作禮物。12 你們還要照着放回你們口袋裏的錢多帶一倍回去，那次可能是有人弄錯了。13 帶着你們的弟弟，回到那人的地方吧。14 願全能的上帝[b]使你們在那人面前蒙恩，那人便釋放西緬，又讓便雅憫回來。如果我命該喪子的話，那就喪吧。」‎ 15 於是他們帶上雅各的禮物和雙份的錢，跟便雅憫一起動身。到了埃及，他們就去見約瑟。16 約瑟看見便雅憫跟他們一起來了，就對管家說：「中午我要跟他們一起吃飯，把這些人帶到我官邸。去宰一頭牲畜，預備一頓豐盛的宴席。」17 管家就照約瑟的吩咐去做，把他們帶到了約瑟的官邸。‎ 18 兄弟們見自己被帶到約瑟家裏，就害怕起來，說：「一定是因為上次我們在這裏的時候，有人把錢放進我們的口袋。那人設計陷害我們偷錢，好抓住我們，迫使我們作奴隸，奪去我們的驢。」‎[約瑟官邸中的宴席] 19 兄弟們走近約瑟的管家，在官邸的門口對他說：20 「先生，我們之前曾下來埃及買糧食。21 我們在回家的途中停下來過夜，打開口袋，卻發現每個人的錢 - 正好是我們買糧所付的錢，都塞進了每個人的口袋！我們把這錢帶了回來，就在這裏，22 我們還另外帶了些錢來買糧食。我們不知道誰把我們的錢放進了口袋。」‎ 23 管家對他們說：「你們放心，別害怕，是你們的上帝，你們父親的上帝把這些財寶放進了你們的口袋。我記得我已經收了你們的錢。」於是他放了西緬，把他帶出來交給他們。‎ 24 管家領他們進了約瑟的官邸，拿水給他們洗腳，又拿飼料給他們餵驢。25 他們得知要在那裏吃飯，就預備好禮物，等候約瑟中午到來。‎ 26 約瑟回到家裏，他們就把帶來的禮物獻上，然後俯伏在他面前。27 約瑟向他們問好，然後問：「你們的父親，就是你們提過的那位老人家，他還好嗎？他還在嗎？」‎ 28 他們回答說：「你僕人我們的父親還健在。」說完又低頭下拜。‎ 29 約瑟看着自己同母的弟弟便雅憫，就問：「這就是你們對我說的那最小的弟弟嗎？孩子，願上帝施恩給你。」30 約瑟急忙離開房間，因為他按捺不住愛弟之情。進了自己的房間，他禁不住痛哭了一場。31 他洗了臉，走出來，抑制着自己的感情，然後吩咐人：「上飯吧！」‎ 32 侍者為約瑟擺了一桌，他的兄弟們則坐在另外一桌。跟約瑟一起吃飯的埃及人自己一桌，因為埃及人鄙視希伯來人，不肯跟他們同席吃飯。33 約瑟請每個兄弟入席。他按着他們的年齡次序，從最年長到最年輕的，為他們安排座次，這叫他們十分驚訝。34 約瑟把自己桌上的食物裝在他們的盤子裏，給便雅憫的那份是其他兄弟的五倍。就這樣，他們跟約瑟一起毫無拘束地吃喝起來。‎ 
Footnotes:a.   43:6 希伯來文為「以色列」，也見於創四十三11。參創三十五21註。 b.   43:14 希伯來文為「伊勒．沙代」。 
