[向示劍報仇] 1 一天，雅各和利亞的女兒底拿外出探望當地的女子。2 當地的首領，希未人哈抹的兒子示劍看見底拿，就拉住她，把她姦污了。3 事後，示劍愛上了底拿，就用溫柔的話企圖博得她的歡心。4 他對父親哈抹說：「請把這女孩給我娶來作妻子吧，我要娶她。」‎ 5 很快雅各就聽說示劍污辱了他的女兒底拿，但因為他的兒子都在野外放牧，他只好默不作聲，等他們回來。6 示劍的父親哈抹來跟雅各商量這事。7 這時，雅各的兒子聽說了這事，就立即從田間趕回來了。他們的妹妹被姦污，這事使他們非常震驚和憤怒。示劍的行為是對雅各一家的污辱[a]，是絕不應該做的。‎ 8 哈抹對雅各和他的兒子們說：「我兒子示劍非常愛你的女兒，請讓他娶她為妻吧。9 其實我們也可彼此通婚，你們把女兒嫁給我們的兒子，我們也把女兒嫁給你們的兒子。10 你們可以住在我們中間，這地方是歡迎你們的！請在這裏住下來，跟我們做買賣，購置產業吧。」‎ 11 示劍也懇求底拿的父親和兄弟們說：「請你們恩待我，讓我娶她吧。無論你們要甚麼，我都給你們。12 只要你們讓這女子嫁給我，無論你們要多少聘金或禮物，我都樂意給。」‎ 13 但因為示劍污辱了他們的妹妹底拿，雅各的兒子就假意對示劍和哈抹說：14 「我們不能這樣做，因為你未受割禮。我們的妹妹若嫁給你，那就是一種侮辱！15 可是有一個辦法。如果你們所有男子都像我們一樣受割禮，16 我們就把女兒嫁給你們，我們也把你們的女兒娶過來。這樣，我們就在你們中間住下來，成為一族。17 但如果你們不同意受割禮，我們就帶妹妹離開這裏。」‎ 18 哈抹和他的兒子示劍接受了他們的建議。19 示劍毫不遲延地照他們的要求做了，因為他實在太想娶雅各的女兒底拿了。示劍在他的家族中非常受尊重，20 他和父親哈抹來到城門口，向眾首領傳達這個建議。‎ 21 他們說：「這些人是我們的朋友，就讓他們住在我們中間，自由做買賣吧。看，這地相當遼闊，足夠容納他們。我們可以娶他們的女兒為妻，他們也可以娶我們的女兒。22 不過他們有一個條件，就是我們所有男子都要像他們一樣受割禮，他們才答應住在這裏，跟我們合成一族。23 我們如果這樣做，他們所有的牲畜和財產最終將屬於我們。來，我們答應他們的條件，讓他們在我們當中住下來吧。」‎ 24 這城議會的所有人都贊同哈抹和示劍的話，於是城中所有的男子都受了割禮。25 三天後，他們的傷口還在疼痛，雅各的兩個兒子底拿的親哥哥西緬和利未拿着刀劍，毫無攔阻地進入城中，把所有男子都殺了。26 他們也用刀劍殺了哈抹和他的兒子示劍，並從示劍家中帶走底拿，回到他們的營地。‎ 27 這時，雅各其餘的兒子也來了，見城裏的男子都被殺死了，便劫掠那城，因為他們的妹妹在那裏受到污辱。28 他們奪取能抓到的一切，就是城裏及田間所有的牛羣、羊羣和驢。29 他們掠奪了全部財物，把屋子洗劫一空，又把婦女和兒童統統擄走了。‎ 30 事後，雅各對西緬和利未說：「你們把我毀了！你們叫我在這地人當中，就是在所有的迦南人和比利洗人當中，留下臭名。我們人數這麼少，他們必會聯合起來攻擊我們。我會滅亡的，我們全家都要滅絕了！」‎ 31 他們氣憤地反駁說：「難道我們應該讓他把我們的妹妹當作妓女嗎？」‎ Footnotes:a.   34:7 希伯來文為「在以色列一件可恥的事」。 
