1 拉結見自己不能給雅各生孩子，就妒忌姐姐。她懇求雅各說：「給我孩子吧，不然我要死了！」‎ 2 雅各很生拉結的氣。雅各問：「難道我是上帝嗎？使你不能生育的是他，不是我！」‎ 3 拉結對他說：「你跟我的侍女辟拉同房吧，她會替我生孩子[a]，我就能藉着她建立家庭了。」4 於是拉結把她的侍女辟拉給雅各作妾，雅各就跟辟拉行房。5 辟拉懷孕，為雅各生了一個兒子。6 拉結給他起名叫但[b]，因為她說：「上帝為我伸冤了！他聽到我的懇求，賜給我一個兒子。」7 辟拉再次懷孕，為雅各生了第二個兒子，8 拉結給他起名叫拿弗他利[c]，因為她說：「我跟姐姐一直苦苦爭鬥，現在我贏了！」‎ 9 這時，利亞見自己不再懷孕了，就把她的侍女悉帕給雅各作妾。10 悉帕給雅各生了一個兒子。11 利亞給孩子起名叫迦得[d]，因為她說：「我多幸運啊！」12 悉帕又給雅各生了第二個兒子，13 利亞給他起名叫亞設[e]，因為她說：「我真快樂！眾女子要跟我一起慶祝。」‎ 14 到收割麥子的季節，一天，呂便在田間找到些催情果，就拿去給母親利亞。拉結央求利亞說：「給我一些你兒子的催情果吧。」‎ 15 利亞卻生氣地說：「你搶了我的丈夫還不夠，現在還要搶我兒子的催情果嗎？」 拉結回答說：「你若給我一些催情果，我就讓雅各今天晚上跟你同房。」‎ 16 當晚雅各從田間回來，利亞出來迎接他說：「今晚你一定要跟我同房，我用我兒子找到的催情果把你要來了。」於是那晚雅各就跟利亞同房。17 上帝應允了利亞的祈禱，她再次懷孕，為雅各生了第五個兒子。18 她給孩子起名叫以薩迦[f]，因為她說：「我把侍女給丈夫作妾，現在上帝獎賞我了！」19 後來利亞又一次懷孕，為雅各生了第六個兒子。20 她給孩子起名叫西布倫[g]，因為她說：「上帝給了我極好的賞賜，現在我丈夫一定會尊重我，因為我為他生了六個兒子。」21 後來利亞又生了一個女兒，給她起名叫底拿。‎ 22 上帝顧念拉結的苦境，應允了她的禱告，讓她能夠生育，23 她就懷孕，生了一個兒子。拉結說：「上帝除去了我的恥辱。」24 於是她給孩子起名叫約瑟[h]，因為她說：「願上主再給我添一個兒子！」‎[雅各的財富增加] 25 拉結生下約瑟後不久，雅各對拉班說：「請放我走，我好回自己的家鄉去。26 請讓我帶走我的妻兒，他們都是我替你工作得來的，你知道我一直多麼辛苦地為你工作。」‎ 27 拉班就說：「請聽我說，我已經變得富有，[i]上主因為你而賜福給我。28 我欠了你多少工錢，只管告訴我，無論多少，我都會給你。」‎ 29 雅各說：「你知道，我怎麼辛苦地為你工作，你的牛羊在我的照料下是怎麼增加的。30 我來以前，你擁有的實在不多，可現在你的財富已經大大增長了。上主藉着我所做的一切賜福給你。但現在我又怎樣呢？我甚麼時候才能供養自己的家人呢？」‎ 31 拉班又問：「你想要甚麼工錢？」 雅各回答說：「你甚麼都不必給我，只要答應我一件事，我就會繼續照顧和看守你的羊羣。32 今天，讓我巡視你的羊羣，挑出所有有斑紋或斑點的綿羊山羊，連同所有的黑羊，作為我的工錢。33 將來你來查看給我作工錢的牲畜，就會知道我是誠實的。你若在我的羊羣中發現了沒有斑紋或斑點的山羊，或發現了不是黑色的綿羊，你就知道是我從你那裏偷來的。」‎ 34 拉班說：「好，就照你說的做！」35 可是拉班當天就出去，把有條紋和斑點的公山羊，有斑紋和斑點或夾雜白斑的母山羊，連同所有的黑綿羊都挑出來，交給自己的兒子照料。36 他兒子把羊羣趕離雅各所在的地方，兩地相隔三天的路程。期間，雅各留下來照料拉班的其他羊羣。‎ 37 雅各拿了一些楊樹、杏樹和梧桐嫩枝，把樹皮一條條的削去，呈現出白色的條紋。38 他把這些樹枝插在羊羣飲水的水槽裏，那是羊羣交配的地方。39 當羊在有白色條紋的樹枝前交配，就生下了有條紋、斑紋和斑點的羊來。40 雅各把這些羊羔和拉班的羊羣分開。在羊交配的時候，他就讓羊羣面對拉班那些有條紋或黑色的羊。這樣，他就擴充了自己的羊羣，卻沒有擴充拉班的羊羣。‎ 41 每當肥壯的母羊要交配時，雅各就把削好的樹枝插在牠們面前的水槽裏，讓羊對着樹枝交配。42 瘦弱的羊交配時，他就不插樹枝。這樣，瘦弱的羊屬拉班，肥壯的羊就歸雅各了。43 於是，雅各變得非常富有，擁有很多羊羣、男女僕婢、駱駝和驢。‎ Footnotes:a.   30:3 希伯來文為「在我膝上生孩子」。 b.   30:6 「但」的意思是「他審判」或「他伸冤」。 c.   30:8 「拿弗他利」的意思是「我的爭鬥」。 d.   30:11 「迦得」的意思是「幸運」。 e.   30:13 「亞設」的意思是「快樂」。 f.   30:18 「以薩迦」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「獎賞」。 g.   30:20 「西布倫」的意思可能是「尊榮」。 h.   30:24 「約瑟」的意思是「願他添加」。 i.   30:27 或譯「我從占卜得知」。 
