1 亞伯蘭的妻子撒萊未能為他生孩子。撒萊有一個埃及侍女，名叫夏甲。2 撒萊對亞伯蘭說：「上主一直不讓我有孩子，你去跟我的侍女同睡吧，也許我可以藉着她得到兒女。」亞伯蘭接受了撒萊的建議。3 於是，亞伯蘭的妻子撒萊把埃及侍女夏甲帶來，給亞伯蘭作妾。（那時亞伯蘭已經在迦南地住了十年。）4 亞伯蘭跟夏甲行房，她就懷孕了。夏甲知道自己有了身孕，就瞧不起她的女主人撒萊。5 撒萊對亞伯蘭說：「都是你不好！我把侍女給你，但她恃着自己懷有身孕，就不把我放在眼裏。上主會在你我之間主持公道的！」6 亞伯蘭說：「看，她是你的侍女，你覺得該怎樣待她，就怎樣待她吧。」撒萊就苛待夏甲，逼得夏甲最後逃走了。7 上主的天使在曠野裏，就在通往書珥路上的一個水泉旁看到夏甲。8 天使對她說：「撒萊的侍女夏甲，你從哪裏來，要往哪裏去？」 她回答說：「我是從女主人撒萊那裏逃出來的。」9 上主的天使就對她說：「你要回到你的女主人那裏，服從她的權柄。」10 他接着說：「我會給你多不勝數的子孫。」11 天使又說：「你現在懷了孕，要生一個兒子，你要給他起名叫以實瑪利（意思是『上帝聽見』），因為上主已經聽到你痛苦的呼喊。12 你的兒子將會野性十足，像野驢一樣難以馴服！他要舉起拳頭攻擊各人，而各人也要攻擊他。他將會跟所有親族公開作對。」13 從此以後，夏甲就以另一個名字稱呼那對她說話的上主。她說：「你是那看見我的上帝。」她還說：「看見我的那位，我真的看見他了嗎？」14 因此，那口井叫庇耳．拉海．萊（意思是「那看見我的永活者的井」），至今在加低斯和巴列之間還能找到那口井。15 夏甲為亞伯蘭生了一個兒子，亞伯蘭給他起名叫以實瑪利。16 以實瑪利出生那年，亞伯蘭八十六歲。
