[亞伯蘭蒙召] 1 上主對亞伯蘭說：「你要離開你的家鄉、你的親人和你的父家，到我將要指示你的地方去。2 我要使你成為大國，並要賜福給你，使你名聲遠揚；你將會成為別人的祝福。3 凡是祝福你的，我要賜福給他；凡是藐視你的，我要詛咒他。地上所有的家族都要藉着你得福。」 4 於是，亞伯蘭就遵照上主的吩咐起行了，羅得也跟他同行。亞伯蘭離開哈蘭的時候是七十五歲。5 他帶着妻子撒萊、姪兒羅得和全部財產就是在哈蘭所積聚的牲畜和人口啓程往迦南地去。他們抵達迦南後，6 亞伯蘭穿越那片土地，直到示劍，在摩利的橡樹旁邊搭起帳篷。當時迦南人住在那地方。‎ 7 上主向亞伯蘭顯現，對他說：「我要把這地賜給你的子孫[a]。」亞伯蘭就在那裏築了一座祭壇獻給向他顯現的上主。8 然後他又向南走，在山區搭起帳篷住下；西面是伯特利，東面是艾。亞伯蘭又在那裏築了一座祭壇獻給上主，並敬拜上主。9 然後他繼續向南走，漸漸向南地前行。‎[亞伯蘭和撒萊在埃及] 10 那時迦南地發生了嚴重的饑荒，亞伯蘭不得不下到埃及，在那裏寄居。11 走近埃及邊境的時候，亞伯蘭對妻子撒萊說：「看，你是個非常漂亮的女子，12 埃及人看見你就會說：『這是他的妻子，我們殺了這人，就能得到她了！』13 因此，請你告訴他們你是我妹妹，這樣他們就會因為你的緣故而饒我不死，並會善待我。」‎ 14 不出所料，亞伯蘭來到埃及，人人都注意到撒萊的美貌。15 王宮的大臣看見了她，就在法老王面前稱讚她，於是撒萊被帶進法老的宮中。16 法老因為撒萊的緣故，賞賜亞伯蘭許多禮物，有牛羊、公驢和母驢、男女僕婢和駱駝。‎ 17 上主因亞伯蘭妻子撒萊的緣故，向法老和他一家降下大災。18 法老就召來亞伯蘭，嚴厲地責備他，質問他說：「你對我做的是甚麼事呢？你為甚麼不告訴我她是你的妻子？19 為甚麼說『她是我妹妹』，而讓我娶她為妻？好吧，你的妻子在這裏，你帶她走吧！」20 法老吩咐手下護送他們，把亞伯蘭和他的妻子，以及他所有的財物都送出了埃及。‎ Footnotes:a.   12:7 希伯來文為「種子」。 
