[世人墮落] 1 人在地上開始增多，他們也生了女兒。2 上帝的眾子看見美麗的女子[a]，就隨己意娶來作妻子。3 上主說：「因為人只是會死的血肉之軀，我的靈不能再這樣長久地容忍他們[b]。將來，他們一般的壽命不會超過一百二十年。」‎ 4 在那些日子及往後的一段時間，有巨人在地上生活，因為上帝的眾子和女子交合後生下的孩子，都成為古時的英雄和著名的勇士。‎ 5 上主看見人在地上罪大惡極，所思所想的盡是邪惡，6 就後悔造人在地上，為此非常傷心。7 上主說：「我要把我創造的人類從地面上滅絕。是的，我要消滅所有的生物就是所有的人、走獸、地上爬行的小動物，甚至空中的飛鳥。我實在後悔造了他們。」8 然而，挪亞卻得到上主的喜愛。‎[挪亞的故事] 9 以下是挪亞和他一家的記述。挪亞是個義人，是那個時代地上惟一無可指摘的人。他與上帝親密同行。10 挪亞生了三個兒子，就是閃、含和雅弗。‎ 11 上帝看見大地已經敗壞，充斥着暴力。12 他看到世上這一切敗壞之事，因為地上的人都敗壞了。13 上帝就對挪亞說：「我已經決定消滅所有生物，因為他們使地上充斥着暴力。是的，我要把他們和大地一起毀滅！‎ 14 「你要用柏木[c]造一條大船[d]，裏外都塗上防水的柏油，然後建造甲板和內部的船艙。15 這船要長一百三十八米，寬二十三米，高十三米八十厘米。[e]16 環繞整個船頂蓋的下方，要留四十六厘米的開口。[f]船的側面要裝門，船內分為上、中、下三層。‎ 17 「看！我要用洪水淹沒大地，消滅一切有氣息的生物，地上的一切都要死亡。18 然而，我要跟你確立我的約。你和你的妻子、兒子、兒媳都要進船。19 每種動物，你都要各帶一對，一雌一雄，跟你一起進船，好讓牠們在洪水期間能夠存活。20 各種飛鳥，各種動物，以及在地上爬行的各種小動物，都要到你這裏來，才得活命。21 你一定要把足夠的食物帶上船，供給你的一家和所有的動物。」‎ 22 於是挪亞就照着上帝的吩咐一一辦妥了。‎ 
Footnotes:a.   6:2 希伯來文為「人的女兒」，也見於創六4。 b.   6:3 希臘文譯本為「不會……停留在……裏面」。 c.   6:14a （NLT 6:14b註）或譯「歌斐木」。 d.   6:14b （NLT 6:14a註）傳統譯為「一隻方舟」。 e.   6:15 希伯來文為「長三百肘［450英尺］，寬五十肘［75英尺］，高三十肘［45英尺］」。 f.   6:16 希伯來文為「一肘［18英寸］的開口」。 
