[亞當的子孫] 1 以下是亞當子孫的文字記述。上帝創造人類[a]的時候，使他們酷似他自己。2 他造了男人，也造了女人，並賜福給他們，稱他們為「人」。‎3 亞當一百三十歲時，生了一個兒子，他兒子的形象跟他一模一樣，他給兒子起名叫塞特。4 塞特出生後，亞當又活了八百年，並且生兒育女。5 亞當一共活了九百三十年就死了。‎6 塞特一百零五歲時，生了以挪士。[b]7 以挪士出生後，[c]塞特又活了八百零七年，並且生兒育女。8 塞特一共活了九百一十二年就死了。‎9 以挪士九十歲時，生了該南。10 該南出生後，以挪士又活了八百一十五年，並且生兒育女。11 以挪士一共活了九百零五年就死了。‎12 該南七十歲時，生了瑪勒列。13 瑪勒列出生後，該南又活了八百四十年，並且生兒育女。14 該南一共活了九百一十年就死了。‎15 瑪勒列六十五歲時，生了雅列。16 雅列出生後，瑪勒列又活了八百三十年，並且生兒育女。17 瑪勒列一共活了八百九十五年就死了。‎18 雅列一百六十二歲時，生了以諾。19 以諾出生後，雅列又活了八百年，並且生兒育女。20 雅列一共活了九百六十二年就死了。‎21 以諾六十五歲時，生了瑪土撒拉。22 瑪土撒拉出生後，以諾和上帝保持親密關係有三百年，並且生兒育女。23 以諾一共活了三百六十五歲，24 一直與上帝親密同行。有一天他不見了，因為上帝把他接走了。‎25 瑪土撒拉一百八十七歲時，生了拉麥。26 拉麥出生後，瑪土撒拉又活了七百八十二年，並且生兒育女。27 瑪土撒拉一共活了九百六十九年就死了。‎28 拉麥一百八十二歲時，生了一個兒子，29 他給兒子起名叫挪亞，因為他說：「這地已經受到上主的詛咒，願他使我們從工作和耕地的勞苦中得到安慰[d]。」30 挪亞出生後，拉麥又活了五百九十五年，並且生兒育女。31 拉麥一共活了七百七十七年就死了。‎32 挪亞五百歲時，生了閃、含和雅弗。‎ 
Footnotes:a.   5:1 或譯「人」，希伯來文為「亞當」。創五2類同。 b.   5:6 或譯「……為……的祖先」，也見於創五9、12、15、18、21、25。 c.   5:7 或譯「這位祖先……出生後」，也見於創五10、13、16、19、22、26。 d.   5:29 「挪亞」的發音跟一個希伯來文詞語相似，那詞的意思是「安慰」或「安撫」。 
