[雅各祝福法老] 1 約瑟去見法老，對他說：「我父親和我的兄弟們已經從迦南地來了。他們帶來了自己的牛羣、羊羣和所有的一切，現在就在歌珊地。」‎ 2 約瑟帶了五個兄弟去覲見法老。3 法老問他們：「你們是做甚麼的？」 他們回答說：「你的僕人們是牧人，跟我們的祖先一樣。4 我們來到埃及暫住，因為迦南發生了嚴重的饑荒，我們的羊羣沒有草吃。請你准許我們在歌珊地住下來吧。」‎ 5 法老就對約瑟說：「既然你父親和兄弟們來到你這裏，6 你可以挑選埃及全地任何一個地方讓他們居住。給他們埃及最好的地方。就讓他們住在歌珊地吧。如果他們中間有能幹的人，也讓他們看管我的牲畜吧。」‎ 7 約瑟又帶父親雅各去覲見法老。雅各還為法老祝福。‎ 8 法老問他：「你有多大年紀了？」‎ 9 雅各回答說：「我在這世上已經走過一百三十個艱苦的年頭了，但比起我的祖先，我一生的年日還是短暫。」10 雅各離開王宮之前，再次為法老祝福。‎ 11 約瑟照法老的吩咐，把埃及最好的地方蘭塞地分給他父親和兄弟們，把他們安置在那裏。12 約瑟為他的父親和兄弟們提供糧食，按着他們各家的人口來分配，連最小的孩子也包括在內。‎[約瑟領導民眾渡過饑荒] 13 這時饑荒鬧得非常嚴重，所有的糧食都吃光了，埃及和迦南地的民眾都在忍飢挨餓。14 約瑟把穀物賣給民眾，最後把埃及人和迦南人所有的金錢都收盡，他就把錢存入法老的庫房裏。15 埃及人和迦南人的錢都用完了，所有的埃及人就來見約瑟。他們喊着說：「我們的錢都用完了！請給我們糧食吧，不然我們就會死在你的面前！」‎ 16 約瑟說：「既然你們的錢用完了，就把你們的牲畜帶來給我。我會用糧食來換你們的牲畜。」17 於是他們把牲畜帶到約瑟那裏換糧食。約瑟把下一年的糧食給了他們，以此換取他們的馬匹、牛羣、羊羣和驢。‎ 18 一年以後，他們又來見約瑟，說：「我主啊，實不相瞞，我們的錢都用完了，牲畜也都是你的了，除了我們的身體和土地，我們已一無所有。19 我們為甚麼要死在你的面前呢？請你買下我們和我們的地，給我們糧食吧；我們向法老交出我們的土地，我們自己也作他的奴隸，只要給我們糧食，讓我們活下去，不至於喪命，土地也不致荒廢。」‎ 20 於是約瑟就替法老買下了埃及所有的土地。因為饑荒非常嚴重，所有埃及人都把自己的田地賣給約瑟，不久，所有的土地都屬於法老了。21 而埃及境內所有地方的民眾，約瑟都讓他們作了奴隸。[a]22 只有屬於祭司的土地，約瑟沒有買下來。祭司直接從法老那裏得到糧餉，因此他們不用賣地。‎ 23 約瑟對民眾說：「看啊，我今天替法老買下了你們和你們的地。我要為你們提供種子，你們可以種田。24 到收割的時候，你們收成的五分之一將歸法老，其餘的五分之四你們可以留下來作田地的種子和你們、你們家屬及小孩的糧食。」‎ 25 他們喊着說：「你救了我們的性命！我主啊，願你歡喜，讓我們作法老的奴僕吧。」26 於是約瑟頒佈了一條至今仍然有效的法令，就是法老的土地上所有莊稼的五分之一要歸法老，只有祭司的土地並不屬於法老。‎ 27 在此期間，以色列人在埃及的歌珊地住了下來。他們在那裏置了產業，興旺起來，人口迅速地增長。28 雅各到埃及後又活了十七年，他一共活了一百四十七年。‎ 29 到了雅各[b]快要離世的時候，他把兒子約瑟叫過來，對他說：「請成全我，把你的手放在我的大腿底下起誓，你要以不變的慈愛待我，成全這最後的請求：不要把我葬在埃及。30 我去世後，請把我的遺體帶出埃及，和我的祖先葬在一起。」 約瑟答應他說：「我會照你的要求去做。」‎ 31 雅各堅持說：「你要發誓保證你會這樣做。」約瑟就發了誓。於是雅各在牀頭謙卑地屈身下拜。[c]‎ Footnotes:a.   47:21 與希臘文譯本和《撒馬利亞五經》相同，希伯來文為「約瑟把他們全都遷到城鎮裏」。 b.   47:29 希伯來文為「以色列」，也見於創四十七31下。見創三十五21註。 c.   47:31 希臘文譯本為「於是以色列倚在自己的手杖上屈身敬拜」。參來十一21。 
