1 這樣，天地和其中的一切都創造完畢。2 第七天，上帝完成了創造的工作，就歇了[a]他一切的工作。3 上帝賜福給第七日，把它定為聖日，因為那天他歇了一切創造的工作。‎4 這是關於創造天地的記述。[伊甸園中的男人和女人] 當上主上帝創造天地時，5 地上既沒有野生的植物，也沒有穀物。那時上主上帝還未降雨澆灌大地，土地也沒有人耕種，6 只有水泉[b]從地裏湧出來，滋潤全地。7 上主上帝用地上的塵土造人，把生命的氣息吹進那人的鼻孔裏，那人就成了有生命的人。‎ 8 上主上帝在東方的伊甸開闢了一個園子，把他所造的人安置在那裏。9 上主上帝使地裏長出各種樹，既好看又結出了美味的果子。他把生命樹和善惡知識樹置於園子中央。‎ 10 有一條河從伊甸流出，澆灌那園子，然後分成了四條支流。11 第一條支流叫比遜，環繞哈腓拉全地，那裏有黃金。12 那地的黃金格外純淨；那地還有香料和瑪瑙。13 第二條支流叫基訓，環繞古實全地。14 第三條支流叫底格里斯，流向亞述的東面。第四條支流叫幼發拉底。‎ 15 上主上帝把那人安置在伊甸園裏，叫他照管、看守園子。16 但上主上帝警告那人說：「園中任何樹上的果子，你都可以隨意吃，17 惟獨那棵善惡知識樹的果子，你不可以吃；你吃了就必定會死。」‎ 18 上主上帝又說：「那人獨自一人不好，我要造一個恰好適合他的幫手。」19 於是，上主上帝用土造了各種野獸和空中的飛鳥，帶到那人[c]面前，看他怎樣稱呼牠們，那人就逐一為牠們起名字。20 那人為所有的牲畜、空中的飛鳥及野獸起了名字，卻沒有找到一個恰好適合自己的幫手。‎ 21 因此，上主上帝使那人沉沉入睡。他睡着的時候，上主上帝取出他的一根肋骨[d]，又把開了口的部位合上。22 上主上帝就用那根肋骨造了一個女人，把她帶到那人面前。‎23 那人喊叫說：「終於有了！這是我骨中的骨，肉中的肉！她要稱為『女人』，因為她是從『男人』出來的。」‎24 因此，人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。‎ 25 那時，那人和他的妻子都赤身裸體，卻不覺得羞恥。‎ Footnotes:a.   2:2 或譯「停止了」，也見於創二3。 b.   2:6 或譯「霧氣」。 c.   2:19 或譯「亞當」，本章其他地方相同。 d.   2:21 或譯「取下那人肋旁的一部分」。 
