1前巴比倫王尼布甲尼撒掠到巴比倫的猶大省百姓中，有人對受掠到的所在倒來耶路撒冷及猶大，逐人倒去伊的城。2就是及所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏、巴拿相及倒來的。3以色列百姓的人額記佇下底：巴錄的後裔二千一百七十二人；4示法提雅的後裔三百七十二人；5亞拉的後裔七百七十五人；6巴哈摩押的後裔，就是耶書亞及約押的後裔二千八百一十二人；7以攔的後裔一千二百五十四人；8薩土的後裔九百四十五人；9薩改的後裔七百六十人；10巴尼的後裔六百四十二人；11比拜的後裔六百二十三人；12押甲的後裔一千二百二十二人；13亞多尼干的後裔六百六十六人；14比革瓦伊的後裔二千連五十六人；15亞丁的後裔四百五十四人；16亞特的後裔，屬希西家的九十八人；17比賽的後裔三百二十三人；18約拉的後裔一百一十二人；19哈順的後裔二百二十三人；20吉罷珥人九十五個；21伯利恆人一百二十三個；22尼陀法人五十六個；23亞拿突人一百二十八個；24亞斯瑪弗人四十二個；25基列耶琳人、基非拉人、比錄人共七百四十三個；26拉瑪人、迦巴人共六百二十一個；27默瑪人一百二十二個；28伯特利人、艾的人共二百二十三個；29尼波人五十二個；30末必人一百五十六個；31別個以攔的後裔一千二百五十四人；32哈琳的後裔三百二十人；33羅德人、哈第人、阿羅人共七百二十五個；34耶利哥人三百四十五個；35西拿人三千六百三十個。36祭司：耶書亞的家耶大雅的後裔九百七十三人；37音麥的後裔一千連五十二人；38巴施戶珥的後裔一千二百四十七人；39哈琳的後裔一千連一十七人。40利未人：何達威雅的後裔，就是耶書亞及甲篾的後裔七十四人。41唱歌的：亞薩的後裔一百二十八人。42顧門的：沙龍的後裔、亞特的後裔、達們的後裔、亞谷的後裔、哈底大的後裔、朔拜的後裔，共一百三十九人。43尼提寧：西哈的後裔、哈蘇巴的後裔、答巴俄的後裔、44基綠的後裔、西亞的後裔、巴頓的後裔、45利巴拿的後裔、哈迦巴的後裔、亞谷的後裔、46哈甲的後裔、薩買的後裔、哈難的後裔、47吉德的後裔、迦哈的後裔、利亞雅的後裔、48利汛的後裔、尼哥大的後裔、迦散的後裔、49 烏撒的後裔、巴西亞的後裔、比賽的後裔、50押拿的後裔、米烏寧的後裔、尼普心的後裔、51巴卜的後裔、哈古巴的後裔、哈忽的後裔、52巴洗律的後裔、米希大的後裔、哈沙的後裔、53巴柯的後裔，西西拉的後裔、答瑪的後裔、54尼細亞的後裔、哈提法的後裔。55所羅門的奴僕的後裔，就是瑣太的後裔、瑣斐列的後裔、比路大的後裔、56雅拉的後裔、達昆的後裔、吉德的後裔、57示法提雅的後裔、哈替的後裔、玻黑列哈斯巴音的後裔、亞米的後裔。58尼提寧及所羅門奴僕的後裔共三百九十二人。59對特米拉、特哈薩、基綠、押但、音麥上來的，會證明的宗族世系真正是以色列人抑呣是；60是第來雅的後裔、多比雅的後裔、尼哥大的後裔、共六百五十二人。61祭司的後裔中，有哈巴雅的後裔、哈哥斯的後裔、巴西萊的後裔；巴西萊娶基列人巴西萊的查某子做某，所以用的名來稱伊。62諸個家，佇族譜中尋的世系，也尋無，所以算做無清氣，呣准當祭司的職。63總督給講：「呣通食至聖的物，聽候有烏陵及土明的祭司起來。」64會眾共有四萬二千三百六十人。65以外，猶有的奴僕女婢七千三百三十七人，男女唱歌的有二百人。66的馬七百三十六隻，的騾(lô)二百四十五隻，67的駱駝四百三十五隻，驢(lû)六千七百二十隻。68到耶和華的殿佇耶路撒冷的時，有族長幾若人，為著上帝的殿甘心來獻，欲閣起殿佇伊的所在。69照力量兌入(tôe-ji̍p)工程的府庫金六萬一千達利克(ta̍t-lī-khek)，銀五千彌拿(bî-ná)，及祭司的禮服一百領。70對按呢祭司、及利未人、百姓中一部分的人、及唱歌的、顧門的、尼提寧，各徛起的城，以色列眾人也徛起許個城。
