1亞達設西王坐位的時，及我對巴比倫上來的人，的族長及的世系記佇下面：2屬非尼哈的後裔有革順；屬以他瑪的後裔有但以理；屬大衛的後裔有哈突；3屬巴錄的後裔，就是示迦尼的後裔有撒迦利亞，及伊的，照世系來算，有查甫丁一百五十人；4屬巴哈摩押的後裔有西拉希雅的子以利約乃，及伊的，有查甫丁二百人；5屬示迦尼的後裔有雅哈悉的子，及伊的有查甫丁三百人；6屬亞丁的後裔有約拿單的子以別，及伊的有查甫丁五十人；7屬以攔的後裔有亞他利雅的子耶篩亞，及伊的有查甫丁七十人；8屬示法提雅的後裔有米迦勒的子西巴第雅，及伊的有查甫丁八十人；9屬約押的後裔有耶悅的子俄巴底亞，及伊的有查甫丁二百一十八人；10屬示羅密的後裔有約細斐的子，及伊的有查甫丁一百六十人；11屬比拜的後裔有比拜的子撒迦利亞，及伊的有查甫丁二十八人；12屬押甲的後裔有哈加坦的子約哈難，及伊的有查甫丁一百一十人；13屬亞多尼干的後裔、就是路尾的，的名是以利法列、耶利、示瑪雅，及in的有查甫丁六十人；14屬比革瓦伊的後裔有烏太及撒布，及的有查甫丁七十人。15我招集諸個人佇流入亞哈瓦的河邊，阮佇遐住佇布棚三日。我查看百姓及祭司，看無利未人佇遐，16我差人召許個頭人，就是以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭，閣召教員約雅立及以利拿單。17我差去迦西斐雅的所在見彼個頭人易多，閣給講，佇加西斐雅的所在著對易多及伊的兄弟尼提寧講甚麼話，教為咱上帝的殿帶差用的人來。18得著咱的上帝施恩的手幫助阮，佇以色列的曾孫、利未的孫、抹利的後裔中帶一個通達的人來；閣有示利比及伊許個子及伊的兄弟共十八人。19閣有哈沙比雅，及伊的有米拉利的後裔耶篩亞，及伊的兄弟及的子共二十人。20閣帶尼提寧人來就是前大衛及諸個首領所派做利未人的差用的，共二百二十個尼提寧，的名攏有登記。21彼時，阮佇亞哈瓦的河邊宣佈禁食，通互阮佇咱的上帝的面前家己謙卑，求伊互阮及阮的囝仔，及一切所有的，攏得著平坦的路。22因為求王撥一隊步兵馬兵幫助阮佇路裡抵當對敵，我掠做見誚；因為阮曾對王講：「阮的上帝的手保護一切求伊的人；獨獨伊的能力及受氣攻擊一切棄拺伊的人。」23所以阮為著按呢禁食求阮的上帝，伊就聽阮。24對按呢我分派祭司的頭人十二個，就是示利比、哈沙比雅，及的兄弟十人，25我就將咱上帝殿的禮物，就是金銀及許個器具，是王及伊的謀士，伊的首領，及佇遐的以色列眾人所獻的攏秤來交付。26我就秤來交佇的手有銀六百五十他連得；銀器重一百他連得；金一百他連得；27金碗二十塊，重一千達利克；金爁爁好的銅器二塊，寶貴親像金。28我對講：「恁做聖歸耶和華，諸個器具也是聖；許個金銀是甘心獻互耶和華──恁列祖的上帝的。29恁著謹慎顧守，直到恁佇耶路撒冷耶和華殿的房內，佇祭司的頭人及利未人，以及以色列許個族長的面前秤伊。」30對按呢，祭司、利未人收金銀及器具照的輕重，欲帶到耶路撒冷咱上帝的殿。31正月十二日，阮離開亞哈瓦的河邊，欲去耶路撒冷。咱的上帝的手保護阮，救阮脫離對敵及埋伏佇路裡的人的手。32阮到耶路撒冷，踮遐三日。33到第四日，佇咱上帝的殿秤許個金銀及器具，交佇祭司烏利亞的子米利末的手。及伊的有非尼哈的子以利亞撒，閣及的有利未人耶書亞的子約撒拔及賓內的子羅亞底。34一切照的數額照的輕重交伊，當時也記的輕重。35受掠的人對受掠的中間倒來的獻燒祭互以色列的上帝，就是為以色列眾人獻牛牨十二隻，綿羊牨九十六隻，綿羊仔七十七隻，閣獻山羊牨十二隻做贖罪的祭，諸個攏是做燒祭獻互耶和華的。36將王的諭旨交互王的人臣及佇河外許個總督，就幫助百姓，及上帝的殿。
