1猶大的罪是用鐵筆、用金鋼鑽記錄的，銘刻在他們的心版上和壇角上。2他們的兒女記念他們高岡上、青翠樹旁的壇和木偶。3我田野的山哪，我必因你在四境之內所犯的罪，把你的貨物、財寶，並邱壇當掠物交給仇敵；4並且你因自己的罪必失去我所賜給你的產業。我也必使你在你所不認識的地上服事你的仇敵；因為你使我怒中起火，直燒到永遠。5耶和華如此說：倚靠人血肉的膀臂，心中離棄耶和華的，那人有禍了！6因他必像沙漠的杜松，不見福樂來到，卻要住曠野乾旱之處，無人居住的鹼地。7倚靠耶和華、以耶和華為可靠的，那人有福了！8他必像樹栽於水旁，在河邊扎根，炎熱來到，並不懼怕，葉子仍必青翠，在乾旱之年毫無掛慮，而且結果不止。9人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢？10我耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的，要照各人所行的和他做事的結果報應他。11那不按正道得財的，好像鷓鴣菢不是自己下的蛋；到了中年，那財都必離開他，他終久成為愚頑人。12我們的聖所是榮耀的寶座，從太初安置在高處。13耶和華以色列的盼望啊，凡離棄你的必致蒙羞。耶和華說：離開我的，他們的名字必寫在土裡，因為他們離棄我這活水的泉源。14耶和華啊，求你醫治我，我便痊愈，拯救我，我便得救；因你是我所讚美的。15他們對我說：耶和華的話在那裡呢？叫這話應驗吧！16至於我，那跟從你作牧人的職分，我並沒有急忙離棄，也沒有想那災殃的日子；這是你知道的。我口中所出的言語都在你面前。17不要使我因你驚恐；當災禍的日子，你是我的避難所。18願那些逼迫我的蒙羞，卻不要使我蒙羞；使他們驚惶，卻不要使我驚惶；使災禍的日子臨到他們，以加倍的毀壞毀壞他們。19耶和華對我如此說：「你去站在平民的門口，就是猶大君王出入的門，又站在耶路撒冷的各門口，20對他們說：『你們這猶大君王和猶大眾人，並耶路撒冷的一切居民，凡從這些門進入的都當聽耶和華的話。21耶和華如此說：你們要謹慎，不要在安息日擔什麼擔子進入耶路撒冷的各門；22也不要在安息日從家中擔出擔子去。無論何工都不可做，只要以安息日為聖日，正如我所吩咐你們列祖的。』23他們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬著頸項不聽，不受教訓。」24耶和華說：「你們若留意聽從我，在安息日不擔什麼擔子進入這城的各門，只以安息日為聖日，在那日無論何工都不做；25那時就有坐大衛寶座的君王和首領，他們與猶大人，並耶路撒冷的居民，或坐車，或騎馬，進入這城的各門，而且這城必存到永遠。26也必有人從猶大城邑和耶路撒冷四圍的各處，從便雅憫地、高原、山地，並南地而來，都帶燔祭、平安祭、素祭，和乳香，並感謝祭，到耶和華的殿去。27你們若不聽從我，不以安息日為聖日，仍在安息日擔擔子，進入耶路撒冷的各門，我必在各門中點火；這火也必燒毀耶路撒冷的宮殿，不能熄滅。」
