1猶大王約西亞的兒子約雅敬（約雅敬是西底家的別名，看第三節）登基的時候，有這話從耶和華臨到耶利米說：2「耶和華對我如此說：你做繩索與軛，加在自己的頸項上，3藉那些來到耶路撒冷見猶大王西底家的使臣之手，把繩索與軛送到以東王、摩押王、亞捫王、推羅王、西頓王那裡，4且囑咐使臣，傳與他們的主人說，萬軍之耶和華以色列的神如此說：5我用大能和伸出來的膀臂，創造大地和地上的人民、牲畜。我看給誰相宜，就把地給誰。6現在我將這些地都交給我僕人巴比倫王尼布甲尼撒的手，我也將田野的走獸給他使用。7列國都必服事他和他的兒孫，直到他本國遭報的日期來到。那時，多國和大君王要使他作他們的奴僕。8「無論哪一邦哪一國，不肯服事這巴比倫王尼布甲尼撒，也不把頸項放在巴比倫王的軛下，我必用刀劍、饑荒、瘟疫刑罰那邦，直到我藉巴比倫王的手將他們毀滅。這是耶和華說的。9至於你們，不可聽從你們的先知和占卜的、圓夢的、觀兆的，以及行邪術的；他們告訴你們說：『你們不至服事巴比倫王。』10他們向你們說假預言，要叫你們遷移，遠離本地，以致我將你們趕出去，使你們滅亡。11但哪一邦肯把頸項放在巴比倫王的軛下服事他，我必使那邦仍在本地存留，得以耕種居住。這是耶和華說的。」12我就照這一切的話對猶大王西底家說：「要把你們的頸項放在巴比倫王的軛下，服事他和他的百姓，便得存活。13你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡，正如耶和華論到不服事巴比倫王的那國說的話呢？14不可聽那些先知對你們所說的話；他們說：『你們不至服事巴比倫王』，其實他們向你們說假預言。15耶和華說：『我並沒有打發他們，他們卻託我的名說假預言，好使我將你們和向你們說預言的那些先知趕出去，一同滅亡。』」16我又對祭司和這眾民說：「耶和華如此說：你們不可聽那先知對你們所說的預言。他們說：『耶和華殿中的器皿快要從巴比倫帶回來』；其實他們向你們說假預言。17不可聽從他們，只管服事巴比倫王便得存活。這城何致變為荒場呢？18他們若果是先知，有耶和華的話臨到他們，讓他們祈求萬軍之耶和華，使那在耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩下的器皿，不被帶到巴比倫去。19（因為萬軍之耶和華論到柱子、銅海、盆座，並剩在這城裡的器皿，20就是巴比倫王尼布甲尼撒擄掠猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅，和猶大、耶路撒冷一切貴冑的時候所沒有掠去的器皿。）21論到那在耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩下的器皿，萬軍之耶和華以色列的神如此說：22必被帶到巴比倫存在那裡，直到我眷顧以色列人的日子。那時，我必將這器皿帶回來，交還此地。這是耶和華說的。」
