1耶和華的話臨到耶利米說：2「耶和華以色列的神如此說：你將我對你說過的一切話都寫在書上。3耶和華說：日子將到，我要使我的百姓以色列和猶大被擄的人歸回；我也要使他們回到我所賜給他們列祖之地，他們就得這地為業。這是耶和華說的。」4以下是耶和華論到以色列和猶大所說的話：5耶和華如此說：我們聽見聲音，是戰抖懼怕而不平安的聲音。6你們且訪問看看，男人有產難嗎？我怎麼看見人人用手掐腰，像產難的婦人，臉面都變青了呢？7哀哉！那日為大，無日可比；這是雅各遭難的時候，但他必被救出來。8萬軍之耶和華說：「到那日，我必從你頸項上折斷仇敵的軛，扭開他的繩索；外邦人不得再使你作他們的奴僕。9你們卻要事奉耶和華你們的神和我為你們所要興起的王大衛。」10故此，耶和華說：我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚惶；因我要從遠方拯救你，從被擄到之地拯救你的後裔；雅各必回來得享平靖安逸，無人使他害怕。11因我與你同在，要拯救你，也要將所趕散你到的那些國滅絕淨盡，卻不將你滅絕淨盡，倒要從寬懲治你，萬不能不罰你（不罰你：或作以你為無罪）。這是耶和華說的。12耶和華如此說：你的損傷無法醫治；你的傷痕極其重大。13無人為你分訴，使你的傷痕得以纏裹；你沒有醫治的良藥。14你所親愛的都忘記你，不來探問（或作：理會）你。我因你的罪孽甚大，罪惡眾多，曾用仇敵加的傷害傷害你，用殘忍者的懲治懲治你。15你為何因損傷哀號呢？你的痛苦無法醫治。我因你的罪孽甚大，罪惡眾多，曾將這些加在你身上。16故此，凡吞吃你的必被吞吃；你的敵人個個都被擄去；擄掠你的必成為擄物；搶奪你的必成為掠物。17耶和華說：我必使你痊愈，醫好你的傷痕，都因人稱你為被趕散的，說：這是錫安，無人來探問（或作：理會）的！18耶和華如此說：我必使雅各被擄去的帳棚歸回，也必顧惜他的住處。城必建造在原舊的山岡；宮殿也照舊有人居住。19必有感謝和歡樂的聲音從其中發出，我要使他們增多，不至減少；使他們尊榮，不至卑微。20他們的兒女要如往日；他們的會眾堅立在我面前；凡欺壓他們的，我必刑罰他。21他們的君王必是屬乎他們的；掌權的必從他們中間而出。我要使他就近我，他也要親近我；不然，誰有膽量親近我呢？這是耶和華說的。22你們要作我的子民，我要作你們的神。23看哪，耶和華的忿怒好像暴風已經發出；是掃滅的暴風，必轉到惡人的頭上。24耶和華的烈怒必不轉消，直到他心中所擬定的成就了；末後的日子你們要明白。
