1耶和華對我如此說：「你去買一根麻布帶子束腰，不可放在水中。」2我就照著耶和華的話，買了一根帶子束腰。3耶和華的話第二次臨到我說：4「要拿著你所買的腰帶，就是你腰上的帶子，起來往伯拉河去，將腰帶藏在那裡的磐石穴中。」5我就去，照著耶和華所吩咐我的，將腰帶藏在伯拉河邊。6過了多日，耶和華對我說：「你起來往伯拉河去，將我吩咐你藏在那裡的腰帶取出來。」7我就往伯拉河去，將腰帶從我所藏的地方刨出來，見腰帶已經變壞，毫無用了。8耶和華的話臨到我說：9「耶和華如此說：我必照樣敗壞猶大的驕傲和耶路撒冷的大驕傲。10這惡民不肯聽我的話，按自己頑梗的心而行，隨從別神，事奉敬拜，他們也必像這腰帶變為無用。」11耶和華說：「腰帶怎樣緊貼人腰，照樣，我也使以色列全家和猶大全家緊貼我，好叫他們屬我為子民，使我得名聲，得頌讚，得榮耀；他們卻不肯聽。」12「所以你要對他們說：『耶和華以色列的神如此說：各罈都要盛滿了酒。』他們必對你說：『我們豈不確知各罈都要盛滿了酒呢？』13你就要對他們說：『耶和華如此說：我必使這地的一切居民，就是坐大衛寶座的君王和祭司，與先知，並耶路撒冷的一切居民，都酩酊大醉。』」14耶和華說：「我要使他們彼此相碰，就是父與子彼此相碰；我必不可憐，不顧惜，不憐憫，以致滅絕他們。」15你們當聽，當側耳而聽。不要驕傲，因為耶和華已經說了。16耶和華你們的神未使黑暗來到，你們的腳未在昏暗山上絆跌之先，當將榮耀歸給他；免得你們盼望光明，他使光明變為死蔭，成為幽暗。17你們若不聽這話，我必因你們的驕傲在暗地哭泣；我眼必痛哭流淚，因為耶和華的群眾被擄去了。18你要對君王和太后說：你們當自卑，坐在下邊；因你們的頭巾，就是你們的華冠，已經脫落了。19南方的城盡都關閉，無人開放；猶大全被擄掠，且擄掠淨盡。20你們要舉目觀看從北方來的人。先前賜給你的群眾，就是你佳美的群眾，如今在那裡呢？21耶和華立你自己所交的朋友為首，轄制你，那時你還有什麼話說呢？痛苦豈不將你抓住像產難的婦人嗎？22你若心裡說：這一切事為何臨到我呢？你的衣襟揭起，你的腳跟受傷，是因你的罪孽甚多。23古實人豈能改變皮膚呢？豹豈能改變斑點呢？若能，你們這習慣行惡的便能行善了。24所以我必用曠野的風吹散他們，像吹過的碎稭一樣。25耶和華說：這是你所當得的，是我量給你的分；因為你忘記我，倚靠虛假（或作：偶像）。26所以我要揭起你的衣襟，蒙在你臉上，顯出你的醜陋。27你那些可憎惡之事，就是在田野的山上行姦淫，發嘶聲，做淫亂的事我都看見了。耶路撒冷啊，你有禍了！你不肯潔淨，還要到幾時呢？
