1耶和華說：「到那時，人必將猶大王的骸骨和他首領的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，並耶路撒冷居民的骸骨，都從墳墓中取出來，2拋散在日頭、月亮，和天上眾星之下，就是他們從前所喜愛、所事奉、所隨從、所求問、所敬拜的。這些骸骨不再收殮，不再葬埋，必在地面上成為糞土；3並且這惡族所剩下的民在我所趕他們到的各處，寧可揀死不揀生。這是萬軍之耶和華說的。」4你要對他們說，耶和華如此說：人跌倒，不再起來嗎？人轉去，不再轉來嗎？5這耶路撒冷的民，為何恆久背道呢？他們守定詭詐，不肯回頭。6我留心聽，聽見他們說不正直的話。無人悔改惡行，說：我做的是什麼呢？他們各人轉奔己路，如馬直闖戰場。7空中的鸛鳥知道來去的定期；斑鳩燕子與白鶴也守候當來的時令；我的百姓卻不知道耶和華的法則。8你們怎麼說：我們有智慧，耶和華的律法在我們這裡？看哪，文士的假筆舞弄虛假。9智慧人慚愧，驚惶，被擒拿；他們棄掉耶和華的話，心裡還有什麼智慧呢？10所以我必將他們的妻子給別人，將他們的田地給別人為業；因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。11他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。12他們行可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。因此他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致跌倒。這是耶和華說的。13耶和華說：我必使他們全然滅絕；葡萄樹上必沒有葡萄，無花果樹上必沒有果子，葉子也必枯乾。我所賜給他們的，必離開他們過去。14我們為何靜坐不動呢？我們當聚集，進入堅固城，在那裡靜默不言；因為耶和華我們的神使我們靜默不言，又將苦膽水給我們喝，都因我們得罪了耶和華。15我們指望平安，卻得不著好處；指望痊愈的時候，不料，受了驚惶。16聽見從但那裡敵人的馬噴鼻氣，他的壯馬發嘶聲，全地就都震動；因為他們來吞滅這地和其上所有的，吞滅這城與其中的居民。17看哪，我必使毒蛇到你們中間，是不服法術的，必咬你們。這是耶和華說的。18我有憂愁，願能自慰；我心在我裡面發昏。19聽啊，是我百姓的哀聲從極遠之地而來，說：耶和華不在錫安嗎？錫安的王不在其中嗎？耶和華說：他們為什麼以雕刻的偶像和外邦虛無的神惹我發怒呢？20麥秋已過，夏令已完，我們還未得救！21先知說：因我百姓的損傷，我也受了損傷。我哀痛，驚惶將我抓住。22在基列豈沒有乳香呢？在那裡豈沒有醫生呢？我百姓為何不得痊愈呢？
