1耶和華如此說：我必使毀滅的風颳起，攻擊巴比倫和住在立加米的人。2我要打發外邦人來到巴比倫，簸揚他，使他的地空虛。在他遭禍的日子，他們要周圍攻擊他。3拉弓的，要向拉弓的和貫甲挺身的射箭。不要憐惜他的少年人；要滅盡他的全軍。4他們必在迦勒底人之地被殺仆倒，在巴比倫的街上被刺透。5以色列和猶大雖然境內充滿違背以色列聖者的罪，卻沒有被他的神萬軍之耶和華丟棄。6你們要從巴比倫中逃奔，各救自己的性命！不要陷在他的罪孽中一同滅亡；因為這是耶和華報仇的時候，他必向巴比倫施行報應。7巴比倫素來是耶和華手中的金杯，使天下沉醉；萬國喝了他的酒就顛狂了。8巴比倫忽然傾覆毀壞；要為他哀號；為止他的疼痛，拿乳香或者可以治好。9我們想醫治巴比倫，他卻沒有治好。離開他吧！我們各人歸回本國；因為他受的審判通於上天，達到穹蒼。10耶和華已經彰顯我們的公義。來吧！我們可以在錫安報告耶和華我們神的作為。11你們要磨尖了箭頭，抓住盾牌。耶和華定意攻擊巴比倫，將他毀滅，所以激動了瑪代君王的心；因這是耶和華報仇，就是為自己的殿報仇。12你們要豎立大旗，攻擊巴比倫的城牆；要堅固瞭望臺，派定守望的設下埋伏；因為耶和華指著巴比倫居民所說的話、所定的意，他已經作成。13住在眾水之上多有財寶的啊，你的結局到了！你貪婪之量滿了！14萬軍之耶和華指著自己起誓說：我必使敵人充滿你，像螞蚱一樣；他們必吶喊攻擊你。15耶和華用能力創造大地，用智慧建立世界，用聰明鋪張穹蒼。16他一發聲，空中便有多水激動；他使雲霧從地極上騰。他造電隨雨而閃，從他府庫中帶出風來。17各人都成了畜類，毫無知識。各銀匠都因他的偶像羞愧；他所鑄的偶像本是虛假的，其中並無氣息，18都是虛無的，是迷惑人的工作，到追討的時候，必被除滅。19雅各的分不像這些，因他是造作萬有的主；以色列也是他產業的支派。萬軍之耶和華是他的名。20你是我爭戰的斧子和打仗的兵器；我要用你打碎列國，用你毀滅列邦；21用你打碎馬和騎馬的；用你打碎戰車和坐在其上的；22用你打碎男人和女人；用你打碎老年人和少年人；用你打碎壯丁和處女；23用你打碎牧人和他的群畜；用你打碎農夫和他一對牛；用你打碎省長和副省長。24耶和華說：「我必在你們眼前報復巴比倫人和迦勒底居民在錫安所行的諸惡。」25耶和華說：你這行毀滅的山哪，就是毀滅天下的山，我與你反對。我必向你伸手，將你從山巖滾下去，使你成為燒毀的山。26人必不從你那裡取石頭為房角石，也不取石頭為根基石；你必永遠荒涼。這是耶和華說的。27要在境內豎立大旗，在各國中吹角，使列國預備攻擊巴比倫，將亞拉臘、米尼、亞實基拿各國招來攻擊他；又派軍長來攻擊他，使馬匹上來如螞蚱，28使列國和瑪代君王，與省長和副省長，並他們所管全地之人，都預備攻擊他。29地必震動而瘠苦；因耶和華向巴比倫所定的旨意成立了，使巴比倫之地荒涼，無人居住。30巴比倫的勇士止息爭戰，藏在堅壘之中。他們的勇力衰盡，好像婦女一樣。巴比倫的住處有火著起，門閂都折斷了。31通報的要彼此相遇，送信的要互相迎接，報告巴比倫王說：城的四方被攻取了，32渡口被佔據了，葦塘被火燒了，兵丁也驚慌了。33萬軍之耶和華以色列的神如此說：巴比倫（原文作女子）城好像踹穀的禾場；再過片時，收割他的時候就到了。34以色列人說：巴比倫王尼布甲尼撒吞滅我，壓碎我，使我成為空虛的器皿。他像大魚將我吞下，用我的美物充滿他的肚腹，又將我趕出去。35錫安的居民要說：巴比倫以強暴待我，損害我的身體，願這罪歸給他。耶路撒冷人要說：願流我們血的罪歸到迦勒底的居民。36所以，耶和華如此說：我必為你伸冤，為你報仇；我必使巴比倫的海枯竭，使他的泉源乾涸。37巴比倫必成為亂堆，為野狗的住處，令人驚駭、嗤笑，並且無人居住。38他們要像少壯獅子咆哮，像小獅子吼叫。39他們火熱的時候，我必為他們設擺酒席，使他們沉醉，好叫他們快樂，睡了長覺，永不醒起。這是耶和華說的。40我必使他們像羊羔、像公綿羊和公山羊下到宰殺之地。41示沙克（就是巴比倫）何竟被攻取？天下所稱讚的何竟被佔據？巴比倫在列國中何竟變為荒場？42海水漲起，漫過巴比倫；他被許多海浪遮蓋。43他的城邑變為荒場、旱地、沙漠，無人居住，無人經過之地。44我必刑罰巴比倫的彼勒，使他吐出所吞的。萬民必不再流歸他那裡；巴比倫的城牆也必坍塌了。45我的民哪，你們要從其中出去！各人拯救自己，躲避耶和華的烈怒。46你們不要心驚膽怯，也不要因境內所聽見的風聲懼怕；因為這年有風聲傳來；那年也有風聲傳來，境內有強暴的事，官長攻擊官長。47日子將到，我必刑罰巴比倫雕刻的偶像。他全地必然抱愧；他被殺的人必在其中仆倒。48那時，天地和其中所有的，必因巴比倫歡呼，因為行毀滅的要從北方來到他那裡。這是耶和華說的。49巴比倫怎樣使以色列被殺的人仆倒，照樣他全地被殺的人也必在巴比倫仆倒。50你們躲避刀劍的要快走，不要站住！要在遠方記念耶和華，心中追想耶路撒冷。51我們聽見辱罵就蒙羞，滿面慚愧，因為外邦人進入耶和華殿的聖所。52耶和華說：日子將到，我必刑罰巴比倫雕刻的偶像，通國受傷的人必唉哼。53巴比倫雖升到天上，雖使他堅固的高處更堅固，還有行毀滅的從我這裡到他那裡。這是耶和華說的。54有哀號的聲音從巴比倫出來；有大毀滅的響聲從迦勒底人之地發出。55因耶和華使巴比倫變為荒場，使其中的大聲滅絕。仇敵彷彿眾水，波浪匉訇，響聲已經發出。56這是行毀滅的臨到巴比倫。巴比倫的勇士被捉住，他們的弓折斷了；因為耶和華是施行報應的神，必定施行報應。57君王名為萬軍之耶和華的說：我必使巴比倫的首領、智慧人、省長、副省長，和勇士都沉醉，使他們睡了長覺，永不醒起。58萬軍之耶和華如此說：巴比倫寬闊的城牆必全然傾倒；他高大的城門必被火焚燒。眾民所勞碌的必致虛空；列國所勞碌的被火焚燒，他們都必困乏。59猶大王西底家在位第四年，上巴比倫去的時候，瑪西雅的孫子、尼利亞的兒子西萊雅與王同去（西萊雅是王宮的大臣），先知耶利米有話吩咐他。60耶利米將一切要臨到巴比倫的災禍，就是論到巴比倫的一切話，寫在書上。61耶利米對西萊雅說：「你到了巴比倫務要念這書上的話；62又說：『耶和華啊，你曾論到這地方說：要剪除，甚至連人帶牲畜沒有在這裡居住的，必永遠荒涼。』63你念完了這書，就把一塊石頭拴在書上，扔在伯拉河中，64說：『巴比倫因耶和華所要降與他的災禍，必如此沉下去，不再興起，人民也必困乏。』」耶利米的話到此為止。
