1耶和華啊，我與你爭辯的時候，你顯為義；但有一件，我還要與你理論：惡人的道路為何亨通呢？大行詭詐的為何得安逸呢？2你栽培了他們，他們也扎了根，長大，而且結果。他們的口是與你相近，心卻與你遠離。3耶和華啊，你曉得我，看見我，察驗我向你是怎樣的心。求你將他們拉出來，好像將宰的羊，叫他們等候殺戮的日子。4這地悲哀，通國的青草枯乾，要到幾時呢？因其上居民的惡行，牲畜和飛鳥都滅絕了。他們曾說：他看不見我們的結局。5耶和華說：你若與步行的人同跑，尚且覺累，怎能與馬賽跑呢？你在平安之地，雖然安穩，在約但河邊的叢林要怎樣行呢？6因為連你弟兄和你父家都用奸詐待你。他們也在你後邊大聲喊叫，雖向你說好話，你也不要信他們。7我離了我的殿宇，撇棄我的產業，將我心裡所親愛的交在他仇敵的手中。8我的產業向我如林中的獅子，他發聲攻擊我，因此我恨惡他。9我的產業向我豈如斑點的鷙鳥呢？鷙鳥豈在他四圍攻擊他呢？你們要去聚集田野的百獸，帶來吞吃吧！10許多牧人毀壞我的葡萄園，踐踏我的分，使我美好的分變為荒涼的曠野。11他們使地荒涼；地既荒涼，便向我悲哀。全地荒涼，因無人介意。12滅命的都來到曠野中一切淨光的高處；耶和華的刀從地這邊直到地那邊盡行殺滅。凡有血氣的都不得平安。13他們種的是麥子，收的是荊棘；勞勞苦苦卻毫無益處。因耶和華的烈怒，你們必為自己的土產羞愧。14耶和華如此說：「一切惡鄰，就是佔據我使百姓以色列所承受產業的，我要將他們拔出本地，又要將猶大家從他們中間拔出來。15我拔出他們以後，我必轉過來憐憫他們，把他們再帶回來，各歸本業，各歸故土。16他們若殷勤學習我百姓的道，指著我的名起誓說：『我指著永生的耶和華起誓』，正如他們從前教我百姓指著巴力起誓，他們就必建立在我百姓中間。17他們若是不聽，我必拔出那國，拔出而且毀滅。這是耶和華說的。」
