1猶大王約西亞的兒子約雅敬第四年，耶和華的話臨到耶利米說：2「你取一書卷，將我對你說攻擊以色列和猶大，並各國的一切話，從我對你說話的那日，就是從約西亞的日子起直到今日，都寫在其上。3或者猶大家聽見我想要降與他們的一切災禍，各人就回頭，離開惡道，我好赦免他們的罪孽和罪惡。」4所以，耶利米召了尼利亞的兒子巴錄來；巴錄就從耶利米口中，將耶和華對耶利米所說的一切話寫在書卷上。5耶利米吩咐巴錄說：「我被拘管，不能進耶和華的殿。6所以你要去趁禁食的日子，在耶和華殿中將耶和華的話，就是你從我口中所寫在書卷上的話，念給百姓和一切從猶大城邑出來的人聽。7或者他們在耶和華面前懇求各人回頭，離開惡道，因為耶和華向這百姓所說要發的怒氣和忿怒是大的。」8尼利亞的兒子巴錄就照先知耶利米一切所吩咐的去行，在耶和華的殿中從書上念耶和華的話。9猶大王約西亞的兒子約雅敬第五年九月，耶路撒冷的眾民和那從猶大城邑來到耶路撒冷的眾民，在耶和華面前宣告禁食的日子，10巴錄就在耶和華殿的上院，耶和華殿的新門口，沙番的兒子文士基瑪利雅的屋內，念書上耶利米的話給眾民聽。11沙番的孫子、基瑪利雅的兒子米該亞聽見書上耶和華的一切話，12他就下到王宮，進入文士的屋子。眾首領，就是文士以利沙瑪、示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈拿尼雅的兒子西底家，和其餘的首領都坐在那裡。13於是米該亞對他們述說他所聽見的一切話，就是巴錄向百姓念那書的時候所聽見的。14眾首領就打發古示的曾孫、示利米雅的孫子、尼探雅的兒子猶底到巴錄那裡，對他說：「你將所念給百姓聽的書卷拿在手中到我們這裡來。」尼利亞的兒子巴錄就手拿書卷來到他們那裡。15他們對他說：「請你坐下，念給我們聽。」巴錄就念給他們聽。16他們聽見這一切話就害怕，面面相觀，對巴錄說：「我們必須將這一切話告訴王。」17他們問巴錄說：「請你告訴我們，你怎樣從他口中寫這一切話呢？」18巴錄回答說：「他用口向我說這一切話，我就用筆墨寫在書上。」19眾首領對巴錄說：「你和耶利米要去藏起來，不可叫人知道你們在那裡。」20眾首領進院見王，卻先把書卷存在文士以利沙瑪的屋內，以後將這一切話說給王聽。21王就打發猶底去拿這書卷來，他便從文士以利沙瑪的屋內取來，念給王和王左右侍立的眾首領聽。22那時正是九月，王坐在過冬的房屋裡，王的前面火盆中有燒著的火。23猶底念了三四篇（或作：行），王就用文士的刀將書卷割破，扔在火盆中，直到全卷在火中燒盡了。24王和聽見這一切話的臣僕都不懼怕，也不撕裂衣服。25以利拿單和第萊雅，並基瑪利雅懇求王不要燒這書卷，他卻不聽。26王就吩咐哈米勒的兒子（或作：王的兒子）耶拉篾和亞斯列的兒子西萊雅，並亞伯疊的兒子示利米雅，去捉拿文士巴錄和先知耶利米。耶和華卻將他們隱藏。27王燒了書卷（其上有巴錄從耶利米口中所寫的話）以後，耶和華的話臨到耶利米說：28「你再取一卷，將猶大王約雅敬所燒第一卷上的一切話寫在其上。29論到猶大王約雅敬你要說，耶和華如此說：你燒了書卷，說：『你為什麼在其上寫著，說巴比倫王必要來毀滅這地，使這地上絕了人民牲畜呢？』30所以耶和華論到猶大王約雅敬說：他後裔中必沒有人坐在大衛的寶座上；他的屍首必被拋棄，白日受炎熱，黑夜受寒霜。31我必因他和他後裔，並他臣僕的罪孽刑罰他們。我要使我所說的一切災禍臨到他們和耶路撒冷的居民，並猶大人；只是他們不聽。」32於是，耶利米又取一書卷交給尼利亞的兒子文士巴錄，他就從耶利米的口中寫了猶大王約雅敬所燒前卷上的一切話，另外又添了許多相彷的話。
