1耶和華說：「那些殘害、趕散我草場之羊的牧人有禍了！」2耶和華以色列的神斥責那些牧養他百姓的牧人，如此說：「你們趕散我的羊群，並沒有看顧他們；我必討你們這行惡的罪。這是耶和華說的。3我要將我羊群中所餘剩的，從我趕他們到的各國內招聚出來，領他們歸回本圈；他們也必生養眾多。4我必設立照管他們的牧人，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個；這是耶和華說的。」5耶和華說：「日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗裔；他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。6在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住。他的名必稱為『耶和華我們的義』。」7耶和華說：「日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來永生的耶和華起誓，8卻要指著那領以色列家的後裔從北方和趕他們到的各國中上來、永生的耶和華起誓。他們必住在本地。」9論到那些先知，我心在我裡面憂傷，我骨頭都發顫；因耶和華和他的聖言，我像醉酒的人，像被酒所勝的人。10地滿了行淫的人！因妄自賭咒，地就悲哀；曠野的草場都枯乾了。他們所行的道乃是惡的；他們的勇力使得不正。11連先知帶祭司都是褻瀆的，就是在我殿中我也看見他們的惡。這是耶和華說的。12因此，他們的道路必像黑暗中的滑地，他們必被追趕，在這路中仆倒；因為當追討之年，我必使災禍臨到他們。這是耶和華說的。13我在撒瑪利亞的先知中曾見愚妄；他們藉巴力說預言，使我的百姓以色列走錯了路。14我在耶路撒冷的先知中曾見可憎惡的事；他們行姦淫，做事虛妄，又堅固惡人的手，甚至無人回頭離開他的惡。他們在我面前都像所多瑪；耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。15所以萬軍之耶和華論到先知如此說：我必將茵蔯給他們吃，又將苦膽水給他們喝；因為褻瀆的事出於耶路撒冷的先知，流行遍地。16萬軍之耶和華如此說：「這些先知向你們說預言，你們不要聽他們的話。他們以虛空教訓你們，所說的異象是出於自己的心，不是出於耶和華的口。17他們常對藐視我的人說：『耶和華說：你們必享平安』；又對一切按自己頑梗之心而行的人說：『必沒有災禍臨到你們。』18有誰站在耶和華的會中得以聽見並會悟他的話呢？有誰留心聽他的話呢？19看哪！耶和華的忿怒好像暴風，已經發出；是暴烈的旋風，必轉到惡人的頭上。20耶和華的怒氣必不轉消，直到他心中所擬定的成就了。末後的日子你們要全然明白。21我沒有打發那些先知，他們竟自奔跑；我沒有對他們說話，他們竟自預言。22他們若是站在我的會中，就必使我的百姓聽我的話，又使他們回頭離開惡道和他們所行的惡。23耶和華說：「我豈為近處的神呢？不也為遠處的神嗎？」24耶和華說：「人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？」耶和華說：「我豈不充滿天地嗎？25我已聽見那些先知所說的，就是託我名說的假預言，他們說：我作了夢，我作了夢。26說假預言的先知，就是預言本心詭詐的先知，他們這樣存心要到幾時呢？27他們各人將所做的夢對鄰舍述說，想要使我的百姓忘記我的名，正如他們列祖因巴力忘記我的名一樣。28得夢的先知可以述說那夢；得我話的人可以誠實講說我的話。糠秕怎能與麥子比較呢？這是耶和華說的。」29耶和華說：「我的話豈不像火，又像能打碎磐石的大錘嗎？」30耶和華說：「那些先知各從鄰舍偷竊我的言語，因此我必與他們反對。」31耶和華說：「那些先知用舌頭，說是耶和華說的；我必與他們反對。」32耶和華說：「那些以幻夢為預言，又述說這夢，以謊言和矜誇使我百姓走錯了路的，我必與他們反對。我沒有打發他們，也沒有吩咐他們。他們與這百姓毫無益處。這是耶和華說的。」33「無論是百姓，是先知，是祭司，問你說：『耶和華有什麼默示呢？』你就對他們說：『什麼默示啊？耶和華說：我要撇棄你們。』34無論是先知，是祭司，是百姓，說『耶和華的默示』，我必刑罰那人和他的家。35你們各人要對鄰舍，各人要對弟兄如此說：『耶和華回答什麼？』『耶和華說了什麼呢？』36『耶和華的默示』你們不可再提，各人所說的話必作自己的重擔（重擔和默示原文同），因為你們謬用永生神、萬軍之耶和華我們神的言語。37你們要對先知如此說：『耶和華回答你什麼？』『耶和華說了什麼呢？』38你們若說『耶和華的默示』，耶和華就如此說：『因你們說「耶和華的默示」這句話，我也打發人到你們那裡去，告訴你們不可說「耶和華的默示」。』39所以我必全然忘記你們，將你們和我所賜給你們並你們列祖的城撇棄了；40又必使永遠的凌辱和長久的羞恥臨到你們，是不能忘記的。」
