1論摩押。萬軍之耶和華以色列的神如此說：尼波有禍了！因變為荒場。基列亭蒙羞被攻取；米斯迦蒙羞被毀壞；2摩押不再被稱讚。有人在希實本設計謀害他，說：來吧！我們將他剪除，不再成國。瑪得緬哪，你也必默默無聲；刀劍必追趕你。3從何羅念有喊荒涼大毀滅的哀聲：4摩押毀滅了！他的孩童（或作：家僮）發哀聲，使人聽見。5人上魯希坡隨走隨哭，因為在何羅念的下坡聽見毀滅的哀聲。6你們要奔逃，自救性命，獨自居住，好像曠野的杜松。7你因倚靠自己所做的和自己的財寶必被攻取。基抹和屬他的祭司、首領也要一同被擄去。8行毀滅的必來到各城，並無一城得免。山谷必致敗落，平原必被毀壞；正如耶和華所說的。9要將翅膀給摩押，使他可以飛去。他的城邑必致荒涼，無人居住。10（懶惰為耶和華行事的，必受咒詛；禁止刀劍不經血的，必受咒詛。）11摩押自幼年以來常享安逸，如酒在渣滓上澄清，沒有從這器皿倒在那器皿裡，也未曾被擄去。因此，他的原味尚存，香氣未變。12耶和華說：「日子將到，我必打發倒酒的往他那裡去，將他倒出來，倒空他的器皿，打碎他的罈子。13摩押必因基抹羞愧，像以色列家從前倚靠伯特利的神羞愧一樣。14你們怎麼說：我們是勇士，是有勇力打仗的呢？15摩押變為荒場，敵人上去進了他的城邑。他所特選的少年人下去遭了殺戮；這是君王名為萬軍之耶和華說的。16摩押的災殃臨近；他的苦難速速來到。17凡在他四圍的和認識他名的，你們都要為他悲傷，說：那結實的杖和那美好的棍，何竟折斷了呢？18住在底本的民哪（原文作女子），要從你榮耀的位上下來，坐受乾渴；因毀滅摩押的上來攻擊你，毀壞了你的保障。19住亞羅珥的啊，要站在道旁觀望，問逃避的男人和逃脫的女人說：是什麼事呢？20摩押因毀壞蒙羞；你們要哀號呼喊，要在亞嫩旁報告說：摩押變為荒場！21「刑罰臨到平原之地的何倫、雅雜、米法押、22底本、尼波、伯低比拉太音、23基列亭、伯迦末、伯米恩、24加略、波斯拉，和摩押地遠近所有的城邑。25摩押的角砍斷了，摩押的膀臂折斷了。這是耶和華說的。」26「你們要使摩押沉醉，因他向耶和華誇大。他要在自己所吐之中打滾，又要被人嗤笑。27摩押啊，你不曾嗤笑以色列嗎？他豈是在賊中查出來的呢？你每逢提到他便搖頭。28摩押的居民哪，要離開城邑，住在山崖裡，像鴿子在深淵口上搭窩。29我們聽說摩押人驕傲，是極其驕傲；聽說他自高自傲，並且狂妄，居心自大。30耶和華說：我知道他的忿怒是虛空的；他誇大的話一無所成。31因此，我要為摩押哀號，為摩押全地呼喊；人必為吉珥哈列設人歎息。32西比瑪的葡萄樹啊，我為你哀哭，甚於雅謝人哀哭。你的枝子蔓延過海，直長到雅謝海。那行毀滅的已經臨到你夏天的果子和你所摘的葡萄。33肥田和摩押地的歡喜快樂都被奪去；我使酒醡的酒絕流，無人踹酒歡呼；那歡呼卻變為仇敵的吶喊（原文作那歡呼卻不是歡呼）。34「希實本人發的哀聲達到以利亞利，直達到雅雜；從瑣珥達到何羅念，直到伊基拉施利施亞，因為寧林的水必然乾涸。」35耶和華說：「我必在摩押地使那在邱壇獻祭的，和那向他的神燒香的都斷絕了。36我心腹為摩押哀鳴如簫，我心腸為吉珥哈列設人也是如此，因摩押人所得的財物都滅沒了。37「各人頭上光禿，鬍鬚剪短，手有劃傷，腰束麻布。38在摩押的各房頂上和街市上處處有人哀哭；因我打碎摩押，好像打碎無人喜悅的器皿。這是耶和華說的。39摩押何等毀壞！何等哀號！何等羞愧轉背！這樣，摩押必令四圍的人嗤笑驚駭。」40耶和華如此說：仇敵必如大鷹飛起，展開翅膀，攻擊摩押。41加略被攻取，保障也被佔據。到那日，摩押的勇士心中疼痛如臨產的婦人。42摩押必被毀滅，不再成國，因他向耶和華誇大。43耶和華說：摩押的居民哪，恐懼、陷坑、網羅都臨近你。44躲避恐懼的必墜入陷坑；從陷坑上來的必被網羅纏住；因我必使追討之年臨到摩押。這是耶和華說的。45躲避的人無力站在希實本的影下；因為有火從希實本發出，有火焰出於西宏的城，燒盡摩押的角和鬨嚷人的頭頂。46摩押啊，你有禍了！屬基抹的民滅亡了！因你的眾子都被擄去，你的眾女也被擄去。47耶和華說：到末後，我還要使被擄的摩押人歸回。摩押受審判的話到此為止。
