1耶和華說：以色列啊，你若回來歸向我，若從我眼前除掉你可憎的偶像，你就不被遷移。2你必憑誠實、公平、公義，指著永生的耶和華起誓；列國必因耶和華稱自己為有福，也必因他誇耀。3耶和華對猶大和耶路撒冷人如此說：要開墾你們的荒地，不要撒種在荊棘中。4猶大人和耶路撒冷的居民哪，你們當自行割禮，歸耶和華，將心裡的污穢除掉；恐怕我的忿怒因你們的惡行發作，如火著起，甚至無人能以熄滅！5你們當傳揚在猶大，宣告在耶路撒冷說：你們當在國中吹角，高聲呼叫說：你們當聚集！我們好進入堅固城！6應當向錫安豎立大旗。要逃避，不要遲延，因我必使災禍與大毀滅從北方來到。7有獅子從密林中上來，是毀壞列國的。他已經動身出離本處，要使你的地荒涼，使你的城邑變為荒場無人居住。8因此，你們當腰束麻布，大聲哀號，因為耶和華的烈怒沒有向我們轉消。9耶和華說：「到那時，君王和首領的心都要消滅；祭司都要驚奇，先知都要詫異。」10我說：「哀哉！主耶和華啊，你真是大大的欺哄這百姓和耶路撒冷，說：『你們必得平安。』其實刀劍害及性命了。」11那時，必有話對這百姓和耶路撒冷說：「有一陣熱風從曠野淨光的高處向我的眾民（原文作民女）颳來，不是為簸揚，也不是為揚淨。12必有一陣更大的風從這些地方為我颳來；現在我又必發出判語，攻擊他們。」13看哪，仇敵必如雲上來；他的戰車如旋風，他的馬匹比鷹更快。我們有禍了！我們敗落了！14耶路撒冷啊，你當洗去心中的惡，使你可以得救。惡念存在你心裡要到幾時呢？15有聲音從但傳揚，從以法蓮山報禍患。16你們當傳給列國，報告攻擊耶路撒冷的事說：有探望的人從遠方來到，向猶大的城邑大聲吶喊。17他們周圍攻擊耶路撒冷，好像看守田園的，因為他背叛了我。這是耶和華說的。18你的行動，你的作為，招惹這事；這是你罪惡的結果，實在是苦，是害及你心了！19我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我心在我裡面煩躁不安。我不能靜默不言，因為我已經聽見角聲和打仗的喊聲。20毀壞的信息連絡不絕，因為全地荒廢。我的帳棚忽然毀壞；我的幔子頃刻破裂。21我看見大旗，聽見角聲，要到幾時呢？22耶和華說：我的百姓愚頑，不認識我；他們是愚昧無知的兒女，有智慧行惡，沒有知識行善。23先知說：我觀看地，不料，地是空虛混沌；我觀看天，天也無光。24我觀看大山，不料，盡都震動，小山也都搖來搖去。25我觀看，不料，無人；空中的飛鳥也都躲避。26我觀看，不料，肥田變為荒地；一切城邑在耶和華面前，因他的烈怒都被拆毀。27耶和華如此說：全地必然荒涼，我卻不毀滅淨盡。28因此，地要悲哀，在上的天也必黑暗；因為我言已出，我意已定，必不後悔，也不轉意不做。29各城的人因馬兵和弓箭手的響聲就都逃跑，進入密林，爬上磐石；各城被撇下，無人住在其中。30你淒涼的時候要怎樣行呢？你雖穿上朱紅衣服，佩戴黃金裝飾，用顏料修飾眼目，這樣標緻是枉然的！戀愛你的藐視你，並且尋索你的性命。31我聽見有聲音，彷彿婦人產難的聲音，好像生頭胎疼痛的聲音，是錫安女子（就是指民的意思）的聲音；他喘著氣、挓挲手，說：我有禍了！在殺人的跟前，我的心發昏了。
