1耶和華論到乾旱之災的話臨到耶利米：2猶大悲哀，城門衰敗。眾人披上黑衣坐在地上；耶路撒冷的哀聲上達。3他們的貴冑打發家僮打水；他們來到水池，見沒有水，就拿著空器皿，蒙羞慚愧，抱頭而回。4耕地的也蒙羞抱頭；因為無雨降在地上，地都乾裂。5田野的母鹿生下小鹿，就撇棄，因為無草。6野驢站在淨光的高處，喘氣好像野狗；因為無草，眼目失明。7耶和華啊，我們的罪孽雖然作見證告我們，還求你為你名的緣故行事。我們本是多次背道，得罪了你。8以色列所盼望、在患難時作他救主的啊，你為何在這地像寄居的，又像行路的只住一宵呢？9你為何像受驚的人，像不能救人的勇士呢？耶和華啊，你仍在我們中間；我們也稱為你名下的人，求你不要離開我們。10耶和華對這百姓如此說：這百姓喜愛妄行（原文作飄流），不禁止腳步，所以耶和華不悅納他們。現今要記念他們的罪孽，追討他們的罪惡。11耶和華又對我說：「不要為這百姓祈禱求好處。12他們禁食的時候，我不聽他們的呼求；他們獻燔祭和素祭，我也不悅納；我卻要用刀劍、饑荒、瘟疫滅絕他們。」13我就說：「唉！主耶和華啊，那些先知常對他們說：『你們必不看見刀劍，也不遭遇饑荒；耶和華要在這地方賜你們長久的平安。』」14耶和華對我說：「那些先知託我的名說假預言，我並沒有打發他們，沒有吩咐他們，也沒有對他們說話；他們向你們預言的，乃是虛假的異象和占卜，並虛無的事，以及本心的詭詐。15所以耶和華如此說：論到託我名說預言的那些先知，我並沒有打發他們；他們還說這地不能有刀劍饑荒，其實那些先知必被刀劍饑荒滅絕。16聽他們說預言的百姓必因饑荒刀劍拋在耶路撒冷的街道上，無人葬埋。他們連妻子帶兒女，都是如此。我必將他們的惡倒在他們身上（或作：我必使他們罪惡的報應臨到他們身上）。」17你要將這話對他們說：願我眼淚汪汪，晝夜不息，因為我百姓（原文作民的處女）受了裂口破壞的大傷。18我若出往田間，就見有被刀殺的；我若進入城內，就見有因饑荒患病的；連先知帶祭司在國中往來，也是毫無知識（或作：不知怎樣才好）。19你全然棄掉猶大嗎？你心厭惡錫安嗎？為何擊打我們，以致無法醫治呢？我們指望平安，卻得不著好處；指望痊愈，不料，受了驚惶。20耶和華啊，我們承認自己的罪惡，和我們列祖的罪孽，因我們得罪了你。21求你為你名的緣故，不厭惡我們，不辱沒你榮耀的寶座。求你追念，不要背了與我們所立的約。22外邦人虛無的神中有能降雨的嗎？天能自降甘霖嗎？耶和華我們的神啊，能如此的不是你嗎？所以，我們仍要等候你，因為這一切都是你所造的。
