1有話說：人若休妻，妻離他而去，作了別人的妻，前夫豈能再收回他來？若收回他來，那地豈不是大大玷污了嗎？但你和許多親愛的行邪淫，還可以歸向我。這是耶和華說的。2你向淨光的高處舉目觀看，你在何處沒有淫行呢？你坐在道旁等候，好像亞拉伯人在曠野埋伏一樣，並且你的淫行邪惡玷污了全地。3因此甘霖停止，春（原文作晚）雨不降。你還是有娼妓之臉，不顧羞恥。4從今以後，你豈不向我呼叫說：我父啊，你是我幼年的恩主。5耶和華豈永遠懷怒，存留到底嗎？看哪，你又發惡言又行壞事，隨自己的私意而行（或作：你雖這樣說，還是行惡放縱慾心）。6約西亞王在位的時候，耶和華又對我說：「背道的以色列所行的，你看見沒有？他上各高山，在各青翠樹下行淫。7他行這些事以後，我說他必歸向我，他卻不歸向我。他奸詐的妹妹猶大也看見了。8背道的以色列行淫，我為這緣故給他休書休他；我看見他奸詐的妹妹猶大，還不懼怕，也去行淫。9因以色列輕忽了他的淫亂，和石頭木頭行淫，地就被玷污了。10雖有這一切的事，他奸詐的妹妹猶大還不一心歸向我，不過是假意歸我。這是耶和華說的。」11耶和華對我說：「背道的以色列比奸詐的猶大還顯為義。12你去向北方宣告說：耶和華說：背道的以色列啊，回來吧！我必不怒目看你們；因為我是慈愛的，我必不永遠存怒。這是耶和華說的。13只要承認你的罪孽，就是你違背耶和華你的神，在各青翠樹下向別神東奔西跑，沒有聽從我的話。這是耶和華說的。14耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！因為我作你們的丈夫，並且我必將你們從一城取一人，從一族取兩人，帶到錫安。15我也必將合我心的牧者賜給你們。他們必以知識和智慧牧養你們。」16耶和華說：「你們在國中生養眾多；當那些日子，人必不再提說耶和華的約櫃，不追想，不記念，不覺缺少，也不再製造。17那時，人必稱耶路撒冷為耶和華的寶座；萬國必到耶路撒冷，在耶和華立名的地方聚集。他們必不再隨從自己頑梗的惡心行事。18當那些日子，猶大家要和以色列家同行，從北方之地一同來到我賜給你們列祖為業之地。」19我說：我怎樣將你安置在兒女之中，賜給你美地，就是萬國中肥美的產業。我又說：你們必稱我為父，也不再轉去不跟從我。20以色列家，你們向我行詭詐，真像妻子行詭詐離開他丈夫一樣。這是耶和華說的。21在淨光的高處聽見人聲，就是以色列人哭泣懇求之聲，乃因他們走彎曲之道，忘記耶和華他們的神。22你們這背道的兒女啊，回來吧！我要醫治你們背道的病。看哪，我們來到你這裡，因你是耶和華我們的神。23仰望從小山或從大山的喧嚷中得幫助，真是枉然的。以色列得救，誠然在乎耶和華我們的神。24從我們幼年以來，那可恥的偶像將我們列祖所勞碌得來的羊群、牛群，和他們的兒女都吞吃了。25我們在羞恥中躺臥吧！願慚愧將我們遮蓋；因為從立國（原文作幼年）以來，我們和我們的列祖常常得罪耶和華我們的神，沒有聽從耶和華我們神的話。
