1瑪坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲、瑪基雅的兒子巴示戶珥聽見耶利米對眾人所說的話，說：2「耶和華如此說：住在這城裡的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死；但出去歸降迦勒底人的必得存活，就是以自己命為掠物的，必得存活。3耶和華如此說：這城必要交在巴比倫王軍隊的手中，他必攻取這城。」4於是首領對王說：「求你將這人治死；因他向城裡剩下的兵丁和眾民說這樣的話，使他們的手發軟。這人不是求這百姓得平安，乃是叫他們受災禍。」5西底家王說：「他在你們手中，無論何事，王也不能與你們反對。」6他們就拿住耶利米，下在哈米勒的兒子（或作：王的兒子）瑪基雅的牢獄裡；那牢獄在護衛兵的院中。他們用繩子將耶利米繫下去。牢獄裡沒有水，只有淤泥，耶利米就陷在淤泥中。7在王宮的太監古實人以伯米勒，聽見他們將耶利米下了牢獄（那時王坐在便雅憫門口），8以伯米勒就從王宮裡出來，對王說：9「主我的王啊，這些人向先知耶利米一味地行惡，將他下在牢獄中；他在那裡必因飢餓而死，因為城中再沒有糧食。」10王就吩咐古實人以伯米勒說：「你從這裡帶領三十人，趁著先知耶利米未死以前，將他從牢獄中提上來。」11於是以伯米勒帶領這些人同去，進入王宮，到庫房以下，從那裡取了些碎布和破爛的衣服，用繩子縋下牢獄去到耶利米那裡。12古實人以伯米勒對耶利米說：「你用這些碎布和破爛的衣服放在繩子上，墊你的胳肢窩。」耶利米就照樣行了。13這樣，他們用繩子將耶利米從牢獄裡拉上來。耶利米仍在護衛兵的院中。14西底家王打發人帶領先知耶利米，進耶和華殿中第三門裡見王。王就對耶利米說：「我要問你一件事，你絲毫不可向我隱瞞。」15耶利米對西底家說：「我若告訴你，你豈不定要殺我嗎？我若勸戒你，你必不聽從我。」16西底家王就私下向耶利米說：「我指著那造我們生命之永生的耶和華起誓：我必不殺你，也不將你交在尋索你命的人手中。」17耶利米對西底家說：「耶和華萬軍之神、以色列的神如此說：你若出去歸降巴比倫王的首領，你的命就必存活，這城也不至被火焚燒，你和你的全家都必存活。18你若不出去歸降巴比倫王的首領，這城必交在迦勒底人手中。他們必用火焚燒，你也不得脫離他們的手。」19西底家王對耶利米說：「我怕那些投降迦勒底人的猶大人，恐怕迦勒底人將我交在他們手中，他們戲弄我。」20耶利米說：「迦勒底人必不將你交出。求你聽從我對你所說耶和華的話，這樣你必得好處，你的命也必存活。21你若不肯出去，耶和華指示我的話乃是這樣：22猶大王宮裡所剩的婦女必都帶到巴比倫王的首領那裡。這些婦女必說：你知己的朋友催逼你，勝過你；見你的腳陷入淤泥中，就轉身退後了。23「人必將你的后妃和你的兒女帶到迦勒底人那裡；你也不得脫離他們的手，必被巴比倫王的手捉住；你也必使這城被火焚燒。」24西底家對耶利米說：「不要使人知道這些話，你就不至於死。25首領若聽見了我與你說話，就來見你，問你說：『你對王說什麼話不要向我們隱瞞，我們就不殺你。王向你說什麼話也要告訴我們。』26你就對他們說：『我在王面前懇求不要叫我回到約拿單的房屋死在那裡。』」27隨後眾首領來見耶利米，問他，他就照王所吩咐的一切話回答他們。他們不再與他說話，因為事情沒有洩漏。28於是耶利米仍在護衛兵的院中，直到耶路撒冷被攻取的日子。
