1猶大王西底家第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來圍困耶路撒冷。2西底家十一年四月初九日，城被攻破。3耶路撒冷被攻取的時候，巴比倫王的首領尼甲沙利薛、三甲尼波、撒西金－拉撒力、尼甲沙利薛－拉墨，並巴比倫王其餘的一切首領都來坐在中門。4猶大王西底家和一切兵丁看見他們，就在夜間從靠近王園兩城中間的門出城逃跑，往亞拉巴逃去。5迦勒底的軍隊追趕他們，在耶利哥的平原追上西底家，將他拿住，帶到哈馬地的利比拉、巴比倫王尼布甲尼撒那裡；尼布甲尼撒就審判他。6巴比倫王在利比拉、西底家眼前殺了他的眾子，又殺了猶大的一切貴冑，7並且剜西底家的眼睛，用銅鍊鎖著他，要帶到巴比倫去。8迦勒底人用火焚燒王宮和百姓的房屋，又拆毀耶路撒冷的城牆。9那時，護衛長尼布撒拉旦將城裡所剩下的百姓和投降他的逃民，以及其餘的民都擄到巴比倫去了。10護衛長尼布撒拉旦卻將民中毫無所有的窮人留在猶大地，當時給他們葡萄園和田地。11巴比倫王尼布甲尼撒提到耶利米，囑咐護衛長尼布撒拉旦說：12「你領他去，好好地看待他，切不可害他；他對你怎麼說，你就向他怎麼行。」13護衛長尼布撒拉旦和尼布沙斯班－拉撒力、尼甲沙利薛－拉墨，並巴比倫王的一切官長，14打發人去，將耶利米從護衛兵院中提出來，交與沙番的孫子亞希甘的兒子基大利，帶回家去。於是耶利米住在民中。15耶利米還囚在護衛兵院中的時候，耶和華的話臨到他說：16「你去告訴古實人以伯米勒說，萬軍之耶和華以色列的神如此說：我說降禍不降福的話必臨到這城，到那時必在你面前成就了。17耶和華說：到那日我必拯救你，你必不至交在你所怕的人手中。18我定要搭救你，你不至倒在刀下，卻要以自己的命為掠物，因你倚靠我。這是耶和華說的。」
