1耶和華的話臨到我說：2「你去向耶路撒冷人的耳中喊叫說，耶和華如此說：你幼年的恩愛，婚姻的愛情，你怎樣在曠野，在未曾耕種之地跟隨我，我都記得。3那時以色列歸耶和華為聖，作為土產初熟的果子；凡吞吃他的必算為有罪，災禍必臨到他們。這是耶和華說的。4雅各家、以色列家的各族啊，你們當聽耶和華的話。5耶和華如此說：你們的列祖見我有什麼不義，竟遠離我，隨從虛無的神，自己成為虛妄的呢？6他們也不說：那領我們從埃及地上來，引導我們經過曠野，沙漠有深坑之地，和乾旱死蔭，無人經過，無人居住之地的耶和華在哪裡呢？7我領你們進入肥美之地，使你們得吃其中的果子和美物；但你們進入的時候就玷污我的地，使我的產業成為可憎的。8祭司都不說，耶和華在那裡呢？傳講律法的都不認識我。官長違背我；先知藉巴力說預言，隨從無益的神。9耶和華說：我因此必與你們爭辯，也必與你們的子孫爭辯。10你們且過到基提海島去察看，打發人往基達去留心查考，看曾有這樣的事沒有。11豈有一國換了他的神嗎？其實這不是神！但我的百姓將他們的榮耀換了那無益的神。12諸天哪，要因此驚奇，極其恐慌，甚為淒涼！這是耶和華說的。13因為我的百姓做了兩件惡事，就是離棄我這活水的泉源，為自己鑿出池子，是破裂不能存水的池子。14以色列是僕人嗎？是家中生的奴僕嗎？為何成為掠物呢？15少壯獅子向他咆哮，大聲吼叫，使他的地荒涼；城邑也都焚燒，無人居住。16挪弗人和答比匿人也打破你的頭頂。17這事臨到你身上，不是你自招的嗎？不是因耶和華你神引你行路的時候，你離棄他嗎？18現今你為何在埃及路上要喝西曷的水呢？你為何在亞述路上要喝大河的水呢？19你自己的惡必懲治你；你背道的事必責備你。由此可知可見，你離棄耶和華你的神，不存敬畏我的心，乃為惡事，為苦事。這是主萬軍之耶和華說的。20我在古時折斷你的軛，解開你的繩索。你說：我必不事奉耶和華；因為你在各高岡上、各青翠樹下屈身行淫（或作：我在古時折斷你的軛，解開你的繩索，你就說：我必不事奉別神。誰知你在各高岡上、各青翠樹下仍屈身行淫）。21然而，我栽你是上等的葡萄樹，全然是真種子；你怎麼向我變為外邦葡萄樹的壞枝子呢？22你雖用鹼、多用肥皂洗濯，你罪孽的痕跡仍然在我面前顯出。這是主耶和華說的。23你怎能說：我沒有玷污、沒有隨從眾巴力？你看你谷中的路，就知道你所行的如何。你是快行的獨峰駝，狂奔亂走。24你是野驢，慣在曠野，慾心發動就吸風；起性的時候誰能使他轉去呢？凡尋找他的必不至疲乏；在他的月分必能尋見。25我說：你不要使腳上無鞋，喉嚨乾渴。你倒說：這是枉然。我喜愛別神，我必隨從他們。26賊被捉拿，怎樣羞愧，以色列家和他們的君王、首領、祭司、先知也都照樣羞愧。27他們向木頭說：你是我的父；向石頭說：你是生我的。他們以背向我，不以面向我；及至遭遇患難的時候卻說：起來拯救我們。28你為自己做的神在那裡呢？你遭遇患難的時候，叫他們起來拯救你吧！猶大啊，你神的數目與你城的數目相等。29耶和華說：你們為何與我爭辯呢？你們都違背了我。30我責打你們的兒女是徒然的，他們不受懲治。你們自己的刀吞滅你們的先知，好像殘害的獅子。31這世代的人哪，你們要看明耶和華的話。我豈向以色列作曠野呢？或作幽暗之地呢？我的百姓為何說：我們脫離約束，再不歸向你了？32處女豈能忘記他的妝飾呢？新婦豈能忘記他的美衣呢？我的百姓卻忘記了我無數的日子！33你怎麼修飾你的道路要求愛情呢？就是惡劣的婦人你也叫他們行你的路。34並且你的衣襟上有無辜窮人的血；你殺他們並不是遇見他們挖窟窿，乃是因這一切的事。35你還說：我無辜；耶和華的怒氣必定向我消了。看哪，我必審問你；因你自說：我沒有犯罪。36你為何東跑西奔要更換你的路呢？你必因埃及蒙羞，像從前因亞述蒙羞一樣。37你也必兩手抱頭從埃及出來；因為耶和華已經棄絕你所倚靠的，你必不因他們得順利。
