1耶和華的話又臨到我說：2「你在這地方不可娶妻，生兒養女。3因為論到在這地方所生的兒女，又論到在這國中生養他們的父母，耶和華如此說：4他們必死得甚苦，無人哀哭，必不得葬埋，必在地上像糞土，必被刀劍和饑荒滅絕；他們的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物。」5耶和華如此說：「不要進入喪家，不要去哀哭，也不要為他們悲傷，因我已將我的平安、慈愛、憐憫從這百姓奪去了。這是耶和華說的。6連大帶小，都必在這地死亡，不得葬埋。人必不為他們哀哭，不用刀劃身，也不使頭光禿。7他們有喪事，人必不為他們擘餅，因死人安慰他們；他們喪父喪母，人也不給他們一杯酒安慰他們。8你不可進入宴樂的家，與他們同坐吃喝。9因為萬軍之耶和華以色列的神如此說：你們還活著的日子在你們眼前，我必使歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，從這地方止息了。10「你將這一切的話指示這百姓。他們問你說：『耶和華為什麼說，要降這大災禍攻擊我們呢？我們有什麼罪孽呢？我們向耶和華我們的神犯了什麼罪呢？』11你就對他們說：『耶和華說：因為你們列祖離棄我，隨從別神，事奉敬拜，不遵守我的律法，12而且你們行惡比你們列祖更甚；因為各人隨從自己頑梗的惡心行事，甚至不聽從我，13所以我必將你們從這地趕出，直趕到你們和你們列祖素不認識的地。你們在那裡必晝夜事奉別神，因為我必不向你們施恩。』」14耶和華說：「日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來之永生的耶和華起誓，15卻要指著那領以色列人從北方之地，並趕他們到的各國上來之永生的耶和華起誓，並且我要領他們再入我從前賜給他們列祖之地。」16耶和華說：「我要召許多打魚的把以色列人打上來，然後我要召許多打獵的，從各山上、各岡上、各石穴中獵取他們。17因我的眼目察看他們的一切行為；他們不能在我面前遮掩，他們的罪孽也不能在我眼前隱藏。18我先要加倍報應他們的罪孽和罪惡；因為他們用可憎之屍玷污我的地土，又用可厭之物充滿我的產業。」19耶和華啊，你是我的力量，是我的保障；在苦難之日是我的避難所。列國人必從地極來到你這裡，說：我們列祖所承受的，不過是虛假，是虛空無益之物。20人豈可為自己製造神呢？其實這不是神。21耶和華說：「我要使他們知道，就是這一次使他們知道我的手和我的能力。他們就知道我的名是耶和華了。」
