1你們當在耶路撒冷的街上跑來跑去，在寬闊處尋找，看看有一人行公義求誠實沒有？若有，我就赦免這城。2其中的人雖然指著永生的耶和華起誓，所起的誓實在是假的。3耶和華啊，你的眼目不是看顧誠實嗎？你擊打他們，他們卻不傷慟；你毀滅他們，他們仍不受懲治。他們使臉剛硬過於磐石，不肯回頭。4我說：這些人實在是貧窮的，是愚昧的，因為不曉得耶和華的作為和他們神的法則。5我要去見尊大的人，對他們說話，因為他們曉得耶和華的作為和他們神的法則。哪知，這些人齊心將軛折斷，掙開繩索。6因此，林中的獅子必害死他們；晚上（或作：野地）的豺狼必滅絕他們；豹子要在城外窺伺他們。凡出城的必被撕碎；因為他們的罪過極多，背道的事也加增了。7我怎能赦免你呢？你的兒女離棄我，又指著那不是神的起誓。我使他們飽足，他們就行姦淫，成群地聚集在娼妓家裡。8他們像餵飽的馬到處亂跑，各向他鄰舍的妻發嘶聲。9耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？豈不報復這樣的國民呢？10你們要上他葡萄園的牆施行毀壞，但不可毀壞淨盡，只可除掉他的枝子，因為不屬耶和華。11原來以色列家和猶大家大行詭詐攻擊我。這是耶和華說的。12他們不認耶和華，說：這並不是他，災禍必不臨到我們；刀劍和饑荒，我們也看不見。13先知的話必成為風；道也不在他們裡面。這災必臨到他們身上。14所以耶和華萬軍之神如此說：因為百姓說這話，我必使我的話在你口中為火，使他們為柴；這火便將他們燒滅。15耶和華說：以色列家啊，我必使一國的民從遠方來攻擊你，是強盛的國，是從古而有的國。他們的言語你不曉得，他們的話你不明白。16他們的箭袋是敞開的墳墓；他們都是勇士。17他們必吃盡你的莊稼和你的糧食，是你兒女該吃的；必吃盡你的牛羊，吃盡你的葡萄和無花果；又必用刀毀壞你所倚靠的堅固城。18耶和華說：「就是到那時，我也不將你們毀滅淨盡。19百姓若說：『耶和華我們的神為什麼向我們行這一切事呢？』你就對他們說：『你們怎樣離棄耶和華（原文作我），在你們的地上事奉外邦神，也必照樣在不屬你們的地上事奉外邦人。』」20當傳揚在雅各家，報告在猶大說：21愚昧無知的百姓啊，你們有眼不看，有耳不聽，現在當聽這話。22耶和華說：你們怎麼不懼怕我呢？我以永遠的定例，用沙為海的界限，水不得越過。因此，你們在我面前還不戰兢嗎？波浪雖然翻騰，卻不能逾越；雖然匉訇，卻不能過去。23但這百姓有背叛忤逆的心；他們叛我而去，24心內也不說：我們應當敬畏耶和華我們的神；他按時賜雨，就是秋雨春雨，又為我們定收割的節令，永存不廢。25你們的罪孽使這些事轉離你們；你們的罪惡使你們不能得福。26因為在我民中有惡人。他們埋伏窺探，好像捕鳥的人；他們設立圈套陷害人。27籠內怎樣滿了雀鳥，他們的房中也照樣充滿詭詐；所以他們得成為大，而且富足。28他們肥胖光潤，作惡過甚，不為人伸冤！就是不為孤兒伸冤，不使他亨通，也不為窮人辨屈。29耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？豈不報復這樣的國民呢？30國中有可驚駭、可憎惡的事：31就是先知說假預言，祭司藉他們把持權柄；我的百姓也喜愛這些事，到了結局你們怎樣行呢？
