1便雅憫人哪，你們要逃出耶路撒冷，在提哥亞吹角，在伯哈基琳立號旗；因為有災禍與大毀滅從北方張望。2那秀美嬌嫩的錫安女子（就是指民的意思），我必剪除。3牧人必引他們的羊群到他那裡，在他周圍支搭帳棚，各在自己所佔之地使羊吃草。4你們要準備攻擊他。起來吧，我們可以趁午時上去。哀哉！日已漸斜，晚影拖長了。5起來吧，我們夜間上去，毀壞他的宮殿。6因為萬軍之耶和華如此說：你們要砍伐樹木，築壘攻打耶路撒冷。這就是那該罰的城，其中盡是欺壓。7井怎樣湧出水來，這城也照樣湧出惡來；在其間常聽見有強暴毀滅的事，病患損傷也常在我面前。8耶路撒冷啊，你當受教，免得我心與你生疏，免得我使你荒涼，成為無人居住之地。9萬軍之耶和華曾如此說：敵人必擄盡以色列剩下的民，如同摘淨葡萄一樣。你要像摘葡萄的人摘了又摘，回手放在筐子裡。10現在我可以向誰說話作見證，使他們聽呢？他們的耳朵未受割禮，不能聽見。看哪，耶和華的話他們以為羞辱，不以為喜悅。11因此我被耶和華的忿怒充滿，難以含忍。我要傾在街中的孩童和聚會的少年人身上，連夫帶妻，並年老的與日子滿足的都必被擒拿。12他們的房屋、田地，和妻子都必轉歸別人；我要伸手攻擊這地的居民。這是耶和華說的。13因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。14他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。15他們行可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。因此，他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致跌倒。這是耶和華說的。16耶和華如此說：你們當站在路上察看，訪問古道，哪是善道，便行在其間；這樣，你們心裡必得安息。他們卻說：我們不行在其間。17我設立守望的人照管你們，說：要聽角聲。他們卻說：我們不聽。18列國啊，因此你們當聽！會眾啊，要知道他們必遭遇的事。19地啊，當聽！我必使災禍臨到這百姓，就是他們意念所結的果子；因為他們不聽從我的言語，至於我的訓誨（或作：律法），他們也厭棄了。20從示巴出的乳香，從遠方出的菖蒲（或作：甘蔗）奉來給我有何益呢？你們的燔祭不蒙悅納；你們的平安祭，我也不喜悅。21所以耶和華如此說：我要將絆腳石放在這百姓前面。父親和兒子要一同跌在其上；鄰舍與朋友也都滅亡。22耶和華如此說：看哪，有一種民從北方而來，並有一大國被激動，從地極來到。23他們拿弓和槍，性情殘忍，不施憐憫；他們的聲音像海浪匉訇。錫安城（原文作女子）啊，他們騎馬都擺隊伍，如上戰場的人要攻擊你。24我們聽見他們的風聲，手就發軟；痛苦將我們抓住，疼痛彷彿產難的婦人。25你們不要往田野去，也不要行在路上，因四圍有仇敵的刀劍和驚嚇。26我民（原文作民女）哪，應當腰束麻布，滾在灰中。你要悲傷，如喪獨生子痛痛哭號，因為滅命的要忽然臨到我們。27我使你在我民中為高臺（或作：試驗人的），為保障，使你知道試驗他們的行動。28他們都是極悖逆的，往來讒謗人。他們是銅是鐵，都行壞事。29風箱吹火，鉛被燒毀；他們煉而又煉，終是徒然；因為惡劣的還未除掉。30人必稱他們為被棄的銀渣，因為耶和華已經棄掉他們。
