1猶大王約西亞的兒子約雅敬登基的時候，有這話從耶和華臨到耶利米說：2「耶和華如此說：你站在耶和華殿的院內，對猶大眾城邑的人，就是到耶和華殿來禮拜的，說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減。3或者他們肯聽從，各人回頭離開惡道，使我後悔不將我因他們所行的惡，想要施行的災禍降與他們。4你要對他們說，耶和華如此說：『你們若不聽從我，不遵行我設立在你們面前的律法，5不聽我從早起來差遣到你們那裡去我僕人眾先知的話（你們還是沒有聽從），6我就必使這殿如示羅，使這城為地上萬國所咒詛的。』」7耶利米在耶和華殿中說的這些話，祭司、先知與眾民都聽見了。8耶利米說完了耶和華所吩咐他對眾人說的一切話，祭司、先知與眾民都來抓住他，說：「你必要死！9你為何託耶和華的名預言，說這殿必如示羅，這城必變為荒場無人居住呢？」於是眾民都在耶和華的殿中聚集到耶利米那裡。10猶大的首領聽見這事，就從王宮上到耶和華的殿，坐在耶和華殿的新門口。11祭司、先知對首領和眾民說：「這人是該死的；因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳所聽見的。」12耶利米就對眾首領和眾民說：「耶和華差遣我預言，攻擊這殿和這城，說你們所聽見的這一切話。13現在要改正你們的行動作為，聽從耶和華你們神的話，他就必後悔，不將所說的災禍降與你們。14至於我，我在你們手中，你們眼看何為善，何為正，就那樣待我吧！15但你們要確實地知道，若把我治死，就使無辜人的血歸到你們和這城，並其中的居民了；因為耶和華實在差遣我到你們這裡來，將這一切話傳與你們耳中。」16首領和眾民就對祭司、先知說：「這人是不該死的，因為他是奉耶和華我們神的名向我們說話。」17國中的長老就有幾個人起來，對聚會的眾民說：18「當猶大王希西家的日子，有摩利沙人彌迦對猶大眾人預言說：萬軍之耶和華如此說：錫安必被耕種像一塊田；耶路撒冷必變為亂堆；這殿的山必像叢林的高處。19猶大王希西家和猶大眾人豈是把他治死呢？希西家豈不是敬畏耶和華、懇求他的恩嗎？耶和華就後悔，不把自己所說的災禍降與他們。若治死這人，我們就作了大惡，自害己命。」20（又有一個人奉耶和華的名說預言，是基列耶琳人示瑪雅的兒子烏利亞，他照耶利米的一切話說預言，攻擊這城和這地。21約雅敬王和他眾勇士、眾首領聽見了烏利亞的話，王就想要把他治死。烏利亞聽見就懼怕，逃往埃及去了。22約雅敬王便打發亞革波的兒子以利拿單，帶領幾個人往埃及去。23他們就從埃及將烏利亞帶出來，送到約雅敬王那裡；王用刀殺了他，把他的屍首拋在平民的墳地中。）24然而，沙番的兒子亞希甘保護耶利米，不交在百姓的手中治死他。
