1眾軍長和加利亞的兒子約哈難，並何沙雅的兒子耶撒尼亞（又名亞撒利雅，見四十三章二節）以及眾百姓，從最小的到至大的都進前來，2對先知耶利米說：「求你准我們在你面前祈求，為我們這剩下的人禱告耶和華你的神。我們本來眾多，現在剩下的極少，這是你親眼所見的。3願耶和華你的神指示我們所當走的路，所當做的事。」4先知耶利米對他們說：「我已經聽見你們了，我必照著你們的話禱告耶和華你們的神。耶和華無論回答什麼，我必都告訴你們，毫不隱瞞。」5於是他們對耶利米說：「我們若不照耶和華你的神差遣你來說的一切話行，願耶和華在我們中間作真實誠信的見證。6我們現在請你到耶和華我們的神面前，他說的無論是好是歹，我們都必聽從；我們聽從耶和華我們神的話，就可以得福。」7過了十天，耶和華的話臨到耶利米。8他就將加利亞的兒子約哈難和同著他的眾軍長，並眾百姓，從最小的到至大的都叫了來，9對他們說：「耶和華以色列的神，就是你們請我在他面前為你們祈求的主，如此說：10『你們若仍住在這地，我就建立你們，必不拆毀，栽植你們，並不拔出，因我為降與你們的災禍後悔了。11不要怕你們所怕的巴比倫王。』」耶和華說：「不要怕他！因為我與你們同在，要拯救你們脫離他的手。12我也要使他發憐憫，好憐憫你們，叫你們歸回本地。13倘若你們說：『我們不住在這地』，以致不聽從耶和華你們神的話，14說：『我們不住這地，卻要進入埃及地，在那裡看不見爭戰，聽不見角聲，也不至無食飢餓。我們必住在那裡。』15你們所剩下的猶大人哪，現在要聽耶和華的話。萬軍之耶和華以色列的神如此說：『你們若定意要進入埃及，在那裡寄居，16你們所懼怕的刀劍在埃及地必追上你們！你們所懼怕的饑荒在埃及要緊緊地跟隨你們！你們必死在那裡！17凡定意要進入埃及在那裡寄居的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死，無一人存留，逃脫我所降與他們的災禍。』18「萬軍之耶和華以色列的神如此說：『我怎樣將我的怒氣和忿怒傾在耶路撒冷的居民身上，你們進入埃及的時候，我也必照樣將我的忿怒傾在你們身上，以致你們令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱，你們不得再見這地方。』19所剩下的猶大人哪，耶和華論到你們說：『不要進入埃及去。』你們要確實地知道我今日警教你們了。20你們行詭詐自害；因為你們請我到耶和華你們的神那裡，說：『求你為我們禱告耶和華我們神，照耶和華我們的神一切所說的告訴我們，我們就必遵行。』21我今日將這話告訴你們，耶和華你們的神為你們的事差遣我到你們那裡說的，你們卻一樣沒有聽從。22現在你們要確實地知道，你們在所要去寄居之地必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死。」
