1以色列家啊，要聽耶和華對你們所說的話。2耶和華如此說：你們不要效法列國的行為，也不要為天象驚惶，因列國為此事驚惶。3眾民的風俗是虛空的；他們在樹林中用斧子砍伐一棵樹，匠人用手工造成偶像。4他們用金銀妝飾他，用釘子和錘子釘穩，使他不動搖。5他好像棕樹，是鏇成的，不能說話，不能行走，必須有人抬著。你們不要怕他；他不能降禍，也無力降福。6耶和華啊，沒有能比你的！你本為大，有大能大力的名。7萬國的王啊，誰不敬畏你？敬畏你本是合宜的；因為在列國的智慧人中，雖有政權的尊榮，也不能比你。8他們盡都是畜類，是愚昧的。偶像的訓誨算什麼呢？偶像不過是木頭。9有銀子打成片，是從他施帶來的，並有從烏法來的金子，都是匠人和銀匠的手工，又有藍色紫色料的衣服，都是巧匠的工作。10惟耶和華是真神，是活神，是永遠的王。他一發怒，大地震動；他一惱恨，列國都擔當不起。11（你們要對他們如此說：不是那創造天地的神，必從地上從天下被除滅！）12耶和華用能力創造大地，用智慧建立世界，用聰明鋪張穹蒼。13他一發聲，空中便有多水激動；他使雲霧從地極上騰；他造電隨雨而閃，從他府庫中帶出風來。14各人都成了畜類，毫無知識；各銀匠都因他雕刻的偶像羞愧。他所鑄的偶像本是虛假的，其中並無氣息，15都是虛無的，是迷惑人的工作；到追討的時候必被除滅。16雅各的分不像這些，因他是造作萬有的主。以色列也是他產業的支派，萬軍之耶和華是他的名。17受圍困的人哪，當收拾你的財物，從國中帶出去。18因為耶和華如此說：這時候，我必將此地的居民，好像用機弦甩出去，又必加害在他們身上，使他們覺悟。19民說：禍哉！我受損傷；我的傷痕極其重大。我卻說：這真是我的痛苦，必須忍受。20我的帳棚毀壞；我的繩索折斷。我的兒女離我出去，沒有了。無人再支搭我的帳棚，掛起我的幔子。21因為牧人都成為畜類，沒有求問耶和華，所以不得順利；他們的羊群也都分散。22有風聲！看哪，敵人來了！有大擾亂從北方出來，要使猶大城邑變為荒涼，成為野狗的住處。23耶和華啊，我曉得人的道路不由自己，行路的人也不能定自己的腳步。24耶和華啊，求你從寬懲治我，不要在你的怒中懲治我，恐怕使我歸於無有。25願你將忿怒傾在不認識你的列國中，和不求告你名的各族上；因為他們吞了雅各，不但吞了，而且滅絕，把他的住處變為荒場。
