1西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女兒。2西底家行耶和華眼中看為惡的事，是照約雅敬一切所行的。3因此耶和華的怒氣在耶路撒冷和猶大發作，以致將人民從自己的面前趕出。4西底家背叛巴比倫王。他作王第九年十月初十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來攻擊耶路撒冷，對城安營，四圍築壘攻城。5於是城被圍困直到西底家王十一年。6四月初九日，城裡有大饑荒，甚至百姓都沒有糧食。7城被攻破，一切兵丁就在夜間從靠近王園兩城中間的門，出城逃跑；迦勒底人正在四圍攻城。他們就往亞拉巴逃去。8迦勒底的軍隊追趕西底家王，在耶利哥的平原追上他。他的全軍都離開他四散了。9迦勒底人就拿住王，帶他到在哈馬地利比拉的巴比倫王那裡；巴比倫王便審判他。10巴比倫王在西底家眼前殺了他的眾子，又在利比拉殺了猶大的一切首領，11並且剜了西底家的眼睛，用銅鍊鎖著他，帶到巴比倫去，將他囚在監裡，直到他死的日子。12巴比倫王尼布甲尼撒十九年五月初十日，在巴比倫王面前侍立的護衛長尼布撒拉旦進入耶路撒冷，13用火焚燒耶和華的殿和王宮，又焚燒耶路撒冷的房屋，就是各大戶家的房屋。14跟從護衛長迦勒底的全軍就拆毀耶路撒冷四圍的城牆。15那時護衛長尼布撒拉旦將民中最窮的和城裡所剩下的百姓，並已經投降巴比倫王的人，以及大眾所剩下的人，都擄去了。16但護衛長尼布撒拉旦留下些民中最窮的，使他們修理葡萄園，耕種田地。17耶和華殿的銅柱並殿內的盆座和銅海，迦勒底人都打碎了，將那銅運到巴比倫去了，18又帶去鍋、鏟子、蠟剪、盤子、調羹，並所用的一切銅器、19杯、火鼎、碗、盆、燈臺、調羹、爵，無論金的銀的，護衛長也都帶去了。20所羅門為耶和華殿所造的兩根銅柱、一個銅海，並座下的十二隻銅牛，這一切的銅多得無法可稱。21這一根柱子高十八肘，厚四指，是空的，圍十二肘。22柱上有銅頂，高五肘；銅頂的周圍有網子和石榴，都是銅的。那一根柱子照此一樣，也有石榴。23柱子四面有九十六個石榴，在網子周圍，共有一百石榴。24護衛長拿住大祭司西萊雅、副祭司西番亞，和三個把門的，25又從城中拿住一個管理兵丁的官（或作：太監），並在城裡所遇常見王面的七個人和檢點國民軍長的書記，以及城裡所遇見的國民六十個人。26護衛長尼布撒拉旦將這些人帶到利比拉的巴比倫王那裡。27巴比倫王就把他們擊殺在哈馬地的利比拉。這樣，猶大人被擄去離開本地。28尼布甲尼撒所擄的民數記在下面：在他第七年擄去猶大人三千零二十三名；29尼布甲尼撒十八年從耶路撒冷擄去八百三十二人；30尼布甲尼撒二十三年，護衛長尼布撒拉旦擄去猶大人七百四十五名；共有四千六百人。31猶大王約雅斤被擄後三十七年，巴比倫王以未米羅達元年十二月二十五日，使猶大王約雅斤抬頭，提他出監，32又對他說恩言，使他的位高過與他一同在巴比倫眾王的位，33給他脫了囚服。他終身在巴比倫王面前吃飯。34巴比倫王賜他所需用的食物，日日賜他一分，終身是這樣，直到他死的日子。
