1但願我的頭為水，我的眼為淚的泉源，我好為我百姓（原文作民女；七節同）中被殺的人晝夜哭泣。2惟願我在曠野有行路人住宿之處，使我可以離開我的民出去；因他們都是行姦淫的，是行詭詐的一黨。3他們彎起舌頭像弓一樣，為要說謊話。他們在國中增長勢力，不是為行誠實，乃是惡上加惡，並不認識我。這是耶和華說的。4你們各人當謹防鄰舍，不可信靠弟兄；因為弟兄盡行欺騙，鄰舍都往來讒謗人。5他們各人欺哄鄰舍，不說真話；他們教舌頭學習說謊，勞勞碌碌地作孽。6你的住處在詭詐的人中；他們因行詭詐，不肯認識我。這是耶和華說的。7所以萬軍之耶和華如此說：看哪，我要將他們鎔化熬煉；不然，我因我百姓的罪該怎樣行呢？8他們的舌頭是毒箭，說話詭詐；人與鄰舍口說和平話，心卻謀害他。9耶和華說：我豈不因這些事討他們的罪呢？豈不報復這樣的國民呢？10我要為山嶺哭泣悲哀，為曠野的草場揚聲哀號；因為都已乾焦，甚至無人經過。人也聽不見牲畜鳴叫，空中的飛鳥和地上的野獸都已逃去。11我必使耶路撒冷變為亂堆，為野狗的住處，也必使猶大的城邑變為荒場，無人居住。12誰是智慧人，可以明白這事？耶和華的口向誰說過，使他可以傳說？遍地為何滅亡，乾焦好像曠野，甚至無人經過呢？13耶和華說：「因為這百姓離棄我，在他們面前所設立的律法沒有遵行，也沒有聽從我的話；14只隨從自己頑梗的心行事，照他們列祖所教訓的隨從眾巴力。」15所以萬軍之耶和華以色列的神如此說：「看哪，我必將茵蔯給這百姓吃，又將苦膽水給他們喝。16我要把他們散在列邦中，就是他們和他們列祖素不認識的列邦。我也要使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。」17萬軍之耶和華如此說：你們應當思想，將善唱哀歌的婦女召來，又打發人召善哭的婦女來，18叫他們速速為我們舉哀，使我們眼淚汪汪，使我們的眼皮湧出水來。19因為聽見哀聲出於錫安，說：我們怎樣敗落了！我們大大的慚愧！我們撇下地土；人也拆毀了我們的房屋。20婦女們哪，你們當聽耶和華的話，領受他口中的言語；又當教導你們的兒女舉哀，各人教導鄰舍唱哀歌。21因為死亡上來，進了我們的窗戶，入了我們的宮殿；要從外邊剪除孩童，從街上剪除少年人。22你當說，耶和華如此說：人的屍首必倒在田野像糞土，又像收割的人遺落的一把禾稼，無人收取。23耶和華如此說：「智慧人不要因他的智慧誇口，勇士不要因他的勇力誇口，財主不要因他的財物誇口。24誇口的卻因他有聰明，認識我是耶和華，又知道我喜悅在世上施行慈愛、公平，和公義，以此誇口。這是耶和華說的。」25耶和華說：「看哪，日子將到，我要刑罰一切受過割禮、心卻未受割禮的，26就是埃及、猶大、以東、亞捫人、摩押人，和一切住在曠野剃周圍頭髮的；因為列國人都沒有受割禮，以色列人心中也沒有受割禮。」
