1耶和華說：「那時，我必作以色列各家的神；他們必作我的子民。」2耶和華如此說：脫離刀劍的就是以色列人。我使他享安息的時候，他曾在曠野蒙恩。3古時（或作：從遠方）耶和華向以色列（原文作我）顯現，說：我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。4以色列的民（原文作處女）哪，我要再建立你，你就被建立；你必再以擊鼓為美，與歡樂的人一同跳舞而出；5又必在撒瑪利亞的山上栽種葡萄園，栽種的人要享用所結的果子。6日子必到，以法蓮山上守望的人必呼叫說：起來吧！我們可以上錫安，到耶和華我們的神那裡去。7耶和華如此說：你們當為雅各歡樂歌唱，因萬國中為首的歡呼。當傳揚頌讚說：耶和華啊，求你拯救你的百姓以色列所剩下的人。8我必將他們從北方領來，從地極招聚；同著他們來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦；他們必成為大幫回到這裡來。9他們要哭泣而來。我要照他們懇求的引導他們，使他們在河水旁走正直的路，在其上不至絆跌；因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。10列國啊，要聽耶和華的話，傳揚在遠處的海島說：趕散以色列的必招聚他，又看守他，好像牧人看守羊群。11因耶和華救贖了雅各，救贖他脫離比他更強之人的手。12他們要來到錫安的高處歌唱，又流歸耶和華施恩之地，就是有五穀、新酒，和油，並羊羔、牛犢之地。他們的心必像澆灌的園子；他們也不再有一點愁煩。13那時，處女必歡樂跳舞；年少的、年老的，也必一同歡樂；因為我要使他們的悲哀變為歡喜，並要安慰他們，使他們的愁煩轉為快樂。14我必以肥油使祭司的心滿足；我的百姓也要因我的恩惠知足。這是耶和華說的。15耶和華如此說：在拉瑪聽見號咷痛哭的聲音，是拉結哭他兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。16耶和華如此說：你禁止聲音不要哀哭，禁止眼目不要流淚，因你所做之工必有賞賜；他們必從敵國歸回。這是耶和華說的。17耶和華說：你末後必有指望；你的兒女必回到自己的境界。18我聽見以法蓮為自己悲歎說：你責罰我，我便受責罰，像不慣負軛的牛犢一樣。求你使我回轉，我便回轉，因為你是耶和華我的神。19我回轉以後就真正懊悔；受教以後就拍腿歎息；我因擔當幼年的凌辱就抱愧蒙羞。20耶和華說：以法蓮是我的愛子嗎？是可喜悅的孩子嗎？我每逢責備他，仍深顧念他；所以我的心腸戀慕他；我必要憐憫他。21以色列民（原文作處女）哪，你當為自己設立指路碑，豎起引路柱。你要留心向大路，就是你所去的原路；你當回轉，回轉到你這些城邑。22背道的民（原文作女子）哪，你反來覆去要到幾時呢？耶和華在地上造了一件新事，就是女子護衛男子。23萬軍之耶和華以色列的神如此說：「我使被擄之人歸回的時候，他們在猶大地和其中的城邑必再這樣說：公義的居所啊，聖山哪，願耶和華賜福給你。24猶大和屬猶大城邑的人，農夫和放羊的人，要一同住在其中。25疲乏的人，我使他飽飫；愁煩的人，我使他知足。」26先知說：「我醒了，覺著睡得香甜！」27耶和華說：「日子將到，我要把人的種和牲畜的種播種在以色列家和猶大家。28我先前怎樣留意將他們拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害，也必照樣留意將他們建立、栽植。這是耶和華說的。29當那些日子，人不再說：父親吃了酸葡萄，兒子的牙酸倒了。30但各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。」31耶和華說：「日子將到，我要與以色列家和猶大家另立新約，32不像我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及地的時候，與他們所立的約。我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約。這是耶和華說的。」33耶和華說：「那些日子以後，我與以色列家所立的約乃是這樣：我要將我的律法放在他們裡面，寫在他們心上。我要作他們的神，他們要作我的子民。34他們各人不再教導自己的鄰舍和自己的弟兄說：『你該認識耶和華』，因為他們從最小的到至大的都必認識我。我要赦免他們的罪孽，不再記念他們的罪惡。這是耶和華說的。」35那使太陽白日發光，使星月有定例，黑夜發亮，又攪動大海，使海中波浪匉訇的，萬軍之耶和華是他的名。他如此說：36這些定例若能在我面前廢掉，以色列的後裔也就在我面前斷絕，永遠不再成國。這是耶和華說的。37耶和華如此說：若能量度上天，尋察下地的根基，我就因以色列後裔一切所行的棄絕他們。這是耶和華說的。38耶和華說：「日子將到，這城必為耶和華建造，從哈楠業樓直到角門。39準繩要往外量出，直到迦立山，又轉到歌亞。40拋屍的全谷和倒灰之處，並一切田地，直到汲淪溪，又直到東方馬門的拐角，都要歸耶和華為聖，不再拔出，不再傾覆，直到永遠。」
