1耶利米還囚在護衛兵的院內，耶和華的話第二次臨到他說：2「成就的是耶和華，造作、為要建立的也是耶和華；耶和華是他的名。他如此說：3你求告我，我就應允你，並將你所不知道、又大又難的事指示你。4論到這城中的房屋和猶大王的宮室，就是拆毀為擋敵人高壘和刀劍的，耶和華以色列的神如此說：5人要與迦勒底人爭戰，正是拿死屍充滿這房屋，就是我在怒氣和忿怒中所殺的人，因他們的一切惡，我就掩面不顧這城。6看哪，我要使這城得以痊愈安舒，使城中的人得醫治，又將豐盛的平安和誠實顯明與他們。7我也要使猶大被擄的和以色列被擄的歸回，並建立他們和起初一樣。8我要除淨他們的一切罪，就是向我所犯的罪；又要赦免他們的一切罪，就是干犯我、違背我的罪。9這城要在地上萬國人面前使我得頌讚，得榮耀，名為可喜可樂之城。萬國人因聽見我向這城所賜的福樂、所施的恩惠平安，就懼怕戰兢。」10耶和華如此說：「你們論這地方，說是荒廢無人民無牲畜之地，但在這荒涼無人民無牲畜的猶大城邑和耶路撒冷的街上，11必再聽見有歡喜和快樂的聲音、新郎和新婦的聲音，並聽見有人說：要稱謝萬軍之耶和華，因耶和華本為善；他的慈愛永遠長存！又有奉感謝祭到耶和華殿中之人的聲音；因為我必使這地被擄的人歸回，和起初一樣。這是耶和華說的。」12萬軍之耶和華如此說：「在這荒廢無人民無牲畜之地，並其中所有的城邑，必再有牧人的住處；他們要使羊群躺臥在那裡。13在山地的城邑、高原的城邑、南地的城邑、便雅憫地、耶路撒冷四圍的各處，和猶大的城邑必再有羊群從數點的人手下經過。這是耶和華說的。」14耶和華說：「日子將到，我應許以色列家和猶大家的恩言必然成就。15當那日子，那時候，我必使大衛公義的苗裔長起來；他必在地上施行公平和公義。16在那日子猶大必得救，耶路撒冷必安然居住，他的名必稱為『耶和華我們的義』。17「因為耶和華如此說：大衛必永不斷人坐在以色列家的寶座上；18祭司、利未人在我面前也不斷人獻燔祭、燒素祭，時常辦理獻祭的事。」19耶和華的話臨到耶利米說：20「耶和華如此說：你們若能廢棄我所立白日黑夜的約，使白日黑夜不按時輪轉，21就能廢棄我與我僕人大衛所立的約，使他沒有兒子在他的寶座上為王，並能廢棄我與事奉我的祭司、利未人所立的約。22天上的萬象不能數算，海邊的塵沙也不能斗量；我必照樣使我僕人大衛的後裔和事奉我的利未人多起來。」23耶和華的話臨到耶利米說：24「你沒有揣摩這百姓的話嗎？他們說：『耶和華所揀選的二族，他已經棄絕了。』他們這樣藐視我的百姓，以為不再成國。25耶和華如此說：若是我立白日黑夜的約不能存住，若是我未曾安排天地的定例，26我就棄絕雅各的後裔和我僕人大衛的後裔，不使大衛的後裔治理亞伯拉罕、以撒、雅各的後裔；因為我必使他們被擄的人歸回，也必憐憫他們。」
