1耶和華的話臨到耶利米說：2「你當站在耶和華殿的門口，在那裡宣傳這話說：你們進這些門敬拜耶和華的一切猶大人，當聽耶和華的話。3萬軍之耶和華以色列的神如此說：你們改正行動作為，我就使你們在這地方仍然居住。4你們不要倚靠虛謊的話，說：『這些是耶和華的殿，是耶和華的殿，是耶和華的殿！』5「你們若實在改正行動作為，在人和鄰舍中間誠然施行公平，6不欺壓寄居的和孤兒寡婦；在這地方不流無辜人的血，也不隨從別神陷害自己；7我就使你們在這地方仍然居住，就是我古時所賜給你們列祖的地，直到永遠。8「看哪，你們倚靠虛謊無益的話。9你們偷盜，殺害，姦淫，起假誓，向巴力燒香，並隨從素不認識的別神，10且來到這稱為我名下的殿，在我面前敬拜；又說：『我們可以自由了。』你們這樣的舉動是要行那些可憎的事嗎？11這稱為我名下的殿在你們眼中豈可看為賊窩嗎？我都看見了。這是耶和華說的。12你們且往示羅去，就是我先前立為我名的居所，察看我因這百姓以色列的罪惡向那地所行的如何。」13耶和華說：「現在因你們行了這一切的事，我也從早起來警戒你們，你們卻不聽從；呼喚你們，你們卻不答應。14所以我要向這稱為我名下、你們所倚靠的殿，與我所賜給你們和你們列祖的地施行，照我從前向示羅所行的一樣。15我必將你們從我眼前趕出，正如趕出你們的眾弟兄，就是以法蓮的一切後裔。」16「所以，你不要為這百姓祈禱；不要為他們呼求禱告，也不要向我為他們祈求，因我不聽允你。17他們在猶大城邑中和耶路撒冷街上所行的，你沒有看見嗎？18孩子撿柴，父親燒火，婦女摶麵做餅，獻給天后，又向別神澆奠祭，惹我發怒。」19耶和華說：「他們豈是惹我發怒呢？不是自己惹禍，以致臉上慚愧嗎？」20所以主耶和華如此說：「看哪，我必將我的怒氣和忿怒傾在這地方的人和牲畜身上，並田野的樹木和地裡的出產上，必如火著起，不能熄滅。」21萬軍之耶和華以色列的神如此說：「你們將燔祭加在平安祭上，吃肉吧！22因為我將你們列祖從埃及地領出來的那日，燔祭平安祭的事我並沒有提說，也沒有吩咐他們。23我只吩咐他們這一件說：『你們當聽從我的話，我就作你們的神，你們也作我的子民。你們行我所吩咐的一切道，就可以得福。』24他們卻不聽從，不側耳而聽，竟隨從自己的計謀和頑梗的惡心，向後不向前。25自從你們列祖出埃及地的那日，直到今日，我差遣我的僕人眾先知到你們那裡去，每日從早起來差遣他們。26你們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬著頸項行惡，比你們列祖更甚。27「你要將這一切的話告訴他們，他們卻不聽從；呼喚他們，他們卻不答應。28你要對他們說：這就是不聽從耶和華他們神的話、不受教訓的國民；從他們的口中，誠實滅絕了。」29耶路撒冷啊，要剪髮拋棄，在淨光的高處舉哀；因為耶和華丟掉離棄了惹他忿怒的世代。30耶和華說：「猶大人行我眼中看為惡的事，將可憎之物設立在稱為我名下的殿中，污穢這殿。31他們在欣嫩子谷建築陀斐特的邱壇，好在火中焚燒自己的兒女。這並不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」32耶和華說：「因此，日子將到，這地方不再稱為陀斐特和欣嫩子谷，反倒稱為殺戮谷。因為要在陀斐特葬埋屍首，甚至無處可葬；33並且這百姓的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物，並無人鬨趕。34那時，我必使猶大城邑中和耶路撒冷街上，歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，都止息了，因為地必成為荒場。」
