1耶和華的話臨到耶利米說：2「當聽這約的話，告訴猶大人和耶路撒冷的居民，3對他們說，耶和華以色列的神如此說：不聽從這約之話的人必受咒詛。4這約是我將你們列祖從埃及地領出來、脫離鐵爐的那日所吩咐他們的，說：『你們要聽從我的話，照我一切所吩咐的去行。』這樣，你們就作我的子民，我也作你們的神；5我好堅定向你們列祖所起的誓，給他們流奶與蜜之地，正如今日一樣。」我就回答說：「耶和華啊，阿們！」6耶和華對我說：「你要在猶大城邑中和耶路撒冷街市上，宣告這一切話說：你們當聽從遵行這約的話。7因為我將你們列祖從埃及地領出來的那日，直到今日，都是從早起來，切切誥誡他們說：『你們當聽從我的話。』8他們卻不聽從，不側耳而聽，竟隨從自己頑梗的惡心去行。所以我使這約中一切咒詛的話臨到他們身上；這約是我吩咐他們行的，他們卻不去行。」9耶和華對我說：「在猶大人和耶路撒冷居民中有同謀背叛的事。10他們轉去效法他們的先祖，不肯聽我的話，犯罪作孽，又隨從別神，事奉他。以色列家和猶大家背了我與他們列祖所立的約。」11所以耶和華如此說：「我必使災禍臨到他們，是他們不能逃脫的。他們必向我哀求，我卻不聽。12那時，猶大城邑的人和耶路撒冷的居民要去哀求他們燒香所供奉的神；只是遭難的時候，這些神毫不拯救他們。13猶大啊，你神的數目與你城的數目相等；你為那可恥的巴力所築燒香的壇也與耶路撒冷街道的數目相等。14「所以你不要為這百姓祈禱，不要為他們呼求禱告；因為他們遭難向我哀求的時候，我必不應允。15我所親愛的，既行許多淫亂，聖肉也離了你，你在我殿中做什麼呢？你作惡就喜樂。16從前耶和華給你起名叫青橄欖樹，又華美又結好果子；如今他用鬨嚷之聲，點火在其上，枝子也被折斷。17原來栽培你的萬軍之耶和華已經說，要降禍攻擊你，是因以色列家和猶大家行惡，向巴力燒香，惹我發怒，是自作自受。」18耶和華指示我，我就知道；你將他們所行的給我指明。19我卻像柔順的羊羔被牽到宰殺之地；我並不知道他們設計謀害我，說：我們把樹連果子都滅了吧！將他從活人之地剪除，使他的名不再被紀念。20按公義判斷、察驗人肺腑心腸的萬軍之耶和華啊，我卻要見你在他們身上報仇，因我將我的案件向你稟明了。21所以，耶和華論到尋索你命的亞拿突人如此說：「他們說：你不要奉耶和華的名說預言，免得你死在我們手中。22所以萬軍之耶和華如此說：看哪，我必刑罰他們；他們的少年人必被刀劍殺死，他們的兒女必因饑荒滅亡，23並且沒有餘剩的人留給他們；因為在追討之年，我必使災禍臨到亞拿突人。」
