1祭司音麥的兒子巴施戶珥作耶和華殿的總管，聽見耶利米預言這些事，2他就打先知耶利米，用耶和華殿裡便雅憫高門內的枷，將他枷在那裡。3次日，巴施戶珥將耶利米開枷釋放。於是耶利米對他說：「耶和華不是叫你的名為巴施戶珥，乃是叫你瑪歌珥米撒畢（就是四面驚嚇的意思），4因耶和華如此說：『我必使你自覺驚嚇，你也必使眾朋友驚嚇；他們必倒在仇敵的刀下，你也必親眼看見；我必將猶大人全交在巴比倫王的手中，他要將他們擄到巴比倫去，也要用刀將他們殺戮。5並且我要將這城中的一切貨財和勞碌得來的，並一切珍寶，以及猶大君王所有的寶物，都交在他們仇敵的手中；仇敵要當作掠物帶到巴比倫去。6你這巴施戶珥和一切住在你家中的人都必被擄去；你和你的眾朋友，就是你向他們說假預言的，都必到巴比倫去，要死在那裡，葬在那裡。』」7耶和華啊，你曾勸導我，我也聽了你的勸導。你比我有力量，且勝了我。我終日成為笑話，人人都戲弄我。8我每逢講論的時候，就發出哀聲，我喊叫說：有強暴和毀滅！因為耶和華的話終日成了我的凌辱、譏刺。9我若說：我不再提耶和華，也不再奉他的名講論，我便心裡覺得似乎有燒著的火閉塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。10我聽見了許多人的讒謗，四圍都是驚嚇；就是我知己的朋友也都窺探我，願我跌倒，說：告他吧，我們也要告他！或者他被引誘，我們就能勝他，在他身上報仇。11然而，耶和華與我同在，好像甚可怕的勇士。因此，逼迫我的必都絆跌，不能得勝；他們必大大蒙羞，就是受永不忘記的羞辱，因為他們行事沒有智慧。12試驗義人、察看人肺腑心腸的萬軍之耶和華啊，求你容我見你在他們身上報仇，因我將我的案件向你稟明了。13你們要向耶和華唱歌；讚美耶和華！因他救了窮人的性命脫離惡人的手。14願我生的那日受咒詛；願我母親產我的那日不蒙福！15給我父親報信說「你得了兒子」，使我父親甚歡喜的，願那人受咒詛。16願那人像耶和華所傾覆而不後悔的城邑；願他早晨聽見哀聲，晌午聽見吶喊；17因他在我未出胎的時候不殺我，使我母親成了我的墳墓，胎就時常重大。18我為何出胎見勞碌愁苦，使我的年日因羞愧消滅呢？
