1當猶大王約西亞之子約雅敬的時候，耶和華的話臨到耶利米說：2「你去見利甲族的人，和他們說話，領他們進入耶和華殿的一間屋子，給他們酒喝。」3我就將哈巴洗尼雅的孫子雅利米雅的兒子雅撒尼亞和他弟兄，並他眾子，以及利甲全族的人，4領到耶和華的殿，進入神人伊基大利的兒子哈難眾子的屋子。那屋子在首領的屋子旁邊，在沙龍之子把門的瑪西雅屋子以上。5於是我在利甲族人面前設擺盛滿酒的碗和杯，對他們說：「請你們喝酒。」6他們卻說：「我們不喝酒；因為我們先祖利甲的兒子約拿達曾吩咐我們說：『你們與你們的子孫永不可喝酒，7也不可蓋房、撒種、栽種葡萄園，但一生的年日要住帳棚，使你們的日子在寄居之地得以延長。』8凡我們先祖利甲的兒子約拿達所吩咐我們的話，我們都聽從了。我們和我們的妻子兒女一生的年日都不喝酒，9也不蓋房居住，也沒有葡萄園、田地，和種子，10但住帳棚，聽從我們先祖約拿達的話，照他所吩咐我們的去行。11巴比倫王尼布甲尼撒上此地來，我們因怕迦勒底的軍隊和亞蘭的軍隊，就說：『來吧，我們到耶路撒冷去。』這樣，我們才住在耶路撒冷。」12耶和華的話臨到耶利米說：13「萬軍之耶和華以色列的神如此說：你去對猶大人和耶路撒冷的居民說，耶和華說：你們不受教訓，不聽從我的話嗎？14利甲的兒子約拿達所吩咐他子孫不可喝酒的話，他們已經遵守，直到今日也不喝酒，因為他們聽從先祖的吩咐。我從早起來警戒你們，你們卻不聽從我。15我從早起來，差遣我的僕人眾先知去，說：『你們各人當回頭，離開惡道，改正行為，不隨從事奉別神，就必住在我所賜給你們和你們列祖的地上。』只是你們沒有聽從我，也沒有側耳而聽。16利甲的兒子約拿達的子孫能遵守先人所吩咐他們的命，這百姓卻沒有聽從我！17因此，耶和華萬軍之神、以色列的神如此說：我要使我所說的一切災禍臨到猶大人和耶路撒冷的一切居民。因為我對他們說話，他們沒有聽從；我呼喚他們，他們沒有答應。」18耶利米對利甲族的人說：「萬軍之耶和華以色列的神如此說：因你們聽從你們先祖約拿達的吩咐，謹守他的一切誡命，照他所吩咐你們的去行，19所以萬軍之耶和華以色列的神如此說：利甲的兒子約拿達必永不缺人侍立在我面前。」
