1耶利米鎖在耶路撒冷和猶大被擄到巴比倫的人中，護衛長尼布撒拉旦將他從拉瑪釋放以後，耶和華的話臨到耶利米。2護衛長將耶利米叫來，對他說：「耶和華你的神曾說要降這禍與此地。3耶和華使這禍臨到，照他所說的行了；因為你們得罪耶和華，沒有聽從他的話，所以這事臨到你們。4現在我解開你手上的鍊子，你若看與我同往巴比倫去好，就可以去，我必厚待你；你若看與我同往巴比倫去不好，就不必去。看哪，全地在你面前，你以為那裡美好，那裡合宜，只管上那裡去吧！」5耶利米還沒有回去，護衛長說：「你可以回到沙番的孫子亞希甘的兒子基大利那裡去；現在巴比倫王立他作猶大城邑的省長。你可以在他那裡住在民中，不然，你看那裡合宜就可以上那裡去。」於是護衛長送他糧食和禮物，釋放他去了。6耶利米就到米斯巴見亞希甘的兒子基大利，在他那裡住在境內剩下的民中。7在田野的一切軍長和屬他們的人聽見巴比倫王立了亞希甘的兒子基大利作境內的省長，並將沒有擄到巴比倫的男人、婦女、孩童，和境內極窮的人全交給他。8於是軍長尼探雅的兒子以實瑪利，加利亞的兩個兒子約哈難和約拿單，單戶篾的兒子西萊雅，並尼陀法人以斐的眾子，瑪迦人的兒子耶撒尼亞和屬他們的人，都到米斯巴見基大利。9沙番的孫子亞希甘的兒子基大利向他們和屬他們的人起誓說：「不要怕服事迦勒底人，只管住在這地，服事巴比倫王，就可以得福。10至於我，我要住在米斯巴，伺候那到我們這裡來的迦勒底人；只是你們當積蓄酒、油，和夏天的果子，收在器皿裡，住在你們所佔的城邑中。」11在摩押地和亞捫人中，在以東地和各國的一切猶大人，聽見巴比倫王留下些猶大人，並立沙番的孫子亞希甘的兒子基大利管理他們。12這一切猶大人就從所趕到的各處回來，到猶大地米斯巴的基大利那裡，又積蓄了許多的酒，並夏天的果子。13加利亞的兒子約哈難和在田野的一切軍長來到米斯巴見基大利，14對他說：「亞捫人的王巴利斯打發尼探雅的兒子以實瑪利來要你的命，你知道嗎？」亞希甘的兒子基大利卻不信他們的話。15加利亞的兒子約哈難在米斯巴私下對基大利說：「求你容我去殺尼探雅的兒子以實瑪利，必無人知道。何必讓他要你的命，使聚集到你這裡來的猶大人都分散，以致猶大剩下的人都滅亡呢？」16亞希甘的兒子基大利對加利亞的兒子約哈難說：「你不可行這事，你所論以實瑪利的話是假的。」
