1耶和華如此說：「你下到猶大王的宮中，在那裡說這話，2說：『坐大衛寶座的猶大王啊，你和你的臣僕，並進入城門的百姓，都當聽耶和華的話。3耶和華如此說：你們要施行公平和公義，拯救被搶奪的脫離欺壓人的手，不可虧負寄居的和孤兒寡婦，不可以強暴待他們，在這地方也不可流無辜人的血。4你們若認真行這事，就必有坐大衛寶座的君王和他的臣僕百姓，或坐車或騎馬，從這城的各門進入。5你們若不聽這些話，耶和華說：我指著自己起誓，這城必變為荒場。』6耶和華論到猶大王的家如此說：我看你如基列，如利巴嫩頂；然而，我必使你變為曠野，為無人居住的城邑。7我要預備行毀滅的人，各拿器械攻擊你；他們要砍下你佳美的香柏樹，扔在火中。8「許多國的民要經過這城，各人對鄰舍說：『耶和華為何向這大城如此行呢？』9他們必回答說：『是因離棄了耶和華他們神的約，事奉敬拜別神。』」10不要為死人哭號；不要為他悲傷，卻要為離家出外的人大大哭號；因為他不得再回來，也不得再見他的本國。11因為耶和華論到從這地方出去的猶大王約西亞的兒子沙龍（在列王下二十三章三十節名約哈斯），就是接續他父親約西亞作王的，這樣說：「他必不得再回到這裡來，12卻要死在被擄去的地方，必不得再見這地。」13那行不義蓋房、行不公造樓、白白使用人的手工不給工價的有禍了！14他說：我要為自己蓋廣大的房、寬敞的樓，為自己開窗戶。這樓房的護牆板是香柏木的，樓房是丹色油漆的。15難道你作王是在乎造香柏木樓房爭勝嗎？你的父親豈不是也吃也喝、也施行公平和公義嗎？那時他得了福樂。16他為困苦和窮乏人伸冤，那時就得了福樂。認識我不在乎此嗎？這是耶和華說的。17惟有你的眼和你的心專顧貪婪，流無辜人的血，行欺壓和強暴。18所以，耶和華論到猶大王約西亞的兒子約雅敬如此說：人必不為他舉哀說：哀哉！我的哥哥；或說：哀哉！我的姊姊；也不為他舉哀說：哀哉！我的主；或說：哀哉！我主的榮華。19他被埋葬，好像埋驢一樣，要拉出去扔在耶路撒冷的城門之外。20你要上利巴嫩哀號，在巴珊揚聲，從亞巴琳哀號，因為你所親愛的都毀滅了。21你興盛的時候，我對你說話；你卻說：我不聽。你自幼年以來總是這樣，不聽從我的話。22你的牧人要被風吞吃，你所親愛的必被擄去；那時你必因你一切的惡抱愧蒙羞。23你這住利巴嫩、在香柏樹上搭窩的，有痛苦臨到你，好像疼痛臨到產難的婦人，那時你何等可憐！24耶和華說：「猶大王約雅敬的兒子哥尼雅（又名耶哥尼雅；下同），雖是我右手上帶印的戒指，我憑我的永生起誓，也必將你從其上摘下來，25並且我必將你交給尋索你命的人和你所懼怕的人手中，就是巴比倫王尼布甲尼撒和迦勒底人的手中。26我也必將你和生你的母親趕到別國，並不是你們生的地方；你們必死在那裡，27但心中甚想歸回之地，必不得歸回。」28哥尼雅這人是被輕看、破壞的器皿嗎？是無人喜愛的器皿嗎？他和他的後裔為何被趕到不認識之地呢？29地啊，地啊，地啊，當聽耶和華的話！30耶和華如此說：要寫明這人算為無子，是平生不得亨通的；因為他後裔中再無一人得亨通，能坐在大衛的寶座上治理猶大。
