1論亞捫人。耶和華如此說：以色列沒有兒子嗎？沒有後嗣嗎？瑪勒堪為何得迦得之地為業呢？屬他的民為何住其中的城邑呢？2耶和華說：日子將到，我必使人聽見打仗的喊聲，是攻擊亞捫人拉巴的喊聲。拉巴要成為亂堆；屬他的鄉村（原文作女子）要被火焚燒。先前得以色列地為業的，此時以色列倒要得他們的地為業。這是耶和華說的。3希實本哪，你要哀號，因為愛地變為荒場。拉巴的居民（原文作女子）哪，要呼喊，以麻布束腰；要哭號，在籬笆中跑來跑去；因瑪勒堪和屬他的祭司、首領要一同被擄去。4背道的民（原文作女子）哪，你們為何因有山谷，就是水流的山谷誇張呢？為何倚靠財寶說：誰能來到我們這裡呢？5主萬軍之耶和華說：我要使恐嚇從四圍的人中臨到你們；你們必被趕出，各人一直前往，沒有人收聚逃民。6後來我還要使被擄的亞捫人歸回。這是耶和華說的。7論以東。萬軍之耶和華如此說：提幔中再沒有智慧嗎？明哲人不再有謀略嗎？他們的智慧盡歸無有嗎？8底但的居民哪，要轉身逃跑，住在深密處；因為我向以掃追討的時候，必使災殃臨到他。9摘葡萄的若來到他那裡，豈不剩下些葡萄呢？盜賊若夜間而來，豈不毀壞直到夠了呢？10我卻使以掃赤露，顯出他的隱密處；他不能自藏。他的後裔、弟兄、鄰舍盡都滅絕；他也歸於無有。11你撇下孤兒，我必保全他們的命；你的寡婦可以倚靠我。12耶和華如此說：「原不該喝那杯的一定要喝。你能盡免刑罰嗎？你必不能免，一定要喝！」13耶和華說：「我指著自己起誓，波斯拉必令人驚駭、羞辱、咒詛，並且荒涼。他的一切城邑必變為永遠的荒場。」14我從耶和華那裡聽見信息，並有使者被差往列國去，說：你們聚集來攻擊以東，要起來爭戰。15我使你在列國中為最小，在世人中被藐視。16住在山穴中據守山頂的啊，論到你的威嚇，你因心中的狂傲自欺；你雖如大鷹高高搭窩，我卻從那裡拉下你來。這是耶和華說的。17「以東必令人驚駭；凡經過的人就受驚駭，又因他一切的災禍嗤笑。18耶和華說：必無人住在那裡，也無人在其中寄居，要像所多瑪、蛾摩拉，和鄰近的城邑傾覆的時候一樣。19仇敵必像獅子從約但河邊的叢林上來，攻擊堅固的居所。轉眼之間，我要使以東人逃跑，離開這地。誰蒙揀選，我就派誰治理這地。誰能比我呢？誰能給我定規日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？20你們要聽耶和華攻擊以東所說的謀略和他攻擊提幔居民所定的旨意。仇敵定要將他們群眾微弱的拉去，定要使他們的居所荒涼。21因他們仆倒的聲音，地就震動。人在紅海那裡必聽見呼喊的聲音。22仇敵必如大鷹飛起，展開翅膀攻擊波斯拉。到那日，以東的勇士心中疼痛如臨產的婦人。」23論大馬色。哈馬和亞珥拔蒙羞，因他們聽見兇惡的信息就消化了。海上有憂愁，不得平靜。24大馬色發軟，轉身逃跑。戰兢將他捉住；痛苦憂愁將他抓住，如產難的婦人一樣。25我所喜樂可稱讚的城，為何被撇棄了呢？26他的少年人必仆倒在街上；當那日，一切兵丁必默默無聲。這是萬軍之耶和華說的。27我必在大馬色城中使火著起，燒滅便哈達的宮殿。28論巴比倫王尼布甲尼撒所攻打的基達和夏瑣的諸國。耶和華如此說：迦勒底人哪，起來上基達去，毀滅東方人。29他們的帳棚和羊群都要奪去，將幔子和一切器皿，並駱駝為自己掠去。人向他們喊著說：四圍都有驚嚇。30耶和華說：夏瑣的居民哪，要逃奔遠方，住在深密處；因為巴比倫王尼布甲尼撒設計謀害你們，起意攻擊你們。31耶和華說：迦勒底人哪，起來！上安逸無慮的居民那裡去；他們是無門無閂、獨自居住的。32他們的駱駝必成為掠物；他們眾多的牲畜必成為擄物。我必將剃周圍頭髮的人分散四方（原文作風），使災殃從四圍臨到他們。這是耶和華說的。33夏瑣必成為野狗的住處，永遠淒涼；必無人住在那裡，也無人在其中寄居。34猶大王西底家登基的時候，耶和華論以攔的話臨到先知耶利米說：35「萬軍之耶和華如此說：我必折斷以攔人的弓，就是他們為首的權力。36我要使四風從天的四方颳來，臨到以攔人，將他們分散四方（原文作風）。這被趕散的人沒有一國不到的。」37耶和華說：「我必使以攔人在仇敵和尋索其命的人面前驚惶；我也必使災禍，就是我的烈怒臨到他們，又必使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。38我要在以攔設立我的寶座，從那裡除滅君王和首領。這是耶和華說的。39「到末後，我還要使被擄的以攔人歸回。這是耶和華說的。」
