1便雅憫地亞拿突城的祭司中，希勒家的兒子耶利米的話記在下面。2猶大王亞們的兒子約西亞在位十三年，耶和華的話臨到耶利米。3從猶大王約西亞的兒子約雅敬在位的時候，直到猶大王約西亞的兒子西底家在位的末年，就是十一年五月間耶路撒冷人被擄的時候，耶和華的話也常臨到耶利米。4耶利米說，耶和華的話臨到我說：5我未將你造在腹中，我已曉得你；你未出母胎，我已分別你為聖；我已派你作列國的先知。6我就說：主耶和華啊，我不知怎樣說，因為我是年幼的。7耶和華對我說：你不要說我是年幼的，因為我差遣你到誰那裡去，你都要去；我吩咐你說什麼話，你都要說。8你不要懼怕他們，因為我與你同在，要拯救你。這是耶和華說的。9於是耶和華伸手按我的口，對我說：我已將當說的話傳給你。10看哪，我今日立你在列邦列國之上，為要施行拔出、拆毀、毀壞、傾覆，又要建立、栽植。11耶和華的話又臨到我說：「耶利米，你看見什麼？」我說：「我看見一根杏樹枝。」12耶和華對我說：「你看得不錯；因為我留意保守我的話，使得成就。」13耶和華的話第二次臨到我說：「你看見什麼？」我說：「我看見一個燒開的鍋，從北而傾。」14耶和華對我說：「必有災禍從北方發出，臨到這地的一切居民。」15耶和華說：「看哪，我要召北方列國的眾族；他們要來，各安座位在耶路撒冷的城門口，周圍攻擊城牆，又要攻擊猶大的一切城邑。16至於這民的一切惡，就是離棄我、向別神燒香、跪拜自己手所造的，我要發出我的判語，攻擊他們。17所以你當束腰，起來將我所吩咐你的一切話告訴他們；不要因他們驚惶，免得我使你在他們面前驚惶。18看哪，我今日使你成為堅城、鐵柱、銅牆，與全地和猶大的君王、首領、祭司，並地上的眾民反對。19他們要攻擊你，卻不能勝你；因為我與你同在，要拯救你。這是耶和華說的。」
