1猶大王西底家第十年，就是尼布甲尼撒十八年，耶和華的話臨到耶利米。2那時巴比倫王的軍隊圍困耶路撒冷，先知耶利米囚在護衛兵的院內，在猶大王的宮中；3因為猶大王西底家已將他囚禁，說：「你為什麼預言說，耶和華如此說：『我必將這城交在巴比倫王的手中，他必攻取這城。4猶大王西底家必不能逃脫迦勒底人的手，定要交在巴比倫王的手中，要口對口彼此說話，眼對眼彼此相看。5巴比倫王必將西底家帶到巴比倫；西底家必住在那裡，直到我眷顧他的時候。你們雖與迦勒底人爭戰，卻不順利。這是耶和華說的。』」6耶利米說：「耶和華的話臨到我說：7『你叔叔沙龍的兒子哈拿篾必來見你，說：我在亞拿突的那塊地，求你買來；因你買這地是合乎贖回之理。』」8我叔叔的兒子哈拿篾果然照耶和華的話來到護衛兵的院內，對我說：「我在便雅憫境內、亞拿突的那塊地，求你買來；因你買來是合乎承受之理，是你當贖的。你為自己買來吧！」我耶利米就知道這是耶和華的話。9我便向我叔叔的兒子哈拿篾買了亞拿突的那塊地，平了十七舍客勒銀子給他。10我在契上畫押，將契封緘，又請見證人來，並用天平將銀子平給他。11我便將照例按規所立的買契，就是封緘的那一張和敞著的那一張，12當著我叔叔的兒子哈拿篾和畫押作見證的人，並坐在護衛兵院內的一切猶大人眼前，交給瑪西雅的孫子尼利亞的兒子巴錄。13當著他們眾人眼前，我囑咐巴錄說：14「萬軍之耶和華以色列的神如此說：要將這封緘的和敞著的兩張契放在瓦器裡，可以存留多日。15因為萬軍之耶和華以色列的神如此說：將來在這地必有人再買房屋、田地，和葡萄園。」16我將買契交給尼利亞的兒子巴錄以後，便禱告耶和華說：17「主耶和華啊，你曾用大能和伸出來的膀臂創造天地，在你沒有難成的事。18你施慈愛與千萬人，又將父親的罪孽報應在他後世子孫的懷中，是至大全能的神，萬軍之耶和華是你的名。19謀事有大略，行事有大能，注目觀看世人一切的舉動，為要照各人所行的和他做事的結果報應他。20在埃及地顯神蹟奇事，直到今日在以色列和別人中間也是如此，使自己得了名聲，正如今日一樣。21用神蹟奇事和大能的手，並伸出來的膀臂與大可畏的事，領你的百姓以色列出了埃及。22將這地賜給他們，就是你向他們列祖起誓應許賜給他們流奶與蜜之地。23他們進入這地得了為業，卻不聽從你的話，也不遵行你的律法；你一切所吩咐他們行的，他們一無所行，因此你使這一切的災禍臨到他們。24看哪，敵人已經來到，築壘要攻取這城；城也因刀劍、饑荒、瘟疫交在攻城的迦勒底人手中。你所說的話都成就了，你也看見了。25主耶和華啊，你對我說：要用銀子為自己買那塊地，又請見證人。其實這城已交在迦勒底人的手中了。」26耶和華的話臨到耶利米說：27「我是耶和華，是凡有血氣者的神，豈有我難成的事嗎？28耶和華如此說：我必將這城交付迦勒底人的手和巴比倫王尼布甲尼撒的手，他必攻取這城。29攻城的迦勒底人必來放火焚燒這城和其中的房屋。在這房屋上，人曾向巴力燒香，向別神澆奠，惹我發怒。30以色列人和猶大人自從幼年以來，專行我眼中看為惡的事；以色列人盡以手所做的惹我發怒。這是耶和華說的。31這城自從建造的那日直到今日，常惹我的怒氣和忿怒，使我將這城從我面前除掉；32是因以色列人和猶大人一切的邪惡，就是他們和他們的君王、首領、祭司、先知，並猶大的眾人，以及耶路撒冷的居民所行的，惹我發怒。33他們以背向我，不以面向我；我雖從早起來教訓他們，他們卻不聽從，不受教訓，34竟把可憎之物設立在稱為我名下的殿中，污穢了這殿。35他們在欣嫩子谷建築巴力的邱壇，好使自己的兒女經火歸摩洛；他們行這可憎的事，使猶大陷在罪裡，這並不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」36現在論到這城，就是你們所說、已經因刀劍、饑荒、瘟疫交在巴比倫王手中的，耶和華以色列的神如此說：37「我在怒氣、忿怒，和大惱恨中，將以色列人趕到各國。日後我必從那裡將他們招聚出來，領他們回到此地，使他們安然居住。38他們要作我的子民，我要作他們的神。39我要使他們彼此同心同道，好叫他們永遠敬畏我，使他們和他們後世的子孫得福樂，40又要與他們立永遠的約，必隨著他們施恩，並不離開他們，且使他們有敬畏我的心，不離開我。41我必歡喜施恩與他們，要盡心盡意、誠誠實實將他們栽於此地。42「因為耶和華如此說：我怎樣使這一切大禍臨到這百姓，我也要照樣使我所應許他們的一切福樂都臨到他們。43你們說，這地是荒涼、無人民、無牲畜，是交付迦勒底人手之地。日後在這境內，必有人置買田地。44在便雅憫地、耶路撒冷四圍的各處、猶大的城邑、山地的城邑、高原的城邑，並南地的城邑，人必用銀子買田地，在契上畫押，將契封緘，請出見證人，因為我必使被擄的人歸回。這是耶和華說的。」
