1耶和華對我說：「雖有摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不顧惜這百姓。你將他們從我眼前趕出，叫他們去吧！2他們問你說：『我們往那裡去呢？』你便告訴他們，耶和華如此說：定為死亡的，必致死亡；定為刀殺的，必交刀殺；定為饑荒的，必遭饑荒；定為擄掠的，必被擄掠。」3耶和華說：「我命定四樣害他們，就是刀劍殺戮、狗類撕裂、空中的飛鳥，和地上的野獸吞吃毀滅；4又必使他們在天下萬國中拋來拋去，都因猶大王希西家的兒子瑪拿西在耶路撒冷所行的事。」5耶路撒冷啊，誰可憐你呢？誰為你悲傷呢？誰轉身問你的安呢？6耶和華說：你棄絕了我，轉身退後；因此我伸手攻擊你，毀壞你。我後悔甚不耐煩。7我在境內各城門口（或作：我在這地邊界的關口），用簸箕簸了我的百姓，使他們喪掉兒女。我毀滅他們，他們仍不轉離所行的道。8他們的寡婦在我面前比海沙更多；我使滅命的午間來，攻擊少年人的母親，使痛苦驚嚇忽然臨到他身上。9生過七子的婦人力衰氣絕；尚在白晝，日頭忽落；他抱愧蒙羞。其餘的人，我必在他們敵人跟前，交與刀劍。這是耶和華說的。10我的母親哪，我有禍了！因你生我作為遍地相爭相競的人。我素來沒有借貸與人，人也沒有借貸與我，人人卻都咒罵我。11耶和華說：「我必要堅固你，使你得好處。災禍苦難臨到的時候，我必要使仇敵央求你。12（人豈能將銅與鐵，就是北方的鐵折斷呢？）13「我必因你在四境之內所犯的一切罪，把你的貨物財寶當掠物，白白地交給仇敵。14我也必使仇敵帶這掠物到你所不認識的地去，因我怒中起的火要將你們焚燒。」15耶和華啊，你是知道的；求你記念我，眷顧我，向逼迫我的人為我報仇；不要向他們忍怒取我的命，要知道我為你的緣故受了凌辱。16耶和華萬軍之神啊，我得著你的言語就當食物吃了；你的言語是我心中的歡喜快樂，因我是稱為你名下的人。17我沒有坐在宴樂人的會中，也沒有歡樂；我因你的感動（原文作手）獨自靜坐，因你使我滿心憤恨。18我的痛苦為何長久不止呢？我的傷痕為何無法醫治、不能痊愈呢？難道你待我有詭詐，像流乾的河道嗎？19耶和華如此說：你若歸回，我就將你再帶來，使你站在我面前；你若將寶貴的和下賤的分別出來，你就可以當作我的口。他們必歸向你，你卻不可歸向他們。20我必使你向這百姓成為堅固的銅牆；他們必攻擊你，卻不能勝你；因我與你同在，要拯救你，搭救你。這是耶和華說的。21我必搭救你脫離惡人的手，救贖你脫離強暴人的手。
