1
00:00:40,530 --> 00:00:41,830
你叫什么名字

2
00:00:42,570 --> 00:00:43,760
蚊子

3
00:00:45,200 --> 00:00:47,690
那几只疯狗干嘛找你麻烦

4
00:00:49,630 --> 00:00:51,000
因为一根鸡腿

5
00:00:51,170 --> 00:00:52,260
哈

6
00:01:02,570 --> 00:01:04,230
需要我陪你去吗

7
00:01:05,100 --> 00:01:06,190
不用了

8
00:01:08,200 --> 00:01:09,560
反正又不是第一次

9
00:01:09,730 --> 00:01:10,890
我自己去就好了

10
00:01:45,970 --> 00:01:46,730
歹势

11
00:02:01,130 --> 00:02:03,220
你两年换三个学校啊

12
00:02:03,400 --> 00:02:06,330
你在树林的时候还旷课半个学期

13
00:02:06,500 --> 00:02:09,690
你很忙喔 事业做很大喔

14
00:02:10,100 --> 00:02:10,860
没有

15
00:02:11,030 --> 00:02:12,360
没有

16
00:02:12,530 --> 00:02:13,430
我告诉你喔

17
00:02:13,600 --> 00:02:14,960
你就给我老老实实的

18
00:02:15,130 --> 00:02:16,790
安安份份的把书念完

19
00:02:16,970 --> 00:02:18,300
你不要给我乱搞喔

20
00:02:19,370 --> 00:02:20,330
哈

21
00:02:20,500 --> 00:02:21,360
嗯

22
00:02:21,530 --> 00:02:22,620
嗯 嗯什么嗯

23
00:02:22,800 --> 00:02:24,270
大便啊

24
00:02:29,270 --> 00:02:30,290
赌博啊

25
00:02:30,470 --> 00:02:32,860
胆子倒是很大啊

26
00:02:33,030 --> 00:02:36,520
把手伸出来 伸出来

27
00:03:18,700 --> 00:03:19,430
（新来的）

28
00:03:19,500 --> 00:03:20,360
（明天放学堤防上）

29
00:03:20,430 --> 00:03:21,590
（带3000元来拜码头）

30
00:03:21,670 --> 00:03:22,650
（要不然）

31
00:03:33,170 --> 00:03:33,890
三小

32
00:03:36,570 --> 00:03:37,690
俗仔

33
00:03:38,730 --> 00:03:39,960
欠打

34
00:03:48,770 --> 00:03:49,860
狗仔孩大仔

35
00:03:50,030 --> 00:03:51,400
你每天都吃我的便当

36
00:03:51,570 --> 00:03:53,030
我阿嬷说我太瘦了啦

37
00:03:53,200 --> 00:03:53,960
你太瘦

38
00:03:54,700 --> 00:03:56,860
你阿嬷眼睛是被蛤蜊肉涂到喔

39
00:03:56,900 --> 00:03:58,300
练肖话

40
00:04:07,370 --> 00:04:08,890
吃这么快干嘛

41
00:04:20,670 --> 00:04:21,600
树林的

42
00:04:23,000 --> 00:04:24,790
你还没缴班费喔

43
00:04:24,970 --> 00:04:28,130
没关系啦 缴鸡腿也可以啦

44
00:04:28,300 --> 00:04:29,600
我狗仔孩代收

45
00:04:32,200 --> 00:04:32,890
欢迎收听

46
00:04:33,070 --> 00:04:35,930
李季准的感性时间

47
00:04:36,100 --> 00:04:41,550
这是一支来自树林的烤鸡腿

48
00:05:04,470 --> 00:05:08,330
一九八六 意义是三小 我只知道义气

49
00:05:26,500 --> 00:05:27,430
别跑

50
00:05:45,570 --> 00:05:47,000
西巴拉

51
00:05:47,170 --> 00:05:48,630
五点就有了啦

52
00:05:48,800 --> 00:05:49,360
来啦

53
00:05:49,530 --> 00:05:51,290
再来再来

54
00:05:52,170 --> 00:05:53,260
逼机(瘪十)啦

55
00:05:57,330 --> 00:05:59,420
这么多个打一个喔

56
00:06:05,830 --> 00:06:07,770
这衰尾道人哪来的啊

57
00:06:07,930 --> 00:06:09,370
刚转来的

58
00:06:10,400 --> 00:06:12,230
我看你多会跑

59
00:06:51,600 --> 00:06:52,220
抓起来

60
00:07:00,170 --> 00:07:01,130
跑啊

61
00:07:01,300 --> 00:07:03,130
你娘 你再跑啊

62
00:07:03,300 --> 00:07:05,060
你跑很快嘛

63
00:07:06,500 --> 00:07:08,260
你给你爸装肖

64
00:07:14,830 --> 00:07:16,030
带屎

65
00:07:23,570 --> 00:07:24,590
你要干嘛

66
00:07:39,070 --> 00:07:40,290
那个 怎么样

67
00:07:40,970 --> 00:07:41,950
不错啊

68
00:08:14,170 --> 00:08:15,630
看到人不会打招呼啊

69
00:08:28,270 --> 00:08:29,530
刀疤 烟

70
00:08:30,670 --> 00:08:32,720
这里是美容院不是理容院

71
00:08:32,900 --> 00:08:34,560
他是哪里有问题啊

72
00:08:37,300 --> 00:08:38,820
等下来帮你擦药

73
00:08:51,230 --> 00:08:52,060
刀疤

74
00:08:55,730 --> 00:08:56,390
小玲姐

75
00:08:56,570 --> 00:08:58,660
这干嘛 不要啦

76
00:08:58,830 --> 00:09:01,460
之前都已经送那么多花篮来了

77
00:09:02,230 --> 00:09:04,320
你顶这家店也花了不少钱

78
00:09:04,500 --> 00:09:06,060
礼金怎么能不收

79
00:09:11,400 --> 00:09:12,560
小玲姐再见

80
00:09:42,600 --> 00:09:44,090
过路费五十块

81
00:09:57,770 --> 00:09:59,460
要交个朋友吗

82
00:10:00,570 --> 00:10:01,860
闪啦

83
00:10:04,500 --> 00:10:06,060
你昨天马子有到手吗

84
00:10:06,230 --> 00:10:06,930
被她跑了啦

85
00:10:07,100 --> 00:10:08,660
没用

86
00:10:22,200 --> 00:10:23,860
怎样啦

87
00:10:24,030 --> 00:10:24,660
我打新来的

88
00:10:24,830 --> 00:10:26,490
跟你们庙口有什么关系啊

89
00:10:26,670 --> 00:10:28,930
歹势喔 狗仔孩大仔

90
00:10:29,100 --> 00:10:31,070
通知你一声

91
00:10:31,230 --> 00:10:34,390
从现在开始他的事就是我的事

92
00:10:34,570 --> 00:10:37,060
他的仇人就是我的仇人

93
00:10:37,230 --> 00:10:39,260
别人欠他的

94
00:10:39,430 --> 00:10:41,520
我一定会帮他讨回来

95
00:10:41,700 --> 00:10:43,960
别人送他他不要的

96
00:10:44,130 --> 00:10:46,100
我一定会帮他还回去

97
00:10:47,270 --> 00:10:49,230
请问一下

98
00:10:49,400 --> 00:10:52,160
你昨天是不是有找他麻烦

99
00:10:53,570 --> 00:10:55,430
李志龙

100
00:10:55,600 --> 00:10:58,790
你不要趁我堂哥进去蹲的时候找藉口弄我喔

101
00:11:00,630 --> 00:11:02,120
找藉口弄你

102
00:11:03,000 --> 00:11:05,860
就像你昨天找那群健美先生弄他啊

103
00:11:09,100 --> 00:11:10,290
拜码头

104
00:11:11,670 --> 00:11:13,660
这边是你码头喔

105
00:11:19,330 --> 00:11:21,760
现在没人在找藉口

106
00:11:21,930 --> 00:11:25,230
现在是光明正大请问你

107
00:11:25,670 --> 00:11:27,720
你昨天是不是有找他麻烦

108
00:11:29,070 --> 00:11:31,760
很好 全员到齐

109
00:11:31,930 --> 00:11:37,590
我李志龙在 没人敢还手 你尽量啦

110
00:12:23,600 --> 00:12:26,430
你也拜托一下 这位新同学

111
00:12:26,600 --> 00:12:29,090
要打就干脆一点 都已经过了十分钟

112
00:12:29,270 --> 00:12:32,060
内心戏不用演这么久吧

113
00:12:46,570 --> 00:12:48,500
今天你要是不弄死他们

114
00:12:49,830 --> 00:12:51,960
有一天你就会被他们弄死

115
00:14:05,370 --> 00:14:08,730
我叫周以文 绰号蚊子

116
00:14:08,900 --> 00:14:11,660
在十七岁那一年搬到艋舺

117
00:14:11,830 --> 00:14:15,420
因为一根鸡腿 踏入黑道

118
00:14:23,400 --> 00:14:24,690
每天这样打打杀杀 到底有什么意义

119
00:14:24,870 --> 00:14:26,350
意义是三小

120
00:14:29,230 --> 00:14:31,860
你爸只听过义气 没听过意义啦

121
00:15:48,470 --> 00:15:51,330
我从小没有父亲 没有朋友

122
00:15:51,500 --> 00:15:53,990
被邻居同学一路欺负到大

123
00:16:00,670 --> 00:16:02,760
直到遇见了这群兄弟

124
00:16:02,930 --> 00:16:05,130
我的生命好像才有了意义

125
00:16:05,300 --> 00:16:06,390
不

126
00:16:06,570 --> 00:16:07,960
意义是三小

127
00:16:08,130 --> 00:16:09,660
我只知道义气

128
00:16:11,400 --> 00:16:12,700
李志龙

129
00:16:12,870 --> 00:16:16,390
艋舺祖师庙庙口老大Geta的独生子

130
00:16:16,570 --> 00:16:19,930
是个含着金汤匙出生的台客太子

131
00:16:20,100 --> 00:16:21,660
身为大哥的儿子

132
00:16:21,830 --> 00:16:22,320
他自然而然

133
00:16:22,500 --> 00:16:24,900
也被小朋友们当成大哥

134
00:16:25,070 --> 00:16:26,290
从小他就是

135
00:16:26,470 --> 00:16:29,190
校园里维持秩序的黑道势力

136
00:16:29,370 --> 00:16:31,260
以致于他理解的义气

137
00:16:31,430 --> 00:16:34,400
跟权力两个字 脱离不了关系

138
00:16:34,400 --> 00:16:36,020
（保护费 五百）

139
00:16:36,200 --> 00:16:38,830
不过真正有大哥实力的是他

140
00:16:39,000 --> 00:16:41,960
和尚 本名何天祐

141
00:16:42,130 --> 00:16:43,890
家里经营佛具店

142
00:16:44,070 --> 00:16:45,460
五岁时算命的铁口直断

143
00:16:45,630 --> 00:16:46,930
这小孩是兄弟命

144
00:16:47,100 --> 00:16:49,760
（你这个孩子将来是兄弟命）

145
00:16:49,930 --> 00:16:53,130
于是他老爸便把他托付给好友Geta

146
00:16:53,630 --> 00:16:55,030
和尚聪明绝顶

147
00:16:55,200 --> 00:16:58,320
小学时期便展现惊人才华

148
00:16:58,500 --> 00:17:01,400
他一次考试可以写四个人的考卷

149
00:17:09,570 --> 00:17:11,120
而且每一年都拿下全校

150
00:17:11,300 --> 00:17:14,490
作文 演讲 朗读 查字典

151
00:17:14,670 --> 00:17:17,030
书法 美劳 六项冠军

152
00:17:17,200 --> 00:17:18,820
（老板 你订的高山茶来了）

153
00:17:19,000 --> 00:17:21,960
由于智商很高 又知书达礼

154
00:17:22,130 --> 00:17:23,000
和尚办起事来

155
00:17:23,170 --> 00:17:26,100
比我们任何一个都轻松专业

156
00:17:26,270 --> 00:17:28,490
因为从小跟志龙一起长大

157
00:17:28,670 --> 00:17:30,630
和尚眼里只有志龙

158
00:17:30,800 --> 00:17:31,920
在我看来

159
00:17:32,100 --> 00:17:34,660
他对义气的定义是

160
00:17:35,130 --> 00:17:37,160
外人难以理解

161
00:17:39,470 --> 00:17:41,860
阿伯 黄万伯

162
00:17:42,030 --> 00:17:43,830
一个最懂得生存之道的俗仔

163
00:17:44,000 --> 00:17:45,860
（你爸杀猪杀一辈子）

164
00:17:46,030 --> 00:17:47,590
（怎么生出你这么没胆的儿子啊）

165
00:17:47,730 --> 00:17:51,260
他声称自己曾经杀过
两百三十三只猪

166
00:17:51,730 --> 00:17:54,460
尬过一百零七个女人

167
00:17:55,100 --> 00:17:56,620
打挂三百七十五人

168
00:17:56,800 --> 00:17:58,290
（三百七十六 三百七十九）

169
00:17:58,470 --> 00:18:02,360
义气对他来说 是招摇行骗的工具

170
00:18:02,530 --> 00:18:04,930
是白痴才会相信的真理

171
00:18:05,730 --> 00:18:07,430
阿伯口中的白痴

172
00:18:07,600 --> 00:18:09,390
指的应该就是白猴了

173
00:18:10,930 --> 00:18:13,960
白猴 本名侯春生

174
00:18:14,130 --> 00:18:16,430
出生没多久他爸就死了

175
00:18:16,600 --> 00:18:19,060
他妈跟人跑了（我身骑白马）

176
00:18:19,230 --> 00:18:20,750
他被阿公一手带大

177
00:18:20,930 --> 00:18:23,130
（走三关）

178
00:18:23,300 --> 00:18:27,700
（这句是我要唱的 你是谁）

179
00:18:27,870 --> 00:18:28,800
（我是春生啊）

180
00:18:28,970 --> 00:18:29,690
跟我一样

181
00:18:29,870 --> 00:18:32,060
白猴从小常被欺负

182
00:18:32,230 --> 00:18:33,320
不同的是

183
00:18:33,500 --> 00:18:34,290
他在十岁那一年

184
00:18:34,470 --> 00:18:37,260
突然发现自己很会打

185
00:18:37,430 --> 00:18:39,060
从此只有他打别人

186
00:18:39,230 --> 00:18:40,960
没有别人打他的份

187
00:18:42,030 --> 00:18:43,190
也就在那一年

188
00:18:43,370 --> 00:18:46,560
他被志龙相中 成为一名小流氓

189
00:18:57,000 --> 00:18:57,990
刚才我一个打三个

190
00:18:58,170 --> 00:18:59,930
我听你在唬烂

191
00:20:38,750 --> 00:20:45,970
片名  艋舺

192
00:20:46,100 --> 00:20:48,090
我们闯下的最屌纪录

193
00:20:48,270 --> 00:20:51,960
是引起艋舺地区所有角头的大拓堵

194
00:20:52,930 --> 00:20:54,060
那个晚上

195
00:20:54,230 --> 00:20:55,720
也是我们五个人结拜

196
00:20:55,900 --> 00:20:57,390
组成太子帮的日子

197
00:20:57,570 --> 00:20:59,590
不能同年同月同日生

198
00:20:59,770 --> 00:21:02,530
但愿同年同月同日死

199
00:21:02,700 --> 00:21:06,220
如有二心 愿受祖师爷惩罚

200
00:21:06,400 --> 00:21:09,260
断手断脚 不得好死

201
00:21:33,030 --> 00:21:38,930
欸 你这辈子最想做的事是什么

202
00:21:40,270 --> 00:21:42,420
混黑道 当大哥

203
00:21:43,800 --> 00:21:45,660
你想篡位喔

204
00:21:48,500 --> 00:21:51,620
我如果当大哥 你就是大哥的大哥

205
00:21:53,600 --> 00:21:56,530
算你会说话

206
00:21:58,000 --> 00:21:59,620
那如果不混咧

207
00:21:59,800 --> 00:22:01,320
和尚不混的话

208
00:22:01,500 --> 00:22:03,790
可以念个博士 拿个诺贝尔奖

209
00:22:03,970 --> 00:22:06,160
反正一定是很厉害的人啦

210
00:22:06,670 --> 00:22:09,890
我不混的话 会是什么人

211
00:22:10,070 --> 00:22:13,120
十八铜人 少林武功盖天下

212
00:22:15,200 --> 00:22:17,320
出名传统武功药

213
00:22:17,500 --> 00:22:18,860
睡你的啦

214
00:22:23,200 --> 00:22:26,760
那你咧 你最想做的事是什么

215
00:22:28,100 --> 00:22:33,620
我喔 我想去日本

216
00:22:35,400 --> 00:22:36,560
做什么

217
00:22:40,870 --> 00:22:42,200
看樱花

218
00:22:42,570 --> 00:22:44,190
很「烂漫」喔

219
00:22:47,030 --> 00:22:50,860
我爸死前从日本寄了一张明信片

220
00:22:51,030 --> 00:22:53,760
那上面印了满天的樱花

221
00:22:58,370 --> 00:23:01,300
他才去日本两个月就得了传染病

222
00:23:03,130 --> 00:23:04,430
可能连我的存在都还不知道

223
00:23:04,600 --> 00:23:06,190
就翘辫子了

224
00:23:14,800 --> 00:23:16,390
你们看过樱花吗

225
00:23:44,670 --> 00:23:47,930
欸 樱花啦

226
00:23:53,330 --> 00:23:55,520
来啦 敬你爸

227
00:24:14,600 --> 00:24:15,860
你拿什么泼我

228
00:24:16,030 --> 00:24:17,090
当然是尿啊

229
00:24:17,270 --> 00:24:19,250
你很贱 度烂欸

230
00:24:19,430 --> 00:24:21,520
打不到打不到

231
00:24:24,130 --> 00:24:24,860
别走

232
00:25:02,000 --> 00:25:02,730
谢啦

233
00:25:05,330 --> 00:25:06,130
欸

234
00:25:09,070 --> 00:25:10,530
旧的那个坏了吧

235
00:25:10,700 --> 00:25:11,990
送你一个新的

236
00:25:13,460 --> 00:25:14,450
走了

237
00:25:36,400 --> 00:25:37,590
还没睡啊

238
00:25:44,500 --> 00:25:45,930
发生什么事了吗

239
00:25:47,430 --> 00:25:49,260
学校最近还好吗

240
00:25:50,430 --> 00:25:53,920
还好啊 没有什么特别的啊

241
00:25:54,830 --> 00:25:56,230
就那样嘛

242
00:26:05,070 --> 00:26:06,050
（旷课通知单）

243
00:26:06,230 --> 00:26:09,260
我从来没有要求你书要念得多好

244
00:26:09,430 --> 00:26:10,920
只要你毕业

245
00:26:11,100 --> 00:26:13,030
高中毕业就好了

246
00:26:13,200 --> 00:26:15,030
这样要求有很过分吗

247
00:26:16,430 --> 00:26:19,230
你是不是每天都跟庙口的小混混混在一起

248
00:26:21,600 --> 00:26:23,430
跟他们混有前途吗

249
00:26:25,230 --> 00:26:27,390
我这种人本来就没什么前途

250
00:26:27,570 --> 00:26:28,790
你再说一次

251
00:26:31,460 --> 00:26:32,160
如果不是他们罩我

252
00:26:32,330 --> 00:26:33,960
我在学校根本混不下去

253
00:26:34,130 --> 00:26:35,320
你没偷 没抢 没做亏心事

254
00:26:35,500 --> 00:26:37,760
干嘛要他们罩你才混得下去

255
00:26:37,930 --> 00:26:40,420
那你呢 你自己还不是一样

256
00:26:40,600 --> 00:26:42,960
刚搬来没多久就找了外省帮来

257
00:26:43,130 --> 00:26:44,430
你这什么心态啊

258
00:26:44,600 --> 00:26:47,120
你还不是一样要靠别人罩才活得下去

259
00:26:54,670 --> 00:26:56,220
我已经跟他们结拜了

260
00:26:59,360 --> 00:27:01,660
从小到大我没有交过什么朋友

261
00:27:02,630 --> 00:27:04,120
这是第一次

262
00:27:24,100 --> 00:27:25,160
生日快乐

263
00:27:28,100 --> 00:27:29,650
你们怎么知道我生日

264
00:27:29,830 --> 00:27:31,590
想要知道就会知道啊

265
00:27:31,770 --> 00:27:33,250
走 替你庆生

266
00:27:34,500 --> 00:27:35,520
走啦

267
00:27:59,260 --> 00:28:00,160
怎么样

268
00:28:00,330 --> 00:28:01,390
看看

269
00:28:08,430 --> 00:28:11,730
不错啊 喜欢吗

270
00:28:12,670 --> 00:28:13,760
谢啦

271
00:28:30,230 --> 00:28:31,390
志龙 志龙

272
00:28:31,570 --> 00:28:34,500
来来来 里面 里面

273
00:28:52,160 --> 00:28:54,650
呴 恋爱

274
00:28:54,830 --> 00:28:56,390
闪啦

275
00:28:57,000 --> 00:28:58,120
不要理他们

276
00:29:20,030 --> 00:29:22,550
蚊子 蚊子

277
00:29:23,430 --> 00:29:24,520
喝啦

278
00:29:25,300 --> 00:29:26,730
再喝我会吐

279
00:29:26,900 --> 00:29:28,330
是不是兄弟

280
00:30:03,230 --> 00:30:06,360
和尚 蚊子 快点 来跳啦

281
00:30:06,530 --> 00:30:07,620
快啦

282
00:30:07,800 --> 00:30:09,200
快点啦

283
00:30:10,360 --> 00:30:11,260
走

284
00:30:34,630 --> 00:30:35,820
白猴

285
00:30:44,570 --> 00:30:45,860
去跳啊

286
00:30:47,100 --> 00:30:48,030
我不会

287
00:30:48,200 --> 00:30:53,390
恨 爱 心中激动

288
00:30:53,570 --> 00:30:59,290
这陷阱 这陷阱 这陷阱 偏我遇上

289
00:31:01,730 --> 00:31:04,220
是不是该送寿星大礼啦

290
00:31:12,530 --> 00:31:13,500
蚊子

291
00:31:15,000 --> 00:31:16,290
不是说要去吃鱿鱼羹

292
00:31:16,460 --> 00:31:18,790
买回去吃好了啦 你去买

293
00:31:18,960 --> 00:31:19,760
喔

294
00:31:22,230 --> 00:31:23,720
记得跟老板说是庙口要的喔

295
00:31:23,900 --> 00:31:25,420
这样他会加料 听到没

296
00:31:25,600 --> 00:31:26,430
好

297
00:31:39,130 --> 00:31:42,760
老板 五碗鱿鱼羹带走 庙口要的

298
00:31:43,930 --> 00:31:46,520
五碗带走 庙口要的

299
00:32:08,730 --> 00:32:09,590
庙口的

300
00:32:15,230 --> 00:32:17,920
死庙口的 别跑 给他死

301
00:32:19,800 --> 00:32:20,860
别跑

302
00:32:26,500 --> 00:32:28,160
庙口的 快抓起来

303
00:32:29,230 --> 00:32:29,990
别走

304
00:32:30,160 --> 00:32:31,360
打死他

305
00:32:58,500 --> 00:32:59,360
哇 来了来了来了

306
00:32:59,460 --> 00:33:02,330
哇塞 超快 九分三十五秒

307
00:33:14,600 --> 00:33:15,330
蚊子

308
00:33:24,860 --> 00:33:29,700
（收惊）

309
00:33:40,730 --> 00:33:42,750
歹势喔 刚那鱿鱼羹

310
00:33:42,930 --> 00:33:44,660
要不要再去买啊

311
00:33:44,830 --> 00:33:45,920
再去买

312
00:33:53,460 --> 00:33:54,620
你们是在笑什么

313
00:33:54,800 --> 00:33:56,820
喔 你真的很天兵耶

314
00:33:57,000 --> 00:33:57,760
差点被人家打死

315
00:33:57,930 --> 00:33:59,330
你还要再去买

316
00:33:59,500 --> 00:34:02,160
和尚 你快给他开示一下

317
00:34:05,000 --> 00:34:07,520
这就是庙口 我们的角头

318
00:34:08,900 --> 00:34:10,590
艋舺从清朝到日据时代

319
00:34:10,770 --> 00:34:13,860
一直都是台北最热闹的商业中心

320
00:34:14,030 --> 00:34:15,760
这里就像是一座金山

321
00:34:15,930 --> 00:34:17,920
充满了商机跟梦想

322
00:34:18,100 --> 00:34:20,360
像这样的地方 龙蛇杂处

323
00:34:20,530 --> 00:34:22,500
需要有人来维持地方秩序

324
00:34:22,670 --> 00:34:24,320
维护利益分配

325
00:34:24,500 --> 00:34:27,190
角头就是扮演这样的角色

326
00:34:27,360 --> 00:34:29,690
利用街道巷弄划清界线

327
00:34:29,860 --> 00:34:32,390
各自处理自己地盘里的大小事

328
00:34:32,570 --> 00:34:35,260
各自保护自己地盘里的老百姓

329
00:34:35,760 --> 00:34:37,560
有人说现在艋舺地区的角头

330
00:34:37,730 --> 00:34:38,820
有七十多个

331
00:34:39,000 --> 00:34:40,760
也有人说是三十几个

332
00:34:40,930 --> 00:34:41,990
但真正的数字

333
00:34:42,160 --> 00:34:43,750
从来没有人搞得清楚

334
00:34:43,930 --> 00:34:44,630
你不是一直在问

335
00:34:44,800 --> 00:34:46,290
为什么要打打杀杀的吗

336
00:34:46,460 --> 00:34:47,160
现在了解了吗

337
00:34:47,330 --> 00:34:48,700
志龙大仔

338
00:34:48,860 --> 00:34:49,830
反正在艋舺

339
00:34:50,000 --> 00:34:51,460
只要报志龙他爸的名号

340
00:34:51,630 --> 00:34:52,860
就没人敢动你

341
00:34:53,030 --> 00:34:55,120
因为我们庙口是最大势力

342
00:34:55,300 --> 00:34:56,730
如果遇到后壁厝的

343
00:34:56,900 --> 00:34:59,230
不用废话 打就对了

344
00:34:59,400 --> 00:35:00,890
就我们之前摆平的那些喔

345
00:35:01,060 --> 00:35:02,790
还有今天在夜市里的啊

346
00:35:02,960 --> 00:35:04,930
志龙大仔

347
00:35:05,100 --> 00:35:05,930
抽烟抽烟

348
00:35:06,100 --> 00:35:08,190
不用了

349
00:35:08,930 --> 00:35:10,950
给后面的

350
00:35:11,130 --> 00:35:13,930
志龙 你爸叫什么名字啊

351
00:35:14,100 --> 00:35:16,660
刚才不是讲过了吗 叫Geta啊

352
00:35:16,830 --> 00:35:19,920
就是唰一声用木屐夹武士刀那一个啊

353
00:35:20,100 --> 00:35:22,530
志龙 你爸很帅耶

354
00:35:23,300 --> 00:35:25,060
你好 你好 你好

355
00:35:27,030 --> 00:35:27,930
Geta大仔

356
00:35:28,030 --> 00:35:31,120
来来来 吃饭 吃饭

357
00:35:31,600 --> 00:35:33,060
吃饭啦 吃饭啦

358
00:35:43,160 --> 00:35:45,390
喔 懒人屎尿多

359
00:35:45,570 --> 00:35:46,930
每次要吃饭就要蹲厕所

360
00:35:47,100 --> 00:35:48,930
就肚子痛 有什么办法

361
00:35:49,100 --> 00:35:50,120
小孩大了啦

362
00:35:50,300 --> 00:35:51,760
去结一结户口报一报啦

363
00:35:51,930 --> 00:35:53,920
她就不嫁给我啊

364
00:35:56,800 --> 00:36:00,160
吃饭了 吃饭了

365
00:36:00,330 --> 00:36:01,630
厨房天花板还在漏水

366
00:36:01,800 --> 00:36:03,130
你们是怎么修理的啊

367
00:36:03,300 --> 00:36:03,920
我跟你说

368
00:36:04,100 --> 00:36:06,000
明天我要是进厨房炒菜

369
00:36:06,160 --> 00:36:07,030
还要戴这浴帽

370
00:36:07,200 --> 00:36:09,100
我就把你风干滴水

371
00:36:11,330 --> 00:36:12,560
好啦 好啦 休息了

372
00:36:12,730 --> 00:36:14,220
东西收一收起来吃饭了

373
00:36:18,030 --> 00:36:19,220
红烧肉耶

374
00:36:19,400 --> 00:36:22,800
欸欸欸 卫生一点 不要用手拿

375
00:36:23,530 --> 00:36:25,390
吃饭了

376
00:36:25,570 --> 00:36:26,360
来 吃啦 吃啦

377
00:36:26,530 --> 00:36:27,760
来 吃饭 吃饭

378
00:36:28,660 --> 00:36:31,360
这是黑道吗 跟我想的不一样

379
00:36:31,530 --> 00:36:33,430
这才是正港的台湾黑道

380
00:36:33,600 --> 00:36:34,790
俗搁有力

381
00:36:40,900 --> 00:36:41,690
嫂子

382
00:36:44,130 --> 00:36:44,790
妈

383
00:36:44,960 --> 00:36:46,330
不用 不用 你吃

384
00:36:46,500 --> 00:36:47,160
要帮你添饭吗

385
00:36:47,330 --> 00:36:49,060
不用啦 气饱了

386
00:36:49,230 --> 00:36:50,600
刚才美枝那个三八婆

387
00:36:50,760 --> 00:36:52,660
赢了我一万六

388
00:36:52,830 --> 00:36:53,460
下次要是不给她

389
00:36:53,630 --> 00:36:54,360
连本带利讨回来

390
00:36:54,530 --> 00:36:56,260
你祖妈名字就给他倒过来写

391
00:36:56,430 --> 00:36:59,230
妈 这我换帖的 蚊子

392
00:36:59,930 --> 00:37:00,920
你好

393
00:37:01,330 --> 00:37:02,800
好啦 你们继续吃

394
00:37:12,030 --> 00:37:13,690
大仔 我处理好了

395
00:37:13,860 --> 00:37:15,020
有怎样吗

396
00:37:15,430 --> 00:37:16,560
唉唉叫

397
00:37:16,730 --> 00:37:18,920
好啦 坐下吃饭吧

398
00:37:19,700 --> 00:37:20,590
坐

399
00:37:24,930 --> 00:37:27,260
巖湾监狱暴动

400
00:37:32,660 --> 00:37:34,220
还派特种部队

401
00:37:35,130 --> 00:37:36,650
事情闹这么大

402
00:37:49,900 --> 00:37:50,860
吃菜啊

403
00:37:54,630 --> 00:37:59,030
天气热吃这个最退火 来来来

404
00:38:03,360 --> 00:38:04,950
夹多一点啦

405
00:38:13,400 --> 00:38:14,490
爸 你回来囉

406
00:38:19,500 --> 00:38:20,990
你刚才说

407
00:38:21,160 --> 00:38:22,720
文谦他阿叔

408
00:38:22,900 --> 00:38:24,420
嗯

409
00:38:25,660 --> 00:38:26,990
是哪一个阿叔啊

410
00:38:28,930 --> 00:38:30,400
就狗仔孩他爸

411
00:38:30,930 --> 00:38:33,690
喔 阿狗喔

412
00:38:47,360 --> 00:38:51,490
文谦是阿狗从小养大的

413
00:38:52,130 --> 00:38:55,790
这件事 他一定会讨回来

414
00:38:57,260 --> 00:38:58,820
你要小心点

415
00:39:02,800 --> 00:39:03,990
大仔

416
00:39:04,160 --> 00:39:06,930
阿叔在庙口的赌场输二十多万

417
00:39:07,100 --> 00:39:08,790
他跟对方说

418
00:39:08,960 --> 00:39:11,760
等你出来后再来跟你收

419
00:39:12,600 --> 00:39:13,330
但是对方坚持

420
00:39:13,330 --> 00:39:14,820
把他一只手指头剁掉

421
00:39:20,860 --> 00:39:21,690
干

422
00:39:22,860 --> 00:39:24,020
你干什么

423
00:39:32,430 --> 00:39:34,560
欸 我们到底要去哪里啊

424
00:39:34,730 --> 00:39:37,220
别急啦 等下你就知道了

425
00:39:37,400 --> 00:39:38,330
那和尚咧

426
00:39:39,060 --> 00:39:39,530
志龙大仔

427
00:39:39,600 --> 00:39:40,890
这种找他他也不会来啦

428
00:39:40,930 --> 00:39:42,560
他对女人没兴趣啦

429
00:39:43,400 --> 00:39:45,560
你有种下次在他面前说说看

430
00:39:45,730 --> 00:39:46,290
本来就是

431
00:39:46,460 --> 00:39:47,230
他是和尚耶

432
00:39:47,400 --> 00:39:50,300
和尚都嘛要吃素 还要守色戒

433
00:39:50,460 --> 00:39:53,060
玲珑塔 塔玲珑

434
00:39:53,230 --> 00:39:55,920
玲珑宝塔十三层

435
00:39:56,100 --> 00:39:59,120
塔前有座庙 庙里有老僧

436
00:39:59,300 --> 00:40:02,660
老僧当方丈 徒弟有六名

437
00:40:06,600 --> 00:40:07,960
有没有

438
00:40:08,500 --> 00:40:09,690
阿姨喔

439
00:40:09,860 --> 00:40:13,230
燕窝鱼翅早就帮你们准备好了

440
00:40:13,400 --> 00:40:16,190
赶快选一个中意的进去进补

441
00:40:16,360 --> 00:40:19,330
吃饱饱 身体才会勇健

442
00:40:19,430 --> 00:40:22,090
阿姨 我爸不准我来宝斗里

443
00:40:22,200 --> 00:40:22,960
你知道吧

444
00:40:23,100 --> 00:40:23,990
我知道啦

445
00:40:24,160 --> 00:40:24,720
牛屎

446
00:40:24,830 --> 00:40:25,300
是

447
00:40:25,400 --> 00:40:26,260
志龙大仔来这的事

448
00:40:26,400 --> 00:40:27,520
不准给我说出去喔

449
00:40:27,700 --> 00:40:28,130
知道啦

450
00:40:28,300 --> 00:40:31,390
来 下一个

451
00:40:32,130 --> 00:40:34,260
阿姨 一定要帮他找个赞的喔

452
00:40:34,430 --> 00:40:35,420
我招待

453
00:40:35,600 --> 00:40:38,330
好 交给我

454
00:40:39,360 --> 00:40:42,260
小帅哥 来 换你了

455
00:40:42,430 --> 00:40:45,490
我等 我等一下 他 他们先

456
00:40:47,630 --> 00:40:49,320
第一次喔

457
00:40:50,700 --> 00:40:52,960
阿姨等下帮你找一个漂亮的

458
00:40:53,130 --> 00:40:54,820
今天让你破身

459
00:40:55,000 --> 00:40:57,260
顺便带一个红包走

460
00:40:57,430 --> 00:40:58,990
阿姨 进来一下喔

461
00:41:01,030 --> 00:41:03,960
自己挑喔

462
00:41:04,130 --> 00:41:05,560
免惊啦

463
00:41:28,630 --> 00:41:30,100
你要吓死人喔

464
00:41:30,260 --> 00:41:33,060
阿姨 这款的你也敢拿出来

465
00:41:35,500 --> 00:41:36,230
看什么看

466
00:41:36,400 --> 00:41:38,060
再看把你眼睛挖出来

467
00:41:41,700 --> 00:41:42,820
她 我可以

468
00:42:02,130 --> 00:42:03,960
你是不是秀山国小的

469
00:42:06,700 --> 00:42:07,890
你小时候是不是都提着

470
00:42:08,060 --> 00:42:10,550
一个白兰洗衣粉的袋子装便当

471
00:42:17,060 --> 00:42:18,290
你认错人了

472
00:42:31,100 --> 00:42:32,220
你

473
00:42:34,630 --> 00:42:36,460
你为什么要做妓女啊

474
00:42:42,630 --> 00:42:43,690
那你呢

475
00:42:44,900 --> 00:42:46,360
你为什么要做兄弟

476
00:43:02,830 --> 00:43:04,630
可不可以先聊天

477
00:43:16,000 --> 00:43:17,620
你叫什么名字啊

478
00:43:17,800 --> 00:43:18,820
随便

479
00:43:23,400 --> 00:43:24,590
我叫蚊子

480
00:43:47,300 --> 00:43:48,660
你要听吗

481
00:43:51,660 --> 00:43:52,720
随便

482
00:45:02,660 --> 00:45:03,860
谢谢 再来

483
00:45:10,900 --> 00:45:11,660
欸

484
00:45:13,730 --> 00:45:14,750
我叫小凝

485
00:45:16,430 --> 00:45:17,520
喔

486
00:45:58,230 --> 00:45:59,250
你不要再卢了啦

487
00:45:59,430 --> 00:45:59,990
我哪有卢

488
00:46:00,160 --> 00:46:00,990
你要看致命的吸引力

489
00:46:01,160 --> 00:46:02,690
我下次再陪你去看嘛

490
00:46:02,860 --> 00:46:03,890
怎么样

491
00:46:04,360 --> 00:46:05,520
什么怎么样

492
00:46:05,700 --> 00:46:07,030
爽不爽啊

493
00:46:07,200 --> 00:46:08,860
昨天跟那个胎记妹

494
00:46:09,030 --> 00:46:09,620
我不管

495
00:46:09,800 --> 00:46:10,350
关你屁事啊

496
00:46:10,530 --> 00:46:14,020
我不要下次 我就是要今天

497
00:46:14,200 --> 00:46:16,490
欸 在吵什么

498
00:46:16,600 --> 00:46:17,690
我们大家都是要看这部嘛

499
00:46:17,860 --> 00:46:18,890
大家 大家 又是大家

500
00:46:19,000 --> 00:46:19,790
不知道

501
00:46:22,760 --> 00:46:25,160
干 番婆

502
00:46:25,330 --> 00:46:28,460
你现在是怎样 找我麻烦是不是

503
00:46:28,630 --> 00:46:30,650
我没有找你麻烦

504
00:46:30,830 --> 00:46:32,460
你说到做到就好了啊

505
00:46:37,960 --> 00:46:39,760
我就是要看A计划续集啦

506
00:46:39,930 --> 00:46:41,920
不爽看就走啊

507
00:47:11,460 --> 00:47:12,950
歹势 我是志龙的朋友

508
00:47:13,130 --> 00:47:14,360
你们吵架了喔

509
00:47:15,530 --> 00:47:17,020
他叫我来找你啦

510
00:47:17,200 --> 00:47:18,420
他想跟你道歉

511
00:47:18,600 --> 00:47:19,790
刚刚因为有其他人在

512
00:47:19,960 --> 00:47:21,430
他不方便说什么

513
00:47:21,600 --> 00:47:22,690
你应该懂吧

514
00:47:22,860 --> 00:47:24,800
男人都爱面子嘛

515
00:47:25,330 --> 00:47:26,460
他叫我带你进去找他

516
00:47:26,630 --> 00:47:27,620
他在后面等你啦

517
00:47:27,800 --> 00:47:30,630
来 这边 后面

518
00:47:30,800 --> 00:47:32,160
来 在这边

519
00:47:34,430 --> 00:47:35,360
在后面

520
00:47:40,960 --> 00:47:43,490
我只是想跟他好好看一场电影

521
00:47:43,660 --> 00:47:44,790
他就又找那群人来

522
00:47:44,960 --> 00:47:46,730
真的很莫名其妙

523
00:47:48,760 --> 00:47:50,460
为什么每一次都要这样

524
00:47:50,630 --> 00:47:51,820
他在后面

525
00:47:52,530 --> 00:47:53,550
来 过来

526
00:47:59,500 --> 00:48:00,690
你知道为什么吗

527
00:48:02,100 --> 00:48:05,490
因为李志龙是个臭俗仔啦

528
00:48:05,660 --> 00:48:08,190
他旁边如果没有跟一堆人的话

529
00:48:08,960 --> 00:48:10,790
他会吓到尿裤子

530
00:48:11,760 --> 00:48:12,990
懂了吗

531
00:48:13,760 --> 00:48:14,890
安静

532
00:48:40,930 --> 00:48:41,620
欸

533
00:48:43,330 --> 00:48:44,320
那我先走了

534
00:48:44,500 --> 00:48:45,460
明天见

535
00:48:50,000 --> 00:48:51,020
你有看到小惠吗

536
00:49:01,930 --> 00:49:03,660
看 我听你在放屁咧

537
00:49:03,830 --> 00:49:04,520
大仔 我没有骗你

538
00:49:04,700 --> 00:49:05,590
那个女的真的很漂亮啦

539
00:49:05,760 --> 00:49:06,630
那明天带我去啊

540
00:49:06,800 --> 00:49:08,590
好 明天带你去

541
00:49:31,960 --> 00:49:34,090
我听不懂你们在说什么

542
00:49:35,430 --> 00:49:37,060
我又没怎样

543
00:49:37,230 --> 00:49:38,630
没怎样

544
00:49:38,800 --> 00:49:40,920
没怎样看到我们干嘛跑

545
00:49:41,830 --> 00:49:44,420
拜托 你们拿家伙耶

546
00:49:44,600 --> 00:49:45,960
谁看到不会跑啊

547
00:49:46,130 --> 00:49:47,290
谁知道是不是你们太子帮手痒

548
00:49:47,460 --> 00:49:48,990
又想要乱揍人啊

549
00:49:49,160 --> 00:49:51,030
干 你理由很多嘛

550
00:49:51,200 --> 00:49:52,960
男子汉敢做敢当

551
00:49:53,130 --> 00:49:55,260
世间怎么会有你这种垃圾

552
00:49:55,430 --> 00:49:56,760
没有就是没有啊

553
00:49:56,930 --> 00:49:58,120
你们不要诬赖我好不好

554
00:49:58,300 --> 00:50:00,760
干 到底哪一个臭婊子在整我啊

555
00:50:00,930 --> 00:50:02,360
把他嘴封起来

556
00:50:11,230 --> 00:50:13,960
欸 你们不是认真的吧

557
00:50:16,730 --> 00:50:18,820
做人 就是要认真

558
00:50:20,430 --> 00:50:22,860
等一下我会先把你的嘴封起来

559
00:50:24,860 --> 00:50:25,990
然后左眼

560
00:50:26,960 --> 00:50:28,190
右眼

561
00:50:29,060 --> 00:50:30,190
左耳

562
00:50:31,100 --> 00:50:32,290
右耳

563
00:50:32,900 --> 00:50:34,230
左鼻孔

564
00:50:35,100 --> 00:50:37,190
然后把你载到山上

565
00:50:37,360 --> 00:50:39,520
挖个洞丢进去

566
00:50:39,700 --> 00:50:42,060
最后倒盐酸埋起来

567
00:50:42,230 --> 00:50:44,360
和尚 你不能这样

568
00:50:44,530 --> 00:50:46,720
你这样 你怎么跟我堂哥交代

569
00:50:48,860 --> 00:50:50,990
我为什么要对文谦交代

570
00:50:51,160 --> 00:50:52,960
我不是后壁厝的 我庙口的耶

571
00:50:53,130 --> 00:50:54,820
你头壳坏去了喔

572
00:50:55,500 --> 00:50:57,430
而且你做出这种事情

573
00:50:57,600 --> 00:50:58,390
你才要想想看

574
00:50:58,560 --> 00:51:00,590
你要怎么对文谦交代

575
00:51:01,260 --> 00:51:02,820
你不要过来喔

576
00:51:03,000 --> 00:51:04,460
你不要过来喔

577
00:51:04,630 --> 00:51:05,930
你要干什么 你要干什么

578
00:51:06,100 --> 00:51:06,960
干 你要干什么

579
00:51:07,130 --> 00:51:08,600
封起来

580
00:51:08,760 --> 00:51:09,890
把他嘴封起来

581
00:51:10,060 --> 00:51:11,290
干 你不要乱来喔你

582
00:51:14,030 --> 00:51:17,120
别闹喔 你不要乱来喔

583
00:51:26,430 --> 00:51:27,420
封眼睛

584
00:51:29,630 --> 00:51:30,600
先这样

585
00:51:37,400 --> 00:51:38,730
志龙 志龙

586
00:51:38,900 --> 00:51:40,290
干 你把我放开

587
00:51:40,460 --> 00:51:41,190
你把我放开啦

588
00:51:41,360 --> 00:51:43,120
他弄的是我的女人你知不知道

589
00:51:43,300 --> 00:51:44,230
他弄的是小惠啊

590
00:51:44,400 --> 00:51:46,190
好啦 我知道啦

591
00:52:00,460 --> 00:52:01,450
我来

592
00:52:42,500 --> 00:52:43,020
欸

593
00:52:44,630 --> 00:52:45,600
不用担心啦

594
00:52:46,330 --> 00:52:46,760
我明天会带他去

595
00:52:46,930 --> 00:52:48,950
认识的医生那边处理一下

596
00:52:49,730 --> 00:52:50,590
没事的

597
00:53:22,930 --> 00:53:25,260
要再来耶 慢走

598
00:53:25,430 --> 00:53:26,400
谢谢

599
00:53:26,560 --> 00:53:28,930
阿姨 我找小凝

600
00:53:29,100 --> 00:53:30,860
小凝现在有客人耶

601
00:53:31,030 --> 00:53:32,620
不然我帮你找一个更漂亮的

602
00:53:32,800 --> 00:53:34,760
嘿 阿梅啊

603
00:53:36,300 --> 00:53:37,350
不用 我等

604
00:53:37,830 --> 00:53:38,960
这么痴情喔

605
00:53:39,130 --> 00:53:43,150
帅哥 进来嘛 不要走嘛

606
00:53:57,960 --> 00:53:59,020
有空再来喔

607
00:54:23,260 --> 00:54:24,320
谁打你

608
00:54:24,800 --> 00:54:26,020
做不到三十支牌

609
00:54:26,200 --> 00:54:27,920
少一支抽一鞭

610
00:54:46,100 --> 00:54:47,150
对不起

611
00:54:49,760 --> 00:54:50,890
干嘛对不起

612
00:54:52,060 --> 00:54:54,090
我会变成这样 又不是你害的

613
00:55:01,600 --> 00:55:03,150
你发生什么事啊

614
00:55:16,500 --> 00:55:17,990
我今天可以睡这里吗

615
00:55:22,330 --> 00:55:24,420
还差几支我全买了

616
00:56:18,230 --> 00:56:19,030
我买了很多

617
00:56:19,430 --> 00:56:20,830
也有买给狗仔孩的

618
00:56:24,630 --> 00:56:26,260
歹势 我忘了他不能吃

619
00:56:26,900 --> 00:56:28,790
怎么会变这样啦

620
00:56:29,860 --> 00:56:31,830
不是说没问题的吗

621
00:56:36,030 --> 00:56:37,590
可能是鼻子灌太多了

622
00:57:34,430 --> 00:57:35,260
欸

623
00:57:36,600 --> 00:57:37,760
球咧

624
00:57:38,730 --> 00:57:39,790
什么

625
00:57:39,960 --> 00:57:41,190
溜溜球

626
00:58:19,500 --> 00:58:23,490
你们五个 翅膀还没干

627
00:58:23,660 --> 00:58:25,650
就会飞了

628
00:58:25,830 --> 00:58:28,160
我跟黑面不过去南部两天而已

629
00:58:28,330 --> 00:58:31,350
竟然敢惹出这么大的事情

630
00:58:31,530 --> 00:58:33,760
要是哪一天我不在了

631
00:58:33,930 --> 00:58:36,330
庙口不就要收起来了

632
00:58:37,230 --> 00:58:39,290
什么太子帮

633
00:58:39,460 --> 00:58:42,620
竟然为了一个外省婆子失去了理智

634
00:58:42,800 --> 00:58:46,190
李啊志龙 你真的以为你是太子吗

635
00:58:46,360 --> 00:58:49,160
人命在你眼睛里 真的不值钱吗

636
00:58:55,230 --> 00:58:58,030
连跪都跪不好 还会杀人啊

637
00:58:58,200 --> 00:59:00,560
我跟你说喔 你再给我跌倒

638
00:59:00,730 --> 00:59:01,960
我就打死你

639
00:59:02,130 --> 00:59:04,690
要不然 换我做你小弟

640
00:59:06,260 --> 00:59:09,700
大仔 这件事是我惹出来的

641
00:59:09,860 --> 00:59:11,660
跟他们四个没有关系

642
00:59:11,830 --> 00:59:13,190
都是我不好

643
00:59:16,360 --> 00:59:17,560
好 起来

644
00:59:18,060 --> 00:59:19,260
全部起来

645
00:59:21,460 --> 00:59:22,550
都起来啦

646
00:59:36,600 --> 00:59:38,390
你真行啊

647
00:59:38,560 --> 00:59:40,390
你不说我都不知道

648
00:59:40,560 --> 00:59:42,650
是你不对啦

649
00:59:42,830 --> 00:59:45,320
跟他们四个都没关系啦

650
00:59:45,500 --> 00:59:46,690
你很行啊

651
00:59:46,860 --> 00:59:48,060
你很行啊

652
00:59:48,230 --> 00:59:49,160
你怎么这么行

653
00:59:49,330 --> 00:59:49,920
这么行

654
00:59:50,100 --> 00:59:51,080
你真行啊

655
00:59:51,260 --> 00:59:52,630
你真行啊

656
01:00:12,330 --> 01:00:13,130
爸

657
01:00:17,630 --> 01:00:18,390
你

658
01:02:07,430 --> 01:02:08,330
要回去啦

659
01:02:08,500 --> 01:02:09,360
嗯

660
01:02:09,900 --> 01:02:10,790
Masa大仔

661
01:02:10,960 --> 01:02:12,390
Masa大仔

662
01:02:22,200 --> 01:02:23,750
打成这样 天寿

663
01:02:23,930 --> 01:02:27,090
这是存心想要他的命

664
01:02:27,260 --> 01:02:30,720
小孩子做错事 是该教训一下

665
01:02:30,900 --> 01:02:33,760
你到现在还这么天真

666
01:02:33,930 --> 01:02:36,160
那家伙是哪种人你不知道

667
01:02:37,500 --> 01:02:38,620
唉

668
01:02:40,130 --> 01:02:42,690
大家兄弟做这么多年了

669
01:02:42,860 --> 01:02:44,490
总是有感情

670
01:02:44,660 --> 01:02:48,860
有感情 有感情就没道义啦

671
01:02:49,030 --> 01:02:50,660
暗中叫人剁了你的手

672
01:02:50,830 --> 01:02:53,630
还占你的位来坐

673
01:02:53,800 --> 01:02:54,520
现在找到机会

674
01:02:54,700 --> 01:02:57,060
还要把你儿子打死

675
01:02:59,230 --> 01:03:00,820
不要在小孩面前说这些话

676
01:03:01,000 --> 01:03:02,990
来 来外面

677
01:03:21,430 --> 01:03:23,830
你不睡 起来做什么

678
01:03:26,530 --> 01:03:28,150
他说的是事实吗

679
01:03:41,030 --> 01:03:41,890
周玲婉挂号

680
01:03:42,060 --> 01:03:42,760
喔

681
01:03:43,330 --> 01:03:44,590
等我一下喔

682
01:04:04,760 --> 01:04:05,890
我走囉

683
01:04:07,260 --> 01:04:08,390
钱带得够不够

684
01:04:08,560 --> 01:04:09,360
够

685
01:04:09,800 --> 01:04:10,660
小心喔

686
01:04:10,830 --> 01:04:11,820
会啦

687
01:04:15,970 --> 01:04:16,800
不好意思喔

688
01:04:16,970 --> 01:04:17,520
不会

689
01:04:17,700 --> 01:04:20,260
你儿子好帅喔 要出去玩啊

690
01:04:20,430 --> 01:04:21,730
对

691
01:04:21,900 --> 01:04:23,230
去毕业旅行啦

692
01:04:23,400 --> 01:04:24,890
都要毕业囉

693
01:04:25,070 --> 01:04:26,530
你真是好命喔

694
01:04:26,700 --> 01:04:27,600
哪有

695
01:04:29,970 --> 01:04:33,820
一九八七

696
01:04:30,830 --> 01:04:33,820
我们一起走进大人的世界里
并且 一去不回

697
01:04:59,100 --> 01:05:00,160
扫刀

698
01:05:00,330 --> 01:05:01,530
冲管

699
01:05:01,700 --> 01:05:02,530
尺八

700
01:05:02,700 --> 01:05:03,430
尺二

701
01:05:03,600 --> 01:05:04,290
扁钻

702
01:05:05,500 --> 01:05:06,830
你们要是有空的时候

703
01:05:07,000 --> 01:05:08,900
就拿出来摸一摸擦一擦

704
01:05:09,070 --> 01:05:11,060
交个朋友

705
01:05:11,230 --> 01:05:12,760
你们要是有困难的时候

706
01:05:12,940 --> 01:05:14,370
朋友才会相挺

707
01:05:14,530 --> 01:05:15,690
知道吗

708
01:05:25,040 --> 01:05:26,230
后面的快一点

709
01:05:37,900 --> 01:05:39,490
干你娘 干

710
01:06:33,270 --> 01:06:36,600
一 二 三

711
01:06:43,070 --> 01:06:44,060
就是这样

712
01:06:46,900 --> 01:06:49,460
欸 我小便了耶

713
01:09:43,400 --> 01:09:44,920
什么时代了

714
01:09:45,100 --> 01:09:46,830
现在都是拿枪

715
01:09:47,000 --> 01:09:49,590
练这些有什么用啊

716
01:09:49,770 --> 01:09:50,670
拜托 人家枪都拔出来

717
01:09:50,830 --> 01:09:53,700
哪还有时间转头拿什么尺二尺八

718
01:09:53,870 --> 01:09:55,920
屁股都开花了啦

719
01:09:56,100 --> 01:09:57,570
说什么

720
01:09:57,730 --> 01:09:58,530
Geta大仔

721
01:09:58,700 --> 01:09:59,630
爸

722
01:09:59,800 --> 01:10:02,320
大仔

723
01:10:02,500 --> 01:10:05,330
枪是西方人所传来的邪恶东西

724
01:10:05,500 --> 01:10:07,360
是没种的人在用的

725
01:10:07,530 --> 01:10:10,760
是下等人的武器

726
01:10:10,930 --> 01:10:13,200
黑社会中打滚

727
01:10:13,370 --> 01:10:16,360
就要靠拳头 靠刀

728
01:10:16,900 --> 01:10:19,490
我不准你们五个碰枪

729
01:10:19,670 --> 01:10:20,930
听到没

730
01:10:22,500 --> 01:10:23,520
听到没

731
01:10:23,700 --> 01:10:24,670
有

732
01:10:27,470 --> 01:10:28,360
下山啦

733
01:10:30,830 --> 01:10:32,820
东西收收下山啦

734
01:10:33,000 --> 01:10:35,560
耶 魔鬼训练营结束啦

735
01:10:35,730 --> 01:10:38,430
山顶一个黑狗兄

736
01:10:38,600 --> 01:10:42,260
伊是牧场的少爷

737
01:10:42,430 --> 01:10:45,560
透早到暗真打拼

738
01:10:45,730 --> 01:10:49,560
牧场开阔整山坪

739
01:10:49,730 --> 01:10:52,700
嘴念明朗的歌声

740
01:10:52,870 --> 01:10:56,820
透日歌声念不停

741
01:10:57,000 --> 01:10:59,990
伊的歌韵真好听

742
01:11:00,170 --> 01:11:03,530
声好会念盖出名

743
01:11:03,700 --> 01:11:07,260
有听声 看无影 悠咧伊哩

744
01:11:07,430 --> 01:11:10,870
歌韵响山岭 悠咧伊哩

745
01:11:11,030 --> 01:11:14,430
歌声幼嫩缘投得人疼 悠咧伊哩

746
01:11:14,600 --> 01:11:18,430
悠咧伊 悠咧伊哩

747
01:11:20,270 --> 01:11:21,320
谢谢

748
01:11:21,500 --> 01:11:23,260
掌声鼓励一下

749
01:11:26,870 --> 01:11:29,460
大仔 天在下红雨囉

750
01:11:29,630 --> 01:11:32,030
你们艋舺庙口跟后壁厝的老大

751
01:11:32,200 --> 01:11:34,170
都来这捧场耶

752
01:11:34,330 --> 01:11:35,030
Masa有来喔

753
01:11:35,200 --> 01:11:36,390
有啊

754
01:11:36,570 --> 01:11:38,230
那好 等下我找他喝一杯

755
01:11:38,400 --> 01:11:39,590
好啊 好啊

756
01:11:39,770 --> 01:11:40,500
欸

757
01:11:40,670 --> 01:11:42,460
我们不是跟后壁厝的势不两立吗

758
01:11:42,630 --> 01:11:43,600
对啊

759
01:11:44,100 --> 01:11:47,090
那为什么刚Geta大仔
说要跟后壁厝的老大喝一杯

760
01:11:47,230 --> 01:11:48,890
喔 他们是麻吉啊

761
01:11:49,070 --> 01:11:49,900
他们是麻吉

762
01:11:50,070 --> 01:11:51,330
嗯

763
01:11:51,500 --> 01:11:53,520
他们当初也是有结拜的啊

764
01:11:53,700 --> 01:11:55,100
就跟我们五个一样

765
01:11:55,270 --> 01:11:57,860
以后你有你的角头 我有我的地盘

766
01:11:58,030 --> 01:11:59,590
底下的人见到就打

767
01:11:59,770 --> 01:12:02,360
但我们当大哥的碰到

768
01:12:02,530 --> 01:12:04,090
喝一杯是一定要的

769
01:12:06,100 --> 01:12:07,190
你以后小心一点啊

770
01:12:07,370 --> 01:12:08,730
没在怕的啦

771
01:12:10,970 --> 01:12:16,900
心事若无讲出来

772
01:12:17,070 --> 01:12:21,800
有谁人会知

773
01:12:23,330 --> 01:12:29,320
有时阵想要诉出

774
01:12:29,500 --> 01:12:35,460
满腹的悲哀

775
01:12:35,630 --> 01:12:41,500
踏入七逃界

776
01:12:41,670 --> 01:12:47,620
是阮不应该

777
01:12:47,800 --> 01:12:53,790
如今想反悔

778
01:12:53,970 --> 01:12:59,960
谁人肯谅解

779
01:13:00,130 --> 01:13:06,030
心爱你若有暸解

780
01:13:16,400 --> 01:13:19,660
欸 兄弟 这么刚好

781
01:13:19,830 --> 01:13:22,130
正想找你喝一杯说

782
01:13:22,300 --> 01:13:23,530
你跟谁来

783
01:13:23,700 --> 01:13:26,830
文谦啦 刚出来

784
01:13:27,000 --> 01:13:29,060
帮他接风一下

785
01:13:29,230 --> 01:13:30,630
关多久

786
01:13:30,800 --> 01:13:32,060
一清 三年喔

787
01:13:32,230 --> 01:13:34,500
三年有了

788
01:13:34,670 --> 01:13:36,630
他带了一个外省的来

789
01:13:36,800 --> 01:13:39,230
说是在里面很照顾他

790
01:13:39,400 --> 01:13:41,060
带来认识一下

791
01:13:42,030 --> 01:13:43,560
听说他们那些外省的

792
01:13:43,730 --> 01:13:47,220
最近想来我们艋舺占地盘

793
01:13:47,400 --> 01:13:52,700
欸哟 拜托啦 不要在那边乱想啦

794
01:13:52,870 --> 01:13:55,860
我连「狗语」都说不好了

795
01:13:56,030 --> 01:13:59,190
跟他们有什么好牵扯的

796
01:14:00,900 --> 01:14:05,360
兄弟 我想喔 讲真的啦

797
01:14:05,530 --> 01:14:08,190
文谦他们家里这几件事情

798
01:14:08,370 --> 01:14:11,730
方便的话 你要不要打声招呼

799
01:14:11,900 --> 01:14:15,160
他阿叔诈赌 我是照现矩来

800
01:14:15,330 --> 01:14:17,930
那他堂弟之前强奸一个女人

801
01:14:18,100 --> 01:14:19,690
我也替他解决啦

802
01:14:19,870 --> 01:14:22,530
黑白两道 江湖道义 我都有顾啊

803
01:14:22,700 --> 01:14:23,790
为了这种事情

804
01:14:23,970 --> 01:14:26,200
还要我去跟一个小弟解释吗

805
01:14:26,370 --> 01:14:28,270
不是 你也知道

806
01:14:28,430 --> 01:14:31,460
文谦这个人 就像一只疯狗

807
01:14:31,630 --> 01:14:32,720
我管他什么狗

808
01:14:32,900 --> 01:14:35,200
自己的狗自己牵回去教啦

809
01:14:48,530 --> 01:14:51,230
Geta 灰狼这挂的

810
01:14:51,400 --> 01:14:53,730
现在算是很威风的喔

811
01:14:53,900 --> 01:14:56,830
Masa大仔 你不要挖苦我了好吗

812
01:14:56,930 --> 01:14:59,230
我说的有错吗

813
01:14:59,730 --> 01:15:02,330
志龙 敬酒

814
01:15:05,270 --> 01:15:06,490
Geta大仔的儿子

815
01:15:06,670 --> 01:15:07,570
我儿子

816
01:15:07,730 --> 01:15:09,560
志龙啊 帅喔

817
01:15:09,730 --> 01:15:10,820
灰狼哥

818
01:15:14,670 --> 01:15:17,790
灰狼 现在在我们艋舺少年挂的

819
01:15:17,970 --> 01:15:19,520
算这个最威风了

820
01:15:20,170 --> 01:15:21,060
我们要小心点

821
01:15:21,230 --> 01:15:22,760
不然一下子就会被弄掉了

822
01:15:24,370 --> 01:15:26,300
Geta大仔 来

823
01:15:27,870 --> 01:15:29,200
我在里面这三年

824
01:15:29,370 --> 01:15:31,030
真感谢你替我照顾我们老大

825
01:15:31,200 --> 01:15:33,100
还有我家里面的人

826
01:15:33,270 --> 01:15:34,530
我文谦如果有机会

827
01:15:34,700 --> 01:15:36,260
一定好好报答你

828
01:15:36,970 --> 01:15:40,400
既然出来了 就要欢欢喜喜

829
01:15:40,570 --> 01:15:43,530
说那些没有意义的 没什么用

830
01:15:43,700 --> 01:15:45,670
来来来 喝啦喝 来喔

831
01:15:45,830 --> 01:15:47,030
来 大家一起来吧

832
01:15:47,200 --> 01:15:48,670
来 大家喝 来

833
01:15:48,830 --> 01:15:49,270
来

834
01:15:49,430 --> 01:15:50,800
文谦

835
01:16:00,170 --> 01:16:03,530
你们老大现在在国外身体好吗

836
01:16:04,070 --> 01:16:07,660
身体是不错啦 就是心情郁卒啦

837
01:16:07,830 --> 01:16:09,820
郁卒是难免的啦

838
01:16:13,200 --> 01:16:15,290
外省的就是不一样

839
01:16:15,470 --> 01:16:17,520
刚才那个灰狼手一伸烟就来

840
01:16:17,700 --> 01:16:19,460
酒杯空了马上就倒满

841
01:16:19,630 --> 01:16:21,330
就像是有心电感应

842
01:16:21,500 --> 01:16:23,190
而且后面一大堆人

843
01:16:23,370 --> 01:16:24,990
每个人都站了一整晚

844
01:16:25,170 --> 01:16:26,360
跟宪兵一样挺

845
01:16:26,530 --> 01:16:28,260
我看到腿都酸了

846
01:16:28,430 --> 01:16:30,490
唉 艋舺输了啦

847
01:16:30,670 --> 01:16:31,400
说成这样

848
01:16:31,570 --> 01:16:33,000
你干脆去加入他们好了

849
01:16:33,170 --> 01:16:34,060
你在哭夭喔

850
01:16:34,230 --> 01:16:35,860
他们看起来就是比较威风啊

851
01:16:36,030 --> 01:16:38,590
我们如果跟他们一样不是很屌吗

852
01:16:38,770 --> 01:16:40,490
我觉得他们那样很假

853
01:16:40,670 --> 01:16:43,400
就是啊 装模作样

854
01:16:43,830 --> 01:16:45,770
你是认识那个灰狼吗

855
01:16:45,930 --> 01:16:48,090
你认识他

856
01:16:48,270 --> 01:16:51,960
没有啊 是我妈认识

857
01:16:53,370 --> 01:16:54,990
你妈跟他有一腿喔

858
01:16:55,400 --> 01:16:56,630
干 你不要乱说好不好

859
01:16:56,800 --> 01:16:58,630
喔 有鬼

860
01:17:00,730 --> 01:17:02,220
你妈不要送我妈好了

861
01:17:02,400 --> 01:17:04,160
我妈很哈那一型的喔

862
01:17:04,330 --> 01:17:05,430
哭夭喔

863
01:17:11,430 --> 01:17:12,300
好吃吗

864
01:17:12,470 --> 01:17:14,300
嗯 好吃

865
01:17:16,600 --> 01:17:18,400
好吃下次再带给你吃

866
01:17:18,570 --> 01:17:19,500
好啊

867
01:17:26,900 --> 01:17:28,560
你在山上很苦吗

868
01:17:34,530 --> 01:17:35,430
你怎么了

869
01:17:36,630 --> 01:17:38,360
你看起来怪怪的耶

870
01:17:44,000 --> 01:17:45,660
今天看到一个讨厌的人

871
01:17:46,370 --> 01:17:47,730
谁啊

872
01:17:50,830 --> 01:17:52,960
我妈结婚前的男朋友

873
01:17:55,770 --> 01:17:57,820
我妈说她十六岁就跟了他

874
01:17:58,500 --> 01:18:00,470
可是后来有一天

875
01:18:00,630 --> 01:18:03,360
他什么都没说就丢下我妈跑了

876
01:18:04,500 --> 01:18:06,930
一直到几年前才又出现

877
01:18:12,400 --> 01:18:14,060
你会不会跟他一样

878
01:18:14,230 --> 01:18:15,960
有一天就突然不见啦

879
01:18:22,370 --> 01:18:23,630
你怕我不见啊

880
01:18:28,400 --> 01:18:29,660
白痴

881
01:18:31,130 --> 01:18:32,390
干嘛骂我白痴

882
01:18:32,570 --> 01:18:33,460
不会啦

883
01:18:36,230 --> 01:18:37,430
你刚说什么

884
01:18:37,600 --> 01:18:39,430
好话不说第二遍

885
01:19:24,530 --> 01:19:25,660
老板 一根烤鸡腿

886
01:19:25,830 --> 01:19:27,860
好好好 马上好

887
01:19:34,800 --> 01:19:35,630
再帮我加一根好了

888
01:19:35,800 --> 01:19:36,660
好好

889
01:19:52,570 --> 01:19:54,290
大仔 吃鸡腿啊

890
01:19:54,470 --> 01:19:55,160
喔

891
01:19:56,270 --> 01:19:57,430
来 坐这

892
01:20:06,300 --> 01:20:07,770
你是没爸爸的小孩吗

893
01:20:11,370 --> 01:20:12,420
看得出来吗

894
01:20:18,530 --> 01:20:21,090
你先走 大人讲话小孩不要听

895
01:20:21,270 --> 01:20:21,820
好

896
01:20:25,100 --> 01:20:26,190
Masa大仔

897
01:20:28,730 --> 01:20:31,130
听说你最近跟外省的合作

898
01:20:31,300 --> 01:20:33,270
怎么没跟我说

899
01:20:35,100 --> 01:20:38,190
你是听谁在乱讲

900
01:20:40,370 --> 01:20:42,060
外面风声啊

901
01:20:43,230 --> 01:20:44,720
你也拜托一下

902
01:20:44,900 --> 01:20:46,260
我就连国语都说不好

903
01:20:46,430 --> 01:20:48,730
要跟外省的合作什么啦

904
01:20:48,900 --> 01:20:51,730
别人随便说说你也信

905
01:20:54,170 --> 01:20:55,500
真的没有

906
01:20:59,330 --> 01:21:01,800
谈是有在谈啦

907
01:21:01,970 --> 01:21:05,360
不过我又还没答应

908
01:21:05,530 --> 01:21:08,830
这样就是有啊 你还在装傻

909
01:21:10,100 --> 01:21:12,930
这件事喔 我有跟文谦说过

910
01:21:13,100 --> 01:21:15,330
如果没跟你Geta大仔讲好

911
01:21:15,500 --> 01:21:17,490
我也不会去做啦

912
01:21:20,830 --> 01:21:22,860
我们艋舺是老角头

913
01:21:23,730 --> 01:21:24,430
我们有我们自己

914
01:21:24,470 --> 01:21:27,160
管理地方的方式和传统

915
01:21:27,430 --> 01:21:29,730
我们不想跟别人合作

916
01:21:29,900 --> 01:21:33,230
我跟Masa不能破这个例

917
01:21:42,430 --> 01:21:43,460
这我了解

918
01:21:45,770 --> 01:21:47,260
我们这样好不好

919
01:21:48,930 --> 01:21:50,830
一开始我都不要出面

920
01:21:51,000 --> 01:21:53,970
一切还是由两位老大处理

921
01:21:54,130 --> 01:21:56,260
我们可以先互相观察一段时间

922
01:21:56,430 --> 01:21:58,490
等到彼此的默契跟信任度都够了

923
01:21:58,670 --> 01:22:00,100
我们再往下走

924
01:22:00,270 --> 01:22:02,030
还有

925
01:22:02,200 --> 01:22:04,130
我在外面的生意

926
01:22:04,300 --> 01:22:06,790
两位老大如果有兴趣尽管开口

927
01:22:06,970 --> 01:22:08,660
我欢迎你们加入

928
01:22:09,800 --> 01:22:11,200
多谢啦

929
01:22:11,830 --> 01:22:13,230
我想我们窝在艋舺

930
01:22:13,400 --> 01:22:15,960
做一些小生意就可以

931
01:22:16,130 --> 01:22:18,830
外面的事情我们又不懂

932
01:22:19,000 --> 01:22:21,060
不想在外面到处跑

933
01:22:31,500 --> 01:22:33,930
那Masa大仔的意见呢

934
01:22:34,900 --> 01:22:37,200
我立场很简单啦

935
01:22:37,370 --> 01:22:39,090
Geta大仔怎么说

936
01:22:39,270 --> 01:22:41,490
我就尽量照他的意思配合

937
01:22:46,570 --> 01:22:50,090
对 你们现在很屌

938
01:22:50,270 --> 01:22:53,860
几十个角头 阵容坚强 他妈油水又多

939
01:22:54,030 --> 01:22:55,660
然后咧

940
01:22:55,830 --> 01:22:57,820
老屁股挡在前面嘛

941
01:22:58,000 --> 01:22:58,400
你看你们老大

942
01:22:58,570 --> 01:23:00,830
每天他妈喝酒玩女人

943
01:23:01,000 --> 01:23:03,800
艋舺总有一天被他们玩垮

944
01:23:03,970 --> 01:23:06,060
明明是这么好的一块地方

945
01:23:12,900 --> 01:23:14,800
你看看我们霸子

946
01:23:14,970 --> 01:23:16,690
他那个脑袋

947
01:23:16,870 --> 01:23:20,160
欸他他妈每天不睡都在想啊

948
01:23:20,330 --> 01:23:22,700
想组织要怎么发展

949
01:23:22,870 --> 01:23:25,730
他现在一声令下细胞分裂

950
01:23:26,470 --> 01:23:29,490
我们马上就不是几百个人的帮派

951
01:23:29,670 --> 01:23:31,930
是几万个人啊我跟你说

952
01:23:32,100 --> 01:23:34,120
枪一箱一箱从海上运进来

953
01:23:34,300 --> 01:23:36,360
堂口一个一个的开

954
01:23:36,530 --> 01:23:37,560
你咧

955
01:23:38,730 --> 01:23:40,030
在你的角头他妈的

956
01:23:40,200 --> 01:23:43,220
卖卫生纸卖高山茶收保护费

957
01:23:43,400 --> 01:23:45,460
动不动就被削进去蹲

958
01:23:46,130 --> 01:23:48,330
时代不一样了 兄弟

959
01:23:49,000 --> 01:23:50,730
好好搞

960
01:23:51,930 --> 01:23:54,400
艋舺开一个堂 你就是堂主

961
01:23:56,430 --> 01:23:58,230
我们都要有舞台嘛

962
01:23:58,600 --> 01:24:01,190
以后天下是我们的

963
01:24:12,330 --> 01:24:14,820
艋舺只有一个堂 有困难

964
01:24:16,330 --> 01:24:18,090
艋舺现在最大的两个势力

965
01:24:18,270 --> 01:24:20,320
就是我们后壁厝和庙口

966
01:24:20,500 --> 01:24:22,830
我们各有各的角头在挺

967
01:24:23,370 --> 01:24:25,560
我这边当然没问题

968
01:24:25,730 --> 01:24:27,130
但如果你这局想要成

969
01:24:27,300 --> 01:24:30,060
一定要把庙口拉进来

970
01:24:30,230 --> 01:24:30,760
要不然你光是

971
01:24:30,830 --> 01:24:32,420
应付他们后面那些角头

972
01:24:32,600 --> 01:24:33,790
没那么好啃

973
01:24:34,870 --> 01:24:36,330
会是一场硬仗

974
01:24:41,300 --> 01:24:43,430
庙口那边有人选吗

975
01:25:02,870 --> 01:25:05,590
四年前 我记得在这里

976
01:25:06,770 --> 01:25:08,890
大稻埕十几个打你一个

977
01:25:09,370 --> 01:25:11,300
看你几乎要被打死了

978
01:25:11,770 --> 01:25:13,360
你还是不肯认输

979
01:25:14,500 --> 01:25:17,330
那次真的很谢谢你

980
01:25:17,500 --> 01:25:19,090
不用跟我道谢

981
01:25:19,270 --> 01:25:21,030
是你有种

982
01:25:23,570 --> 01:25:25,090
你如果不是个狠角色

983
01:25:25,270 --> 01:25:28,060
就算在我面前被打死一百遍

984
01:25:28,230 --> 01:25:30,100
我连看也不会看你一眼

985
01:25:34,070 --> 01:25:35,590
我真的欠你很多

986
01:25:38,470 --> 01:25:40,230
还有狗仔孩的事情

987
01:25:43,530 --> 01:25:45,060
这件事情我很清楚

988
01:25:46,800 --> 01:25:49,230
四年前碰人家女友的是志龙

989
01:25:50,870 --> 01:25:52,530
不过是你出来扛的

990
01:25:56,970 --> 01:25:58,590
可不可以不要动到志龙

991
01:26:03,870 --> 01:26:07,390
怎样 你想要保你兄弟喔

992
01:26:09,630 --> 01:26:10,930
我跟你说

993
01:26:11,100 --> 01:26:12,330
现在整个艋舺都要保不住了

994
01:26:12,500 --> 01:26:13,560
你知道吗

995
01:26:15,030 --> 01:26:17,260
在满清末年

996
01:26:17,430 --> 01:26:18,960
外国人炮 枪

997
01:26:19,130 --> 01:26:21,220
军舰都等在外

998
01:26:22,100 --> 01:26:25,530
那个慈禧还以为自己很行

999
01:26:27,270 --> 01:26:29,760
现在我们艋舺的情况一模一样

1000
01:26:33,500 --> 01:26:34,470
我们大仔Masa

1001
01:26:34,630 --> 01:26:37,500
每天穿得光鲜亮丽上茶室

1002
01:26:38,230 --> 01:26:41,530
你们Geta脑袋装水泥

1003
01:26:42,070 --> 01:26:45,190
未来就要来了耶 艋舺人还在睡

1004
01:26:50,700 --> 01:26:52,220
大家都骂我是疯狗

1005
01:26:52,830 --> 01:26:53,860
没错

1006
01:26:55,600 --> 01:26:59,230
但我在里面关了三年 也想了很多

1007
01:27:01,530 --> 01:27:05,020
一清扫黑 我大仔把我交出去

1008
01:27:06,030 --> 01:27:08,470
那个志龙 他要是捅娄子

1009
01:27:08,630 --> 01:27:10,120
你就要被打个半死

1010
01:27:13,230 --> 01:27:15,130
这就是我们这种人的命运

1011
01:27:20,430 --> 01:27:22,860
现在外省帮很客气的要求合作

1012
01:27:23,630 --> 01:27:26,570
老一辈很帅 说不要就不要

1013
01:27:28,870 --> 01:27:30,560
到时打起来谁打

1014
01:27:31,570 --> 01:27:33,030
不就是你和我

1015
01:27:35,730 --> 01:27:37,100
人家拿的是枪耶

1016
01:27:38,200 --> 01:27:40,390
你以为冲管就能跟人输赢啊

1017
01:27:41,100 --> 01:27:43,660
不要认为跟别人合作很丢脸

1018
01:27:44,100 --> 01:27:45,070
你以为我真的会

1019
01:27:45,230 --> 01:27:47,360
让外省帮来我们艋舺插旗吗

1020
01:27:48,830 --> 01:27:50,800
今天谁才是为艋舺着想

1021
01:27:53,030 --> 01:27:54,290
说这些都没用

1022
01:27:59,100 --> 01:28:02,930
你娘咧 一下刮风 一下下雨

1023
01:28:03,800 --> 01:28:05,600
台风真的要来了吗

1024
01:28:12,470 --> 01:28:15,090
Masa大仔慢走 有空再来喔

1025
01:28:15,270 --> 01:28:19,160
你不要乱跑 要乖喔

1026
01:28:32,930 --> 01:28:35,560
你也来给爱娇姨捧场喔

1027
01:28:40,770 --> 01:28:41,600
大仔

1028
01:28:42,400 --> 01:28:43,660
Geta大仔带他们庙口所有的人

1029
01:28:43,830 --> 01:28:45,590
来给你上香

1030
01:28:45,770 --> 01:28:48,700
你要保佑他们平安健康发大财喔

1031
01:28:57,500 --> 01:29:00,490
兄弟 你放心去

1032
01:29:01,930 --> 01:29:03,990
我Geta在你灵前发誓

1033
01:29:04,570 --> 01:29:06,400
一定会找出凶手

1034
01:29:06,570 --> 01:29:08,030
为你报仇

1035
01:29:14,330 --> 01:29:16,800
你要节哀 要保重

1036
01:29:28,800 --> 01:29:29,700
Geta大仔

1037
01:29:30,530 --> 01:29:32,900
我们后壁厝已经全部动员了

1038
01:29:33,070 --> 01:29:36,060
桃园 中坜 南部我也已经通知了

1039
01:29:36,230 --> 01:29:37,460
大仔你如果帮忙找人

1040
01:29:37,630 --> 01:29:39,330
我文谦非常感谢

1041
01:29:39,500 --> 01:29:41,230
反正阿忠一定要抓到

1042
01:29:41,400 --> 01:29:44,920
我要他跪在我老大灵前 用命来还

1043
01:29:46,170 --> 01:29:47,890
阿忠我会帮忙找

1044
01:29:48,930 --> 01:29:51,900
但是 不一定要他的命

1045
01:29:52,070 --> 01:29:55,830
凶手是不是阿忠 我会查清楚

1046
01:29:56,000 --> 01:29:58,300
说不定是你们后壁厝的自己做的

1047
01:29:58,470 --> 01:30:00,690
把罪诬赖给他

1048
01:30:01,730 --> 01:30:04,600
大仔 你这样说不对吧

1049
01:30:04,770 --> 01:30:05,460
你现在的意思是说

1050
01:30:05,630 --> 01:30:07,860
后壁厝的小弟干掉自己老大

1051
01:30:08,030 --> 01:30:10,930
干 说不定是你们庙口杀的

1052
01:30:14,800 --> 01:30:15,960
全都不要动

1053
01:30:18,230 --> 01:30:21,760
人在做天在看 大家心里有数

1054
01:30:43,030 --> 01:30:45,790
大仔 后壁厝的发消息

1055
01:30:45,970 --> 01:30:47,460
说有人看到阿忠在水门那

1056
01:30:47,700 --> 01:30:50,190
现在跟大稻埕一起去抓人了

1057
01:30:51,700 --> 01:30:52,690
大仔

1058
01:30:54,200 --> 01:30:55,260
听说阿忠在水门

1059
01:30:55,530 --> 01:30:56,090
大家快去帮忙找

1060
01:30:56,300 --> 01:30:57,530
好 走吧

1061
01:31:08,200 --> 01:31:09,190
你也去啊

1062
01:31:09,370 --> 01:31:10,130
大仔 那你呢

1063
01:31:10,300 --> 01:31:12,490
不要紧啦 在自己角头怕什么

1064
01:31:12,670 --> 01:31:14,000
快去啦

1065
01:31:21,470 --> 01:31:23,400
老板 你要收囉

1066
01:31:23,900 --> 01:31:24,830
对啊

1067
01:31:24,970 --> 01:31:28,830
大家都去水门堵阿忠 没生意好做

1068
01:31:30,130 --> 01:31:32,360
庙口的全部都去了吗

1069
01:31:33,700 --> 01:31:36,130
你们Geta大仔好像没去喔

1070
01:31:41,230 --> 01:31:43,220
那帮我烤两根好不好

1071
01:31:43,400 --> 01:31:44,870
拜托啦

1072
01:31:45,030 --> 01:31:46,000
好

1073
01:31:59,230 --> 01:32:01,790
歹势啦 明天早点来

1074
01:32:01,970 --> 01:32:05,060
我们南部来的耶 让我们拜一下啦

1075
01:32:05,230 --> 01:32:06,220
喔

1076
01:33:53,670 --> 01:34:01,030
大仔 大仔

1077
01:34:01,200 --> 01:34:02,290
有没有人

1078
01:34:02,970 --> 01:34:04,360
有没有人啊

1079
01:34:04,530 --> 01:34:06,290
叫救护车啊

1080
01:34:06,470 --> 01:34:08,400
快叫救护车啊

1081
01:34:16,730 --> 01:34:17,930
大仔

1082
01:34:23,570 --> 01:34:26,260
有没有人嘛

1083
01:34:27,570 --> 01:34:30,530
叫救护车啊

1084
01:34:41,130 --> 01:34:43,360
有没有人啊

1085
01:35:00,630 --> 01:35:02,260
志龙大仔不见了

1086
01:35:07,730 --> 01:35:09,630
是我叫志龙今天不要出现

1087
01:35:09,800 --> 01:35:12,530
如果今天志龙出现就一定会死

1088
01:35:12,700 --> 01:35:15,360
那些畜牲就是要我们志龙死

1089
01:35:15,530 --> 01:35:16,360
他们就是要我们死

1090
01:35:16,530 --> 01:35:18,360
要我们庙口的全死光啦

1091
01:35:18,530 --> 01:35:20,460
这样你们还看不懂

1092
01:35:21,770 --> 01:35:22,990
我去找他

1093
01:35:23,770 --> 01:35:24,390
你不要去

1094
01:35:24,570 --> 01:35:25,530
我不要他回来 我不要他回来

1095
01:35:25,700 --> 01:35:27,360
你不要把他找回来啦

1096
01:35:27,530 --> 01:35:29,020
我们Geta会谅解 你不要

1097
01:35:29,200 --> 01:35:31,430
先坐下再讲啦

1098
01:35:31,600 --> 01:35:35,550
我不要他回来啦

1099
01:35:35,730 --> 01:35:38,030
不要叫他回来啦

1100
01:37:05,170 --> 01:37:05,530
是谁

1101
01:37:05,700 --> 01:37:07,560
是我 是我

1102
01:37:09,500 --> 01:37:10,800
没事了

1103
01:37:28,270 --> 01:37:29,160
是我

1104
01:37:41,070 --> 01:37:43,330
时辰到了 不能再等了

1105
01:37:44,800 --> 01:37:46,530
那谁捧牌位

1106
01:37:50,130 --> 01:37:51,100
我来

1107
01:38:27,200 --> 01:38:29,170
Geta Masa 你选一个

1108
01:38:34,530 --> 01:38:35,400
Geta

1109
01:38:39,300 --> 01:38:41,130
你们这些猴死囡仔

1110
01:38:41,300 --> 01:38:44,100
竟敢在祖师爷面前嚣张

1111
01:38:45,330 --> 01:38:47,090
你们从后门走

1112
01:38:48,830 --> 01:38:50,090
快走

1113
01:40:59,930 --> 01:41:01,690
今天如果你不弄死他们

1114
01:41:01,870 --> 01:41:03,990
有一天你就会被他们弄死

1115
01:41:08,170 --> 01:41:10,060
我要他们血债血还

1116
01:41:13,500 --> 01:41:15,090
你为什么要逼我啊

1117
01:41:18,330 --> 01:41:19,860
干你娘的

1118
01:41:23,400 --> 01:41:24,960
不自量力报什么仇啊

1119
01:41:25,330 --> 01:41:26,630
你以为我们能报什么仇

1120
01:41:26,800 --> 01:41:28,990
Geta大仔死了 Masa大仔死了

1121
01:41:29,470 --> 01:41:30,090
你们是不是人啊

1122
01:41:30,230 --> 01:41:31,600
你们有没有感觉啊

1123
01:41:31,770 --> 01:41:33,700
你们有没有感觉啊

1124
01:41:33,870 --> 01:41:35,160
你少在那边煽风点火

1125
01:41:35,330 --> 01:41:35,660
不知道对方是谁

1126
01:41:35,830 --> 01:41:36,560
我们怎么报这个仇

1127
01:41:36,730 --> 01:41:39,220
是文谦 就是文谦

1128
01:41:39,400 --> 01:41:41,920
谁都知道 谁也没人敢动他

1129
01:41:42,100 --> 01:41:43,220
干你娘

1130
01:41:43,400 --> 01:41:45,160
不要 不要啦

1131
01:41:45,570 --> 01:41:46,390
和尚

1132
01:41:48,230 --> 01:41:50,860
不要啦 和尚

1133
01:41:51,530 --> 01:41:52,960
别打了

1134
01:42:04,300 --> 01:42:06,490
现在报仇 死路一条

1135
01:42:13,300 --> 01:42:15,600
而且志龙不能留在艋舺

1136
01:42:22,200 --> 01:42:23,130
你们三个

1137
01:42:23,770 --> 01:42:25,960
带志龙去菲律宾避避风头

1138
01:42:26,730 --> 01:42:28,160
我留下来调查

1139
01:42:29,330 --> 01:42:31,130
这种事不能无凭无据

1140
01:42:34,100 --> 01:42:35,330
我也留下来

1141
01:42:52,470 --> 01:42:55,160
你还记不记得Geta大仔死的那一天

1142
01:42:55,770 --> 01:42:58,250
你们都被叫去找那个阿忠

1143
01:43:00,330 --> 01:43:01,660
你有没有想过那个消息

1144
01:43:01,830 --> 01:43:03,730
很可能只是烟雾弹

1145
01:43:28,130 --> 01:43:28,660
阿兴

1146
01:43:29,500 --> 01:43:30,990
那件事情你明天要给我处理好喔

1147
01:43:31,170 --> 01:43:33,360
好啦 没问题啦 交给我啦

1148
01:43:33,530 --> 01:43:35,860
大仔早点睡喔 先走囉

1149
01:44:00,870 --> 01:44:02,630
你们侯春生持械伤人

1150
01:44:02,800 --> 01:44:03,920
现在我们警方怀疑

1151
01:44:04,100 --> 01:44:04,890
他拿的那把枪

1152
01:44:05,070 --> 01:44:07,190
和杀死后壁厝老大张顺发的枪

1153
01:44:07,370 --> 01:44:08,590
是同一支

1154
01:44:08,770 --> 01:44:10,430
听你在放屁

1155
01:44:10,600 --> 01:44:13,690
我们春生在学校读书还没回来

1156
01:44:13,870 --> 01:44:15,660
你们带我来这要做什么

1157
01:44:15,830 --> 01:44:17,020
我要赶快回去煮饭

1158
01:44:17,200 --> 01:44:18,890
给我们春生吃啦

1159
01:45:02,370 --> 01:45:03,490
我干你娘咧

1160
01:45:03,630 --> 01:45:05,930
志龙 别这样啦

1161
01:45:06,600 --> 01:45:07,360
走

1162
01:45:10,000 --> 01:45:10,930
不要理他们啦

1163
01:45:15,170 --> 01:45:16,820
他们为什么要这样

1164
01:45:18,970 --> 01:45:21,160
因为白猴杀了Masa大仔啊

1165
01:45:22,100 --> 01:45:23,000
这很显然是Geta大仔

1166
01:45:23,170 --> 01:45:26,100
为了并吞后壁厝而叫白猴做的

1167
01:45:26,270 --> 01:45:28,420
然后他们再干掉Geta大仔跟黑面

1168
01:45:28,900 --> 01:45:30,800
今天庙口做出这种事情

1169
01:45:30,970 --> 01:45:33,060
已经得不到大家的尊敬了

1170
01:45:33,230 --> 01:45:34,720
你在说什么

1171
01:45:36,030 --> 01:45:37,860
Masa大仔不是白猴杀的

1172
01:45:43,270 --> 01:45:44,860
那你去跟大家解释啊

1173
01:45:45,530 --> 01:45:46,930
今天白猴变成替死鬼的

1174
01:45:47,100 --> 01:45:49,030
真正原因是什么

1175
01:46:09,730 --> 01:46:10,720
喝什么

1176
01:46:10,900 --> 01:46:12,560
我只是来问你一件事

1177
01:46:12,730 --> 01:46:13,990
问完我就走

1178
01:46:16,230 --> 01:46:17,290
坐啊

1179
01:46:25,370 --> 01:46:28,490
你们休息一下 灰狼哥谈事情

1180
01:46:42,100 --> 01:46:44,160
当初为什么丢下我妈就走

1181
01:46:46,470 --> 01:46:47,620
因为出事了

1182
01:46:48,170 --> 01:46:49,260
跑路

1183
01:46:50,330 --> 01:46:52,090
那为什么一句话都没说

1184
01:46:56,000 --> 01:46:57,520
我说了 她就会等

1185
01:46:58,400 --> 01:47:00,460
我不想耽误她的青春

1186
01:47:04,470 --> 01:47:06,400
那如果再给你一次机会

1187
01:47:07,600 --> 01:47:09,330
你会留在她身边吗

1188
01:47:11,970 --> 01:47:13,520
人生只有一次

1189
01:47:15,870 --> 01:47:16,830
我没有机会了

1190
01:47:17,000 --> 01:47:17,990
有

1191
01:47:20,000 --> 01:47:21,590
你还有机会

1192
01:47:23,200 --> 01:47:25,690
如果我出事 请你好好照顾她

1193
01:47:26,930 --> 01:47:28,260
你说什么你

1194
01:47:29,870 --> 01:47:31,590
我警告你喔

1195
01:47:32,030 --> 01:47:34,430
你妈辛辛苦苦把你养大

1196
01:47:34,600 --> 01:47:35,830
你这条命是她的不是你的

1197
01:47:36,000 --> 01:47:36,990
你知不知道啊

1198
01:47:37,170 --> 01:47:40,430
可是Geta大仔是死在我怀里的

1199
01:47:41,030 --> 01:47:44,660
我永远没有办法忘记他死在我怀里

1200
01:47:57,670 --> 01:47:58,560
你知道吗

1201
01:48:00,270 --> 01:48:02,320
风往哪个方向吹

1202
01:48:04,030 --> 01:48:05,860
草就要往哪个方向倒

1203
01:48:10,300 --> 01:48:10,820
年轻的时候

1204
01:48:10,900 --> 01:48:12,990
我也曾经以为自己是风

1205
01:48:18,070 --> 01:48:20,090
可是最后遍体鳞伤

1206
01:48:22,300 --> 01:48:24,390
我才知道我们原来都只是草

1207
01:48:39,830 --> 01:48:41,920
你还年轻 还有选择

1208
01:48:44,700 --> 01:48:46,630
去菲律宾避避风头吧

1209
01:48:48,560 --> 01:48:49,090
艋舺接下来

1210
01:48:49,130 --> 01:48:51,000
不知道还会发生什么事

1211
01:49:25,000 --> 01:49:25,860
找和尚

1212
01:49:27,200 --> 01:49:30,460
我决定了 我也去菲律宾

1213
01:49:41,370 --> 01:49:43,490
我会去菲律宾几个月

1214
01:49:47,170 --> 01:49:49,630
你又没当兵 怎么出国

1215
01:49:54,930 --> 01:49:55,900
偷渡

1216
01:50:04,970 --> 01:50:06,430
我很快就会回来

1217
01:50:15,770 --> 01:50:18,060
我有问阿姨你欠了多少钱

1218
01:50:22,130 --> 01:50:24,160
这笔钱我会想办法

1219
01:50:26,430 --> 01:50:27,760
等我回来

1220
01:50:29,560 --> 01:50:31,790
我一定会带你离开这里

1221
01:50:40,400 --> 01:50:42,800
找一天我带你去看电影

1222
01:50:45,230 --> 01:50:46,720
怎么可能

1223
01:50:46,900 --> 01:50:49,990
出去被抓回来 就是打断腿

1224
01:50:51,030 --> 01:50:52,930
阿姨亲口答应我

1225
01:50:54,330 --> 01:50:56,730
她会跟大家说你是去打胎

1226
01:52:57,670 --> 01:52:58,100
来

1227
01:52:58,270 --> 01:52:59,060
来

1228
01:53:02,030 --> 01:53:03,400
灰狼 不然这样 我们先走

1229
01:53:03,560 --> 01:53:04,690
好啊 好

1230
01:53:09,560 --> 01:53:10,530
刀疤 你帮我送一下

1231
01:53:10,700 --> 01:53:11,290
是

1232
01:53:11,460 --> 01:53:12,690
就这样啦

1233
01:53:13,330 --> 01:53:14,660
没问题吧

1234
01:53:14,830 --> 01:53:15,730
你放心

1235
01:53:31,000 --> 01:53:32,620
做事要做得完整

1236
01:53:33,400 --> 01:53:35,800
不要弄到我们两个连觉都睡不好

1237
01:53:37,170 --> 01:53:39,600
他已经答应跟他们一起上船了

1238
01:53:39,770 --> 01:53:42,560
接下来咧 等他回来要怎么办

1239
01:54:39,030 --> 01:54:42,330
妈 我存一点钱放你柜子里喔

1240
01:54:42,830 --> 01:54:43,960
放我那里干嘛

1241
01:54:44,130 --> 01:54:47,530
拿去银行存啊 还可以生利息

1242
01:54:51,000 --> 01:54:52,190
那你帮我存

1243
01:55:25,700 --> 01:55:29,930
Geta大仔 歹势 借你的尺二用一下

1244
01:55:30,430 --> 01:55:33,690
请你保佑我查出事情的真相

1245
01:55:57,460 --> 01:55:59,430
阿弟仔 去把车开过来

1246
01:56:45,030 --> 01:56:46,160
一切麻烦你囉

1247
01:56:48,100 --> 01:56:49,930
嗯 保重

1248
01:56:56,830 --> 01:56:57,760
走吧 嗯

1249
01:56:58,330 --> 01:56:59,230
等一下

1250
01:57:01,700 --> 01:57:03,360
我们四个去上柱香吧

1251
01:57:07,030 --> 01:57:08,660
你跟我哈拉这个干嘛

1252
01:57:10,800 --> 01:57:13,090
我怕你没办法跟小玲姐交代

1253
01:57:14,930 --> 01:57:16,090
跟谁交代

1254
01:57:17,400 --> 01:57:19,760
我他妈出来混的跟谁交代啊

1255
01:57:20,830 --> 01:57:22,590
他又不是我儿子

1256
01:57:33,160 --> 01:57:35,430
去开车 我们去艋舺一趟

1257
01:57:41,260 --> 01:57:42,160
不在耶

1258
01:57:43,330 --> 01:57:45,800
啊 他今天有叫我帮他存钱

1259
01:57:57,500 --> 01:58:00,730
这么多钱 怎么回事啊

1260
01:58:06,300 --> 01:58:08,820
常穿的衣服都不见了

1261
01:58:21,330 --> 01:58:22,390
为什么我寄给你的明信片

1262
01:58:22,560 --> 01:58:24,120
会在以文的衣柜里

1263
01:58:39,500 --> 01:58:41,590
你怎么可以瞒我那么多年啊

1264
01:59:29,100 --> 01:59:31,830
把门关起来 去把门关起来

1265
01:59:34,630 --> 01:59:35,690
你这样是在干嘛

1266
01:59:35,870 --> 01:59:36,590
对啊 蚊子你在干嘛

1267
01:59:36,770 --> 01:59:38,090
你们不要过来

1268
01:59:40,200 --> 01:59:41,960
我想弄清楚一些事

1269
01:59:42,800 --> 01:59:44,130
说清楚

1270
01:59:44,300 --> 01:59:45,460
今天晚上是要送我们上船

1271
01:59:45,630 --> 01:59:47,150
还是要送我们去死

1272
01:59:48,160 --> 01:59:48,820
什么啦

1273
01:59:49,000 --> 01:59:50,220
根本没有船对不对

1274
01:59:50,400 --> 01:59:51,490
蚊子 你可不可以把刀先放下来

1275
01:59:51,670 --> 01:59:53,530
有什么误会大家当面说清楚嘛

1276
01:59:53,700 --> 01:59:55,160
没有误会

1277
01:59:56,200 --> 01:59:57,820
我跟你们说

1278
01:59:58,000 --> 02:00:00,190
今天根本没有船 只有局

1279
02:00:01,260 --> 02:00:03,630
我们三个不可能到得了菲律宾

1280
02:00:04,770 --> 02:00:05,660
和尚

1281
02:00:05,830 --> 02:00:07,300
你说清楚喔

1282
02:00:07,460 --> 02:00:08,690
到底怎么回事

1283
02:00:08,870 --> 02:00:10,190
为什么蚊子会说这种话

1284
02:00:10,360 --> 02:00:11,350
现在是什么情形

1285
02:00:11,530 --> 02:00:12,660
蚊子 你是不是疯啦

1286
02:00:12,830 --> 02:00:14,300
你说啊你

1287
02:00:21,700 --> 02:00:23,860
我们五个曾经在这里结拜

1288
02:00:25,460 --> 02:00:27,360
今天你们一个拿刀架在我脖子上

1289
02:00:27,530 --> 02:00:29,590
另外一个也开始怀疑我

1290
02:00:30,830 --> 02:00:31,690
这算什么啊

1291
02:00:31,860 --> 02:00:34,830
你他妈有种在祖师爷面前说真话

1292
02:00:35,860 --> 02:00:36,660
今天如果是我误会你

1293
02:00:36,830 --> 02:00:38,390
捅我一刀没关系

1294
02:00:39,630 --> 02:00:41,430
可是如果真的是你出卖庙口

1295
02:00:41,600 --> 02:00:43,150
我要你拿你的命来还

1296
02:00:43,330 --> 02:00:44,420
出卖

1297
02:00:45,360 --> 02:00:47,330
和尚怎么可能啊

1298
02:00:47,500 --> 02:00:48,590
你们不要闹了好不好

1299
02:00:48,770 --> 02:00:50,490
可不可以不要这样子

1300
02:00:51,100 --> 02:00:51,930
我亲眼看到他跟文谦

1301
02:00:52,100 --> 02:00:54,000
还有灰狼在一起

1302
02:01:05,160 --> 02:01:05,860
你阿嬷咧

1303
02:01:08,900 --> 02:01:10,360
哇 这种牌

1304
02:01:20,770 --> 02:01:22,060
时代不一样了

1305
02:01:23,630 --> 02:01:25,530
外面的世界正在改变

1306
02:01:26,770 --> 02:01:28,700
我们如果跟老一辈的一样死脑筋

1307
02:01:28,860 --> 02:01:30,630
早晚会被吞掉

1308
02:01:30,800 --> 02:01:33,030
整个艋舺都会被吞掉

1309
02:01:34,230 --> 02:01:36,600
我跟灰狼文谦碰 是为了保住艋舺

1310
02:01:36,770 --> 02:01:37,700
保住

1311
02:01:40,000 --> 02:01:41,020
庙口

1312
02:01:43,630 --> 02:01:45,290
那我爸是你杀的吗

1313
02:01:47,500 --> 02:01:49,520
我爸是你杀的吗

1314
02:01:58,030 --> 02:01:58,930
给他们死

1315
02:02:01,160 --> 02:02:02,760
干你娘 闪啦

1316
02:06:54,960 --> 02:06:56,190
我做的一切

1317
02:06:59,430 --> 02:07:00,860
都是为了你

1318
02:07:37,030 --> 02:07:38,050
你有看到蚊子吗

1319
02:08:22,360 --> 02:08:23,190
把所有人叫来

1320
02:08:23,360 --> 02:08:24,890
要去看看吗

1321
02:09:08,460 --> 02:09:10,400
你上船的话不就没事了吗

1322
02:09:12,000 --> 02:09:13,520
你为什么不上船

1323
02:09:14,300 --> 02:09:15,990
你为什么要逼我动手

1324
02:09:57,800 --> 02:09:58,990
你弄死我啊

1325
02:10:00,500 --> 02:10:02,160
你今天不弄死我

1326
02:10:03,500 --> 02:10:05,520
明天就会被我弄死

1327
02:10:07,860 --> 02:10:08,690
我从以前就不懂

1328
02:10:08,860 --> 02:10:11,420
为什么要这样打打杀杀

1329
02:10:13,260 --> 02:10:15,700
今天我更不懂

1330
02:10:15,860 --> 02:10:17,090
为什么你明明是我兄弟

1331
02:10:17,260 --> 02:10:19,390
我却要弄死你

1332
02:10:22,260 --> 02:10:23,890
因为这里是黑道

1333
02:10:25,430 --> 02:10:27,620
因为我们混的是黑道

1334
02:10:29,430 --> 02:10:31,120
挡路者死

1335
02:10:32,430 --> 02:10:34,690
谁还有得选啊

1336
02:10:36,660 --> 02:10:38,190
如果黑道是这样

1337
02:10:42,030 --> 02:10:44,160
那我混的不是黑道

1338
02:10:45,730 --> 02:10:47,700
我混的是友情

1339
02:10:49,460 --> 02:10:51,760
我混的是义气

1340
02:11:06,000 --> 02:11:11,090
枪 是下等人用的武器

1341
02:11:28,660 --> 02:11:29,690
和尚

1342
02:11:31,760 --> 02:11:33,890
刚刚你以为我要抱你

1343
02:11:34,730 --> 02:11:36,750
所以你张开了手

1344
02:11:38,060 --> 02:11:39,550
在那一刻

1345
02:11:39,900 --> 02:11:42,830
你选择相信了我 不是吗

1346
02:11:44,230 --> 02:11:46,750
你以为你混的是黑道

1347
02:11:47,700 --> 02:11:52,530
你混的其实也是友情 是义气

1348
02:12:01,500 --> 02:12:04,760
你以为Geta是什么好东西

1349
02:12:06,600 --> 02:12:08,590
当年他为了上位

1350
02:12:09,760 --> 02:12:11,530
断了我爸的手

1351
02:12:13,800 --> 02:12:17,060
他是怎么对待兄弟的 你知道吗

1352
02:12:50,330 --> 02:12:52,350
最近有什么电影好看啊

1353
02:12:53,800 --> 02:12:55,020
大头兵蛮好笑的啊

1354
02:12:55,930 --> 02:12:56,920
是喔

1355
02:14:13,330 --> 02:14:15,300
蚊子 你有怎样吗

1356
02:14:20,300 --> 02:14:22,860
志龙 志龙

1357
02:14:23,260 --> 02:14:25,290
走啦 快走啦

1358
02:14:27,800 --> 02:14:29,090
志龙

1359
02:14:55,430 --> 02:14:56,790
出事了 听好

1360
02:14:56,960 --> 02:14:59,490
你们赶快去找一个叫蚊子的

1361
02:15:26,500 --> 02:15:27,620
我的耳朵呢

1362
02:15:46,960 --> 02:15:47,860
有人说

1363
02:15:48,430 --> 02:15:52,020
踏入黑道 就像抽到一枝坏签

1364
02:15:52,500 --> 02:15:54,120
最后不是亡命天涯

1365
02:15:54,300 --> 02:15:56,160
就是惨死街头

1366
02:15:57,230 --> 02:16:00,820
可是那一年 我跟我的兄弟们

1367
02:16:01,400 --> 02:16:03,160
都认为踏入黑道

1368
02:16:03,330 --> 02:16:04,660
以暴治暴

1369
02:16:04,830 --> 02:16:06,300
才是王道

1370
02:16:07,260 --> 02:16:10,990
才是唯一的 生存之道

1371
02:16:18,660 --> 02:16:20,790
你们四个为什么要找我加入

1372
02:16:24,260 --> 02:16:26,020
因为五根手指合起来

1373
02:16:26,200 --> 02:16:27,750
才是一个拳头

1374
02:16:54,460 --> 02:16:57,690
艋舺 Monga 原为平埔族语 意指小船

