1*¡Formen las tropas! El enemigo pone sitio a Jerusalén. Con una vara golpeará al líder de Israel en la cara.
[Un gobernante saldrá de Belén] 2*Pero tú, oh Belén Efrata, eres solo una pequeña aldea entre todo el pueblo de Judá. No obstante, en mi nombre, saldrá de ti un gobernante para Israel, cuyos orígenes vienen desde la eternidad.
3 El pueblo de Israel será entregado a sus enemigos hasta que dé a luz la mujer que está de parto. Entonces, por fin, sus compatriotas volverán del destierro a su propia tierra.
4 Y él se levantará para dirigir a su rebaño con la fuerza del Señor y con la majestad del nombre del Señor su Dios. Entonces su pueblo vivirá allí tranquilo, porque él es exaltado con honores en todas partes.
5 Y él será la fuente de paz. Cuando los asirios invadan nuestra tierra y penetren en nuestras defensas, nombraremos a siete gobernantes para que nos vigilen, a ocho príncipes para que nos dirijan.
6 Ellos gobernarán a Asiria con la espada desenvainada y entrarán por las puertas de la tierra de Nimrod. Él nos rescatará de los asirios cuando desborden las fronteras para invadir nuestra tierra.
[Purificación del remanente] 7 Entonces el remanente que quedó en Israel*ocupará su lugar entre las naciones. Será como rocío enviado por el Señor o como lluvia que cae sobre la hierba, la cual nadie puede controlar ni hacer que se detenga.
8 El remanente que quedó en Israel ocupará su lugar entre las naciones. Será como un león entre los animales del bosque, como un fuerte león joven entre los rebaños de ovejas y cabras que se abalanza sobre ellas y las desgarra sin nadie que las rescate.
9 La gente de Israel enfrentará a sus adversarios y todos sus enemigos serán aniquilados.
10 «En aquel día —dice el Señor — mataré a tus caballos y destruiré tus carros de guerra.
11 Derribaré tus muros y demoleré tus defensas.
12 Pondré fin a toda la brujería y no habrá más adivinos.
13 Destruiré todos tus ídolos y columnas sagradas, para que nunca más adores la obra de tus propias manos.
14 Quitaré tus altares idólatras con las imágenes de Asera y destruiré tus ciudades paganas.
15 Derramaré mi venganza sobre las naciones que se niegan a obedecerme».


Footnotes:
5:1 El versículo 5:1 corresponde al 4:14 en el texto hebreo.
5:2 Los versículos del 5:2-15 corresponden al 5:1-14 en el texto hebreo.
5:7 En hebreo en Jacob; también en 5:8. Ver nota en 1:5a.
