1 所羅門離開上帝 所羅門貪戀當多外國細妹仔。除了埃及王个妹仔以外，佢又討赫人个細妹仔㧯摩押、亞捫、以東、㧯西頓个細妹仔。2 上主識命令以色列人做毋得㧯這兜外族人通婚，因為姖等會引誘以色列人去拜姖等个神明。總係所羅門貪戀這兜細妹仔。3 佢討七百個公主做𡜵娘，另外又有三百個細姐；姖等使所羅門離開上帝。4 在所羅門年老个時，姖等引誘佢去拜外國个神明；佢無像厥爸大衛恁樣對上主 — 佢个上帝忠心。5 佢也去拜西頓人个亞斯她錄女神㧯亞捫人邪惡个神摩洛( 23 11:5 「摩洛」希伯來文係「米勒公」，係這神明另外一個名； 11:33 共樣。)。6 所羅門行上主看做邪惡个事，無像厥爸大衛恁樣完全順服上主。7 佢在耶路撒冷東片个山頂起一座祭壇拜摩押邪惡个神基抹，又起一座祭壇拜亞捫人邪惡个神摩洛。8 佢又為所有外國討來个𡜵娘細姐起盡多拜偶像个地方，俾姖等做得在該位向自家个神明燒香獻祭。9 雖然上主 — 以色列个上帝識兩擺向所羅門顯現，命令佢做毋得拜外國个神明，總係所羅門無聽從上主，反轉離開佢。所以上主向所羅門發譴，10 併於上節11 對佢講：「因為你故意悖逆𠊎㧯你立个約，毋遵守𠊎个命令，𠊎一定會將你个國搶走，給你个一個大臣。12 總係，為到若爸大衛个緣故，你還生个時，𠊎毋做這事，愛等到若孻仔做王个時正實行。13 總係𠊎毋將歸隻國家對佢手中搶走；為到𠊎僕人大衛，也為到𠊎選立个耶路撒冷城，𠊎會留下一個支族給佢。」 所羅門个對敵14 所以，上主興起以東王後代个哈達做所羅門个對敵。15 在這以前，大衛征服以東个時，大衛軍隊个元帥約押識到該位去埋葬戰爭死掉个人。16 約押㧯佢个部下留在以東六個月。該站期間，佢等㓾掉以東所有个男人，17 只有哈達㧯厥爸个幾個以東僕人逃到埃及，無被人㓾死。 (該時哈達還係一個細人仔。)18 佢等離開米甸到巴蘭，㧯在該位个幾個人會合，然後逃到埃及。埃及王將田地、房屋賜給哈達，也供給佢食物。19 埃及王中意哈達，甚至將王后答比妮个老妹給佢做𡜵娘。20 姖㧯哈達𫱔一個孻仔，安到基努拔。王后養育佢，使佢在王宮底背㧯該兜王子共下住。21 哈達在埃及聽到大衛過身，元帥約押也已經死掉，就對王講：「請俾𠊎轉自家个國家！」22 王講：「你在𠊎這位敢有欠麼介？做麼介愛轉你个國家去？」哈達應講：「𠊎無欠麼介！只有求王准𠊎轉去！」23 上帝也興起以利亞大个孻仔利遜做所羅門个對敵。利遜對厥主人瑣巴王哈大底謝該位逃出來；24 佢招一群強盜來，自家做佢等个頭目。 (這事發生在大衛打贏哈大底謝，㓾掉佢个敘利亞同盟以後。) 利遜㧯佢个部下去到大馬士革，在該位住。佢个部下擁護佢做王。25 所羅門還生个時，利遜㧯哈達共樣係以色列个對敵，利遜增加以色列个災禍，又做亞蘭人个王。 上帝對耶羅波安个應許26 另外有一個所羅門王个對敵，就係王个一個官員，以法蓮支族个洗利達人，尼八个孻仔耶羅波安。厥姆係寡婦，安到洗魯雅。27 以下就係佢造反个經過。當所羅門坉平耶路撒冷城東个低窩地 ( 24 11:27 「坉平…低窩地」希伯來文係「起米羅」。)，並修補厥爸大衛城牆个時，28 耶羅波安係一個辦事能力當強个青年人。所羅門發現佢工作認真，就派佢監督所有在瑪拿西㧯以法蓮支族地區个勞工。29 有一日，耶羅波安對耶路撒冷出來，示羅人先知亞希雅在曠野个路上堵到佢；該時在曠野只有佢兩儕。亞希雅著一領新衫，30 佢將新衫脫下來，扯做十二垤，31 然後對耶羅波安講：「你拿十垤去，因為上主 — 以色列个上帝恁樣講：『𠊎愛將所羅門个國扯開來，分十個支族給你。32 總係為到𠊎个僕人大衛，也為到𠊎對以色列各支族中所選个耶路撒冷城个緣故，所羅門還做得保留一個支族。33 𠊎恁樣做係因為所羅門離開𠊎，去拜外國个神明：就係西頓个女神亞斯她錄、摩押神基抹、亞捫神摩洛。所羅門悖逆𠊎；佢無行𠊎看做著个事，也無像厥爸大衛恁樣遵守𠊎个法律誡命。34 總係𠊎毋對佢該位將歸隻國家搶走；𠊎會俾佢在還生个時繼續掌權。𠊎恁樣做係為到𠊎揀選个僕人大衛个緣故，因為佢遵守𠊎个法律㧯誡命。35 𠊎愛對所羅門孻仔个手中將國權搶走，給你十個支族，36 總係留一個支族給所羅門个孻仔。恁樣，𠊎就永遠有𠊎个僕人大衛个後代統治耶路撒冷；這城係𠊎所選立做敬拜𠊎个地方。37 耶羅波安哪，𠊎愛立你做以色列个王；你會統治你所希望得到个土地。38 若係你完全聽從𠊎，遵行𠊎个道，做𠊎所歡喜个事，遵守𠊎个法律，實行𠊎个命令，像𠊎个僕人大衛恁樣，𠊎就永遠㧯你同在。𠊎會使你做以色列个王，又使你个後代繼續統治，就像𠊎向大衛所做个一樣。39 𠊎愛因為所羅門个罪責罰大衛个後代，總係這責罰毋係永遠个。』」40 所以，所羅門想辦法愛㓾耶羅波安；總係耶羅波安逃到埃及王示撒該位去，住在埃及，直到所羅門過身正轉來。 所羅門過身41 ( 歷代志下 9:29-31 ) 所羅門其他个事，無論佢个成就抑係佢个智慧，全部記在《所羅門史》底背。42 所羅門在耶路撒冷做王，統治全以色列四十年。43 佢過身後，葬在厥爸大衛个城；佢个孻仔羅波安承接佢做王。
