1 㧯敘利亞相㓾 敘利亞个王便‧哈達召集佢所有个軍隊，帶領屬佢个三十二個王㧯佢等个戰車、戰馬出去相㓾，圍攻撒馬利亞。2 佢派兜使者到城肚去㧯以色列王亞哈講：「便‧哈達恁樣講：3 你愛將金仔、銀仔、你該兜𡜵娘，還有若該兜當紮、當靚个子女全部交給𠊎。」4 以色列王回答佢个話講：「請㧯𠊎个主便‧哈達王講，𠊎會照佢所講个去做。𠊎㧯𠊎所有个全部做得給佢。」5 無幾久，該兜使者又倒轉來，帶等便‧哈達另外个要求講：「𠊎㧯你講過，你愛將你个金銀、你該兜𡜵娘，還有子女全部交給𠊎。6 總係天光日這時節，𠊎愛派𠊎个官員到你个王宮㧯你大臣个屋下搜查，將你所看做值錢个東西全部拿走。」7 以色列王將國內該兜長老全部召集來，對佢等講：「你等看，這個人愛來害𠊎等。佢先派人迫𠊎交出𠊎个𡜵娘、子女㧯金銀，𠊎並無拒絕。」8 所有个長老㧯人民全部講：「毋好聽佢个！毋好答應佢！」9 所以，亞哈回答便‧哈達該兜使者講：「請㧯𠊎个主便‧哈達王講：僕人會答應你第一擺个要求，總係這擺𠊎無辦法答應！」該兜使者就轉去向王報告，10 無幾久又帶等便‧哈達个話轉來，講：「𠊎愛帶大隊人馬去破壞撒馬利亞。若係城肚个泥粉罅佢等逐儕捧一捧，願神明重重責罰𠊎！」11 以色列王講：「你等轉去㧯佢講：真實个戰士毋係在相㓾前歕雞頦，係在打贏後誇口。」12 便‧哈達接到亞哈个答覆，佢㧯其他个王堵好在營肚个帳篷 ( 32 20:12 「營肚个帳篷」抑係譯做「疏割」， 20:16 共樣。)啉酒。佢下令講：「準備攻城！」佢等就準備好勢愛去攻打撒馬利亞。13 這時，有一個先知去見以色列王亞哈，對佢講：「上主講：『你有看到對方个軍隊恁大陣麼！看哪！𠊎今晡日愛使你打贏佢等，你就知𠊎係上主。』」14 亞哈問：「麼人愛去打頭陣呢？」先知講：「上主講：在逐省該兜跈省長屬下个少壯軍官。」王又問：「麼人做總指揮呢？」先知講：「就係你。」15 所以，王召集在逐省該兜跈省長屬下个少壯軍官兩百三十二儕，又召集以色列軍隊七千儕。16 當晝，便‧哈達㧯協助佢个三十二個王在營肚个帳篷酒醉个時，以色列人開始攻擊。17 該兜少壯軍官先出發。便‧哈達派去个探仔就回報講：「有人對撒馬利亞出來。」18 佢就下令：「將佢等生生捉起來！毋管佢等係來相㓾抑係來講和个。」19 該兜少壯軍官帶頭出戰；以色列軍隊跈在後背。20 逐儕攏總㓾死所堵到个敵人。因為恁樣，敘利亞人就逃走，以色列人在後背追。敘利亞王便‧哈達騎等馬，㧯幾個騎兵共下逃走。21 以色列王一直追到城外，去搶該兜戰車㧯馬仔，將敘利亞人打到橫笐橫袋。22 後來，該先知去見以色列王，講：「轉去加強你个軍力，好好計劃，因為敘利亞王明年春天一定還會來攻打你。」 敘利亞人第二擺侵犯23 敘利亞王个官員對佢講：「以色列人个神係山神，所以以色列人打贏𠊎等。總係，𠊎等在平原㧯佢等相㓾，𠊎等一定會打贏佢等。24 大王，你愛恁樣做：撤掉該三十二個王个軍權，改派其他个將軍來代佢等，25 然後重新編一隊軍兵，上擺失掉个戰馬㧯戰車也愛補足。𠊎等愛在平地㧯以色列人相㓾；這擺𠊎等一定會打贏。」王採納佢等个建議。26 第二年春天，便‧哈達召集敘利亞人到亞弗城，愛去攻打以色列人。27 以色列人也召集軍隊，好好準備，佢等分做兩隊出去，面向敘利亞人安營。總係以色列人㧯田野拶拶个敘利亞人比起來，就像係兩細群个山羊。28 有一個神人去見以色列王，講：「上主恁樣講：『因為敘利亞人講𠊎係山神，毋係平原个神，所以𠊎愛使你打贏佢等个大軍，你等就知𠊎係上主。』」29 敘利亞人㧯以色列人對陣安營七日久。到第七日，佢等就交戰。該日，以色列人㓾掉敘利亞十萬步兵。30 賸到个人逃入亞弗城；城牆橫下來，又磧死兩萬七千人。便‧哈達也逃入城肚，囥在一座屋仔最底背个間房。31 佢个官員對佢講：「𠊎等聽講以色列該兜王全部盡慈悲。請准𠊎等去見這以色列王。𠊎等愛在腰身圍麻布，在頸筋䌈索仔；恁樣，無一定佢會饒你个命。」32 所以佢等拿麻布圍在腰身，用索仔䌈在頸筋，到以色列王該位去，講：「你个僕人便‧哈達求你饒佢一命。」亞哈講：「佢還生係麼？佢係𠊎个兄弟！」33 便‧哈達个官員一看到機會難得，就遽遽順佢个話講：「就像王所講个，便‧哈達係你个兄弟！」亞哈下令講：「去帶佢來！」便‧哈達到个時，亞哈請佢㧯自家共下坐上戰車。34 便‧哈達講：「𠊎愛將吾爸對若爸該位搶來个城市歸還你，又俾你在大馬士革設立貿易中心，像吾爸在撒馬利亞所做个。」亞哈應講：「好，𠊎會照約放你走。」亞哈就㧯佢立約，然後放佢走。35 先知責備亞哈 有一群先知，其中一個奉上主命令向另外一個同伴講：「來打𠊎！」總係該先知毋肯打佢。36 所以佢對該先知講：「因為你無聽從上主个命令，你一離開𠊎，就會有獅仔來咬死你。」該先知走開以後，斷真堵到獅仔，將佢咬死。37 先前講話該先知又尋到另外一儕，對佢講：「來打𠊎！」該儕人就打佢，將佢打傷了。38 先知用布仔將目珠揞起來，假做別人，在路堘企等，等以色列王經過。39 王經過个時，先知大聲喊：「國王，𠊎相㓾个時，有一個士兵將一個捉來个敵人交給𠊎，講：『掌等這個人；若係佢走掉，你愛用命賠命，抑係罰三千隻銀幣。』40 總係𠊎盡無閒个時，這個人卻走掉去。」以色列王講：「你已經判自家个罪了；你一定愛接受刑罰。」41 先知黏時將揞目珠个布仔拿下來，以色列王就認出佢係先知。42 所以先知對王講：「上主恁樣講：『因為你將𠊎命令你愛除掉个人放走，你一定愛用你个命賠命，也愛用你个人民賠佢个人民。』」43 以色列王轉到撒馬利亞个王宮，心肚發閼當無歡喜。
