[Animales ceremonialmente puros e impuros] 1 Luego el Señor les dijo a Moisés y a Aarón: 
2 «Den las siguientes instrucciones al pueblo de Israel: de todos los animales de la tierra, estos son los que puedes usar para alimento: 
3 puedes comer cualquier animal rumiante y que tenga las pezuñas totalmente partidas. 
4 Sin embargo, no puedes comer los siguientes animales* que tienen las pezuñas partidas o que rumian, pero no ambas cosas. El camello rumia, pero no tiene pezuñas partidas, así que es ceremonialmente impuro para ti. 
5 El damán* rumia, pero no tiene pezuñas partidas, por lo tanto, es impuro. 
6 La liebre rumia, pero no tiene pezuñas partidas, así que es impura. 
7 El cerdo tiene pezuñas partidas de manera pareja, pero no rumia, también es impuro. 
8 No puedes comer la carne de estos animales, ni siquiera tocar el cadáver. Son ceremonialmente impuros para ti.
9 »De todos los animales que viven en el agua, estos son los que puedes usar como alimento: puedes comer cualquier animal del agua que tenga tanto aletas como escamas, sea que procedan de agua salada o de los arroyos. 
10 Sin embargo, nunca comas ningún animal del mar o de los ríos que no tenga aletas y escamas. Son detestables para ti. Esto incluye tanto a las criaturas pequeñas que viven en aguas poco profundas como a todas las criaturas que viven en aguas profundas. 
11 Siempre serán detestables para ti. Nunca deberás comer su carne, ni siquiera tocar su cadáver. 
12 Todo animal del agua que no tenga tanto aletas como escamas es detestable para ti.
13 »Estas son las aves que son detestables para ti y no deberás comerlas: el buitre grifón, el quebrantahuesos, el buitre de cabeza negra, 
14 el milano, los halcones de toda clase, 
15 los cuervos de toda clase, 
16 el búho real, la lechuza campestre, la gaviota, los gavilanes de toda clase, 
17 el búho pequeño, el cuervo marino, el búho grande, 
18 la lechuza común, la lechuza del desierto, el buitre egipcio, 
19 la cigüeña, las garzas de toda clase, la abubilla y el murciélago.
20 »No debes comer insectos alados que caminan por el suelo; son detestables para ti. 
21 Sin embargo, puedes comer insectos alados que caminan por el suelo y que tengan articulaciones para poder saltar. 
22 Los insectos que se te permite comer incluyen toda clase de langostas, langostones, grillos y saltamontes. 
23 Todos los demás insectos alados que caminan sobre el suelo son detestables para ti.
24 »Las siguientes criaturas te harán ceremonialmente impuro; cualquiera que toque el cadáver de uno de esos animales quedará contaminado hasta el anochecer; 
25 y si levanta el cadáver deberá lavar su ropa, y quedará contaminado hasta el anochecer: 
26 todo animal que tenga pezuñas pero que no estén partidas de manera pareja y que no rumie es impuro para ti. Cualquiera que toque el cadáver de dicho animal quedará contaminado. 
27 De los animales que caminan en cuatro patas, los que se apoyan sobre sus plantas son impuros. Cualquiera que toque el cadáver de dicho animal quedará contaminado hasta el anochecer. 
28 Si alguien levanta el cadáver, deberá lavar su ropa, y permanecerá contaminado hasta el anochecer. Estos animales son impuros para ti.
29 »De los animales pequeños que corren por el suelo, estos serán impuros para ti: la rata-topo, la rata, los lagartos grandes de toda clase, 
30 el geco, el varano, el lagarto común, la lagartija de arena y el camaleón. 
31 Todos estos animales pequeños son impuros para ti. Cualquiera que toque el cadáver de dichos animales, quedará contaminado hasta el anochecer. 
32 Si alguno de estos animales muere y cae sobre algo, ese objeto será impuro; ya sea un objeto hecho de madera, de tela, de cuero o de tela áspera. Cualquiera que sea su uso, deberá sumergirse en agua, y quedará contaminado hasta el anochecer. Después de esto, quedará ceremonialmente puro y podrá usarse de nuevo.
33 »Si uno de estos animales cae en una olla de barro, todo lo que haya en la olla quedará contaminado, y habrá que romper la olla. 
34 Si el agua de dicho recipiente cae sobre cualquier alimento, este quedará contaminado; y cualquier bebida que haya en el recipiente quedará contaminada. 
35 Cualquier objeto sobre el que caiga el cadáver de dichos animales quedará contaminado. Si es un horno o un fogón, deberá ser destruido porque está contaminado, y debes tratarlo como tal.
36 »Sin embargo, si el cadáver de uno de estos animales cae en un manantial o en una cisterna, el agua permanecerá pura pero cualquiera que toque el cadáver quedará contaminado. 
37 Si el cadáver cae sobre la semilla que será sembrada en el campo, aun así, la semilla será considerada pura; 
38 pero si la semilla está húmeda cuando el cadáver cae sobre ella, la semilla quedará contaminada.
39 »Si un animal que te está permitido comer muere, y alguien toca el cadáver, esa persona quedará contaminada hasta el anochecer. 
40 Si come de su carne o se lleva el cadáver, deberá lavar su ropa y permanecerá contaminada hasta el anochecer.
41 »Todos los animales pequeños que corren por el suelo son detestables, y nunca deberás comerlos. 
42 Esto incluye todos los animales que se deslizan sobre el vientre, como también los de cuatro patas y los de muchas patas. Todos esos animales que corren por el suelo son detestables, y nunca deberás comerlos. 
43 No te contamines a ti mismo al tocarlos. No te hagas ceremonialmente impuro a causa de ellos. 
44 Pues yo soy el Señor tu Dios. Debes consagrarte y ser santo, porque yo soy santo. Así que no te contamines al tocar cualquiera de estos animales pequeños que corren por el suelo. 
45 Pues yo, el Señor , soy quien te sacó de la tierra de Egipto para ser tu Dios; por lo tanto, sé santo porque yo soy santo.
46 »Estas son las instrucciones con respecto a los animales terrestres, las aves, los seres marinos y los animales que corren por el suelo. 
47 Mediante estas instrucciones sabrás lo que es impuro y lo que es puro, y también los animales que puedes comer y los que no puedes comer».


Footnotes:
11:4 La identificación de algunos animales e insectos, y algunas aves que se mencionan en este capítulo es incierta.
11:5 O conejo salvaje, o tejón de las rocas.
