[Festivales establecidos] 1 El Señor le dijo a Moisés: 
2 «Da las siguientes instrucciones al pueblo de Israel. Estos son los festivales establecidos por el Señor , los cuales ustedes proclamarán como días oficiales de asamblea santa: 
3 tienes seis días en la semana para hacer tu trabajo habitual, pero el séptimo es un día de descanso absoluto, un día oficial de asamblea santa. Es el día de descanso del Señor , y tendrás que guardarlo dondequiera que vivas.
4 »Además del día de descanso, estos son los festivales establecidos por el Señor , los días oficiales para asamblea santa que deberán celebrarse en las fechas señaladas cada año.
[La Pascua y el Festival de los Panes sin Levadura] 5 »La Pascua del Señor comienza a la caída del sol en el día catorce del primer mes.* 
6 Al día siguiente, el día quince del mes, comenzarás a celebrar el Festival de los Panes sin Levadura. Este festival en honor al Señor continúa por siete días, y durante ese tiempo, tendrás que preparar el pan que comas sin levadura. 
7 El primer día del festival, todo el pueblo dejará el trabajo habitual y celebrará un día oficial de asamblea santa. 
8 Durante siete días deberás presentar ofrendas especiales al Señor . Al séptimo día, nuevamente el pueblo dejará todo su trabajo habitual para celebrar un día oficial de asamblea santa».
[Celebración de la Primera Cosecha] 9 Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
10 «Da las siguientes instrucciones al pueblo de Israel. Cuando entres en la tierra que te doy y recojas la primera cosecha, lleva al sacerdote el primer manojo de tu primera cosecha de grano. 
11 Al día siguiente del día de descanso, el sacerdote la levantará ante el Señor a fin de que sea aceptada a tu favor. 
12 Ese mismo día deberás sacrificar un cordero de un año sin defecto como una ofrenda quemada al Señor . 
13 También presentarás una ofrenda de grano de cuatro litros* de harina selecta humedecida con aceite de oliva. Será una ofrenda especial, un aroma agradable al Señor . Además, debes ofrecer un litro* de vino como ofrenda líquida. 
14 No comas pan ni grano tostado o fresco antes de llevar la ofrenda a tu Dios. Esta es una ley perpetua para ti, que se cumplirá de generación en generación dondequiera que vivas.
[El Festival de la Cosecha] 15 »A partir del día que sigue al día de descanso —el día en que lleves el manojo de grano para que sea levantado como una ofrenda especial— contarás siete semanas completas. 
16 Cuenta hasta el día después del séptimo día de descanso, estos son cincuenta días después. Entonces presentarás al Señor una ofrenda de grano nuevo. 
17 Desde dondequiera que vivas, llevarás dos panes para ser levantados delante del Señor como ofrenda especial. Prepara cada uno de los panes con cuatro litros de harina selecta, y hornéalos con levadura. Serán una ofrenda al Señor de la primera de tus cosechas. 
18 Junto con el pan, presenta siete corderos de un año sin defecto, un becerro y dos carneros como ofrendas quemadas al Señor . Estas ofrendas quemadas, junto con las ofrendas de grano y las ofrendas líquidas, serán una ofrenda especial, un aroma agradable al Señor . 
19 Luego deberás ofrecer un chivo como ofrenda por el pecado y dos corderos de un año como ofrenda de paz.
20 »El sacerdote levantará los dos corderos como una ofrenda especial al Señor , junto con los panes que representan la primera de las cosechas. Estas ofrendas, que son santas para el Señor , les pertenecen a los sacerdotes. 
21 Ese mismo día será proclamado un día oficial de asamblea santa, un día en que no harás ningún trabajo habitual. Esta es una ley perpetua para ti, que se cumplirá de generación en generación dondequiera que vivas.*
22 »Cuando recojas las cosechas de tu tierra, no siegues el grano en las orillas de tus campos ni levantes lo que caiga de los segadores. Déjalos para los pobres y los extranjeros que viven entre ustedes. Yo soy el Señor tu Dios».
[El Festival de las Trompetas] 23 El Señor le dijo a Moisés: 
24 «Da las siguientes instrucciones al pueblo de Israel: el primer día del mes señalado, a principios del otoño,* guardarás un día de descanso absoluto. Será un día oficial de asamblea santa, un día conmemorado con toques fuertes de trompeta. 
25 No harás ningún trabajo habitual en ese día. En cambio, deberás presentar ofrendas especiales al Señor ».
[El Día del Perdón] 26 El Señor le dijo a Moisés: 
27 «Asegúrate de celebrar el Día del Perdón el décimo día del mismo mes, nueve días después del Festival de las Trompetas.* Lo celebrarás como día oficial de asamblea santa, un día para negarte a ti mismo* y presentar ofrendas especiales al Señor . 
28 No hagas ningún trabajo durante todo el día porque es el Día del Perdón, cuando se presentan ofrendas de purificación por ti, para hacerte justo* ante el Señor tu Dios. 
29 Los que no se nieguen a sí mismos en ese día serán excluidos del pueblo de Dios; 
30 y yo destruiré a aquellos de entre ustedes que hagan algún trabajo en ese día. 
31 ¡No deberás hacer ningún trabajo en absoluto! Esta es una ley perpetua para ti, que se cumplirá de generación en generación dondequiera que vivas. 
32 Este será un día de descanso absoluto, y en ese día debes negarte a ti mismo. Este día de descanso comenzará a la caída del sol del noveno día del mes y se extenderá hasta la caída del sol del décimo día».
[El Festival de las Enramadas] 33 El Señor le dijo a Moisés: 
34 «Da las siguientes instrucciones al pueblo de Israel: empieza a celebrar el Festival de las Enramadas* el día quince del mes señalado, cinco días después del Día del Perdón.* Este festival en honor al Señor durará siete días. 
35 El primer día del festival deberás proclamar un día oficial de asamblea santa, en el cual no harás ningún trabajo habitual. 
36 Durante siete días presentarás ofrendas especiales al Señor . El octavo día es otro día santo en el que presentarás tus ofrendas especiales al Señor . Esta será una ocasión solemne, y en ese día no se permite ningún trabajo habitual.
37 »(Estos son los festivales establecidos por el Señor . Los celebrarás cada año como días oficiales de asamblea santa presentando ofrendas especiales al Señor —ofrendas quemadas, ofrendas de grano, sacrificios y ofrendas líquidas— cada una en su debido día. 
38 Tendrán que celebrar estos festivales además de los días de descanso habituales del Señor . Las ofrendas también son adicionales a las ofrendas personales, a las ofrendas que das para cumplir tus votos y a las ofrendas voluntarias que le presentas al Señor ).
39 »Recuerda que este festival de siete días en honor al Señor —el Festival de las Enramadas— comienza el día quince del mes establecido,* después que hayas cosechado todo lo que produce la tierra. El primer y el octavo día del festival serán días para descansar completamente. 
40 El primer día, recogerás ramas de árboles hermosos:* pueden ser hojas de palmeras, ramas de árboles frondosos y de sauces que crecen junto a los arroyos. Luego celebra con alegría ante el Señor tu Dios durante siete días. 
41 Deberás celebrar este festival al Señor cada año durante siete días. Esta es una ley perpetua para ti, que se cumplirá en el mes establecido* de generación en generación. 
42 Durante siete días deberás vivir en pequeñas enramadas. Todos los israelitas de nacimiento deberán vivir en enramadas. 
43 Esto le recordará a cada nueva generación de israelitas que yo hice que sus antepasados vivieran en enramadas cuando los rescaté de la tierra de Egipto. Yo soy el Señor tu Dios».
44 Así que Moisés les dio a los israelitas estas instrucciones acerca de los festivales anuales del Señor .


Footnotes:
23:5 En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía a fines de marzo, en abril o a principios de mayo.
23:13a En hebreo 210 de un efa [4 cuartos]; también en 23:17.
23:13b En hebreo 14 de un hin [14 de galón].
23:21 Esta celebración, llamada el Festival de la Cosecha o el Festival de las Semanas, después se denominó el Festival de Pentecostés (ver Hch 2:1). Hoy en día se celebra como Shavuot.
23:24 En hebreo El primer día del séptimo mes. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía en septiembre o en octubre. Este festival hoy en día se celebra como Rosh Hashaná, el año nuevo judío.
23:27a En hebreo el décimo día del séptimo mes; ver 23:24 y la nota al pie de página. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía en septiembre o en octubre. Hoy en día se celebra como Yom Kippur.
23:27b O para ayunar; similar en 23:29, 32.
23:28 O cuando se hace expiación por ti.
23:34a O Festival de los Refugios o Festival de los Tabernáculos; en la antigüedad se denominaba el Festival de la Cosecha Final o el Festival de la Recolección (ver Ex 23:16b). Hoy en día se celebra como Sucot.
23:34b En hebreo el día quince del séptimo mes; ver 23:27a y la nota al pie de página.
23:39 En hebreo el día quince del séptimo mes.
23:40 O recogerás fruto de árboles majestuosos.
23:41 En hebreo el séptimo mes.
