[Procedimiento para la ofrenda de grano] 1 »Cuando presentes grano como una ofrenda al Señor , deberá ser de harina selecta. Derramarás sobre la harina aceite de oliva, la rociarás con incienso 
2 y la llevarás a los hijos de Aarón, los sacerdotes. El sacerdote tomará un puñado de la harina humedecida con aceite, junto con todo el incienso, y quemará esta porción representativa sobre el altar. Es una ofrenda especial, un aroma agradable al Señor . 
3 Luego, el resto de la ofrenda de grano será entregado a Aarón y a sus hijos. Esta ofrenda será considerada una porción sumamente santa entre las ofrendas especiales presentadas al Señor .
4 »Si la ofrenda es de grano cocido al horno, debe ser de harina selecta, pero sin levadura. Se puede presentar en la forma de panes planos mezclados con aceite de oliva, o de obleas untadas con aceite de oliva. 
5 Si la ofrenda de grano se cocina en un sartén, debe ser de harina selecta humedecida con aceite de oliva, pero sin levadura. 
6 Pártela en pedazos y derrama sobre ella aceite de oliva; es una ofrenda de grano. 
7 Si la ofrenda de grano se cocina en una cacerola, debe ser de harina selecta y aceite de oliva.
8 »Cualquiera que sea la forma en que se prepare la ofrenda de grano para el Señor , la llevarás al sacerdote, quien la presentará en el altar. 
9 El sacerdote tomará una porción representativa de la ofrenda de grano y la quemará sobre el altar. Es una ofrenda especial, un aroma agradable al Señor . 
10 El resto de la ofrenda de grano se entregará a Aarón y a sus hijos como alimento. Esta ofrenda será considerada una porción sumamente santa entre las ofrendas especiales presentadas al Señor .
11 »No uses levadura cuando prepares alguna de las ofrendas de grano que presentes al Señor , porque ni la levadura ni la miel deben ser quemadas como una ofrenda especial presentada al Señor . 
12 Puedes ponerle levadura y miel a una ofrenda de las primeras cosechas, pero estas nunca deberán ser ofrecidas sobre el altar como un aroma agradable al Señor . 
13 Sazona con sal todas tus ofrendas de grano, para acordarte del pacto eterno de Dios. Nunca te olvides de poner sal a las ofrendas de grano.
14 »Si presentas al Señor una ofrenda de grano de la primera porción de tu cosecha, lleva grano fresco, molido y tostado sobre el fuego. 
15 Pon aceite de oliva sobre esta ofrenda de grano y échale incienso. 
16 Luego el sacerdote tomará una porción representativa del grano humedecido con aceite, junto con todo el incienso, y la quemará como una ofrenda especial presentada al Señor .
