替换组来了，先生。
好的。
赶快去。
20 分钟再不来
我们就要开始寻找你们了。
是的。确实有事。
-你看起来很糟，先生。
-是吗？
金斯伯格，下一位是你。
没问题。 我将在24小时回来。
明天见。
你说你是什么？
你常常听到她整夜诵经。
Om mahneypod me om。
-Om mahneypod me om。
-通过植物吗？
她用双手捧起过那些种子
并不停地诵经。
她种植你见过的最美丽的鞣桉，老兄。
一流的素材。 Resin city。
让开。
指挥员正担心呢。 道路一定很糟糕。
-道路什么？
-能见度。
能见度吗？ 胡说。
你这家伙过去6 个月从不准时。
-我在记录里给你记下了，小子。
-是的。 你是好人，贝文。
晚安，各位先生！
因此， 那看起来象sinsemilia，是吗？
Sinsemilla。 这草做的
泰国棍尝起来好像奥杜那干酪。
安排好你自己，老兄。
-先生，红灯。
-是什么？
8号。 弹头警报。
用你的手指敲击。
警报重新设定。
Skybird，Dropkick和
红色α。
毁坏。 毁坏。 红色α。
-准备就绪复制消息。
-准备行动。
R  O  N  C
T  T 利马 α。
验证： 220040 Δ
利马。
我有一条有效的消息。
准备验证。
我也同意验证，先生。
-输入发射代码。
-输入启动代码。
-启动确认的命令。
-可恶的混蛋！
目标选择： 完成。
到达目标时间顺序： 完成。
-产生选择： 完成。
-开始倒计时。 60。
-好。 让我们做它。 插入物启动钥匙。
-准备。
-启动插入的钥匙。
-罗杰。
听我的口令 ... 旋转发射设备的钥匙。
3 ... 2 ... 1 ...
-马克。
-50。
罗杰。 准备设置。
-先生？
-Tminus 40。
-允许发射。
-一号允许。二号允许。
-三好允许。
-在讨厌的电话上找某人。
7 ... 8 ...
9 ...
10。 全部导弹允许发射。
-给我翼指令位置。 指示线。
-那不是正确的程序。
-联系战略空军司令部。
-那违反程序。
在我杀死2000万人之前
我想在讨厌的电话上想找某人。
T 负20。
什么也没有！ 他们可能
已经筋疲力竭。
是。
听我的口令，
旋转发射钥匙。
罗杰。 准备发射。
-14 ...
-13 ... 12 ...
11 ...
7 ... 6 ...
-5 ...
-先生，我们有发射命令。
-3 ... 2 ...
-先生，把你的手放在这把钥匙上。
1 ... 发射！
-先生，我们在发射！ 转动你的钥匙！
-对不起。 非常抱歉。
先生，转动你的钥匙！
清理完毕。 继续并且向上打开它。
-你好。 我是帕特・希利。
-我是莱尔・沃森。 这是亚瑟・卡伯特。
我是帕特・希利，
麦基特里克医生的助手。
我已经在这里为你拿到一些通行证。
我们已经安排了一个会议
在你们到达之前。
如果你有任何问题，
随意问我。
我将很高兴替你效劳 。
他们到了。
好。
我们去吧。
卡伯特和沃森单独来。
没有参议员。 没有国会议员。
我希望他们已经带来一些参议员。
我想告诉他们什么正在这里发生。
约翰，请！ 现在不要那么做。
我有和他们通电话
他们已经平静下来。
嗯，我们确信这些人
都不知道这只是一次试验吗？
看在老天爷面上，莱尔！
我们还要经历这些多少次？
-它没有区别。
-我已经对这些人说了。
他们全部相信它是真实的。
看，我们必须乘一架飞机
在不到一个小时。
我必须对总统解释
为什么他的导弹指挥员的22%
不愿意发射导弹。
我应该说什么 ？ 22%不够坏吗？
总统知道我对我指挥的
那些人完全负责。
我已经安排了
对心理筛选的程序的再评估。
稍等一下。 对不起，将军。
我们不能要求这些人
回到总统那儿
都是精神病医师的胡说！
你不可能筛选人的反应！
那些人知道转动钥匙意味着什么，
只不过不能够做到！
现在，一切都很简单！
我想我们应该让
人离开，不依靠人发射。
-麦基特里克先生，你离谱了，先生。
-为什么我离谱了？
对不起！
对不起。 我不理解。
让他们离开？
各位先生！ 人已经在(导弹)发射井里了
在你们中任何人监护
Howdy Doody之前。
我在夜里就睡得很香，
因为知道那些小伙子在那里。
将军，我们知道他们是好人，
但是一场核战争是我们承受不起的
导弹静静的躺在发射井里
因为那些人拒绝转动钥匙
在计算机告诉他们的时候！
你是说当总统命令他们的时候。
总统或许会依照计算机战争计划。
那是一个事实！
我假设联合首领
将有一些输入。
-你简直是聋子。
-嗯，该死 ...
在一次突然袭击过程中，没有时间。
袭击离警告23 分钟。
-如果是子发射，6 分钟。
-6 分钟。
那时间刚刚够总统作出决定。
一旦他决定，
计算机应该接管。
现在，先生，我知道你已经有
一架飞机等你，
但是如果你允许，
我会展示给你看。
这些计算机得到
对世界的状况的实时通道。
军队运动，苏联的
导弹试验，天气图像。
它全部流到这个房间，
然后进WOPR 计算机。
-WOPR？ 那是什么？
-战争操作计划反应。
这是黎克特先生。
保罗，你愿意告诉这些先生
关于WOPR的情况吗？
嗯，WOPR用全部时间
考虑第三次世界大战
一天24小时，一年365天，
它玩无限的系列军事演习
使用全部可得到的
世界的状况上的信息 。
WOPR已经进行了
第三次世界大战，作为一种游戏，
一次又一次。
它估计苏联反应
对我们的反应
对他们的反应来说，等等。
估计损害。 计算伤亡。
然后它寻找方法
改进它的得分 ...
重点是关键决定
每种选择都已经有
被WOPR考虑了。
因此全部这兆亿美元的硬件
来支配
那些有小黄铜钥匙的人？
那确实正确。他们的问题
不过是，他们是人类。
在30天内，我们就能放进电子
继电器。 不再依靠那些人。
各位先生 ...
我不相信发育过度微集成电路，
如果能够放弃它的话。
我不知道你是否相信我们的国家安全
建立在一些 ... 硅二极管 ...
没人在谈把国家的安全
托付给一台机器。
看在老天爷面上！
我们将保持控制，
但是这里它属于顶端。
好，各位先生。
我认为我将要对总统推荐
麦基特里克的想法。
并且我将在这点上支持你。
你不会后悔的。
OK。 你的油炸物和一杯可乐，是吗？
该死！
-喂，大卫！
-喂，豪伊！
-情况如何？
-很不错。
-你想继续玩吗？ 我要走了。
-当然！
-继续。
-感谢！
-再见，大卫！
-再见！
好。 第二个问题。
种子在被种植之前
要放在在水里发芽， ... 为什么？
-罗伯特？
-使根生长？
啊！ 大卫！
很高兴你加入我们。
噢，大卫。 我有给你的一点礼物。
第4个问题。
在科学历史上，
小说和革新的概念
偶尔出现
根据突然的左领域的启发。
麦克小姐 ...
你能告诉我们你的
对第4个问题的答案吗？
为什么氮根瘤
依附植物的根吗？
因为爱？
珍妮弗，关于氮根瘤
你了解什么我们不知道的吗？
一点儿你一个人
独享的黄色信息？
-不。
-我明白了。
不，你不知道
正确的答案 - 共生。
因为你在课上不专心。
-谢谢。
-别客气。
好像在下一个问题有许多混淆
- 无性生殖。
谁能告诉我
谁首先提出了
无性生殖的概念？
-麦克小姐！
-是？
什么如此有趣？
什么？
好，莱特曼。
或许你能告诉我们谁首先提出了
无性生殖的概念。
你的妻子吗？
莱特曼，出来！ 出来！
利格特先生想要我检讨
我对凯斯勒先生的态度问题。
我想凯斯勒先生对你的态度问题
已经厌倦了。
我也是。
莱特曼。 很惊奇呀。
你不进来吗？
喂！
我使你陷入麻烦抱歉。
我不能停止笑。
那没问题。 你没错。
-我是吗？
-是的。
-你想要乘坐回家吗？
上来。
-你今天的那次考试也得到F吗？
-是的。
我猜我们两个都要
插入暑期班。
-我不。
-为什么不？ 你必须补生物学课。
-我不这样想。
-为什么不？
-为什么不？ 跟我来！ 告诉我。 为什么不？
-左转。
你为什么不来到我的家
我会告诉你？
你将让我看什么？
我将要向你展示。
我将让你看，你怎样做它。
-喂，Bo！
-噢！ 喂，Bo！
喂，Bo！ 你在干嘛？
我的房间在楼上。
-你的父母不在家吗？
-不。 他们两个工作。
乱七八糟。
还算可以。 你应该看我的房间。
-你真的是进计算机，huh？
-是的。
-你在做什么？
-我在连接进学校的计算机。
他们每两周改变口令，
但是我知道他们存在那里。
-那些是你的等级吗？ !
-是的。
我认为我不应有F，是吗？
-你不能做那！
-已经做了。
-你有缩写字母吗？
-K.凯瑟琳。
那些是我的等级。
-怎样会有人能在家庭作业里得D？
-那与你无关的。
-你能擦掉这吗？
-不。 是太迟的。
你在做什么？
-我正改变你的生物学等级。
-不。 你将使我陷入麻烦。
没人能查明。 你得到C！
现在你将不去暑期班。
-改回来。
-为什么？ 他们不能 ...
-我说改回来。
-没问题。 没问题。
我想我最好走了。
感谢搭我。
是的。 没问题。 再见。
再见。
下来。 下来。 你已经
吃过晚餐了。 现在坐下。
坐！ 别动！
-不要忘记挑出内脏。
-大卫。
-盖紧盖子。
-我知道，妈。
是的，他们马上就会带回来。
当然。 我认为我们真的能作出
一些有想象力的投资。
噢，但是你必须注意！
在主卧室里有水流按摩浴缸 ...
噢，当然可以。 我们可以解决。
那是真的。 你在五年底
将会有激增的付款。
但那没有什么。
那时经济将会发达得多。
跳舞的人必须负担演奏者的费用。
-再见，爸爸。
-我明天在9.30 将和你见面。 再见。
你知道，我担心那个孩子。
为什么？
有时我想
我们全部都会被电死。
这玉米是生的！
我知道。 那不是很奇妙吗？ 如此脆。
-当然它是脆的！ 它是未加工的！
-它是极好的！
你可以吃到维生素A和D 。
太棒了。
我们不能把玉米煮熟，
另外吃药丸吗？
-请问什么城市？
-桑尼维尔，加利福尼亚。
Protovision的号码。
是。 是555 8632。
谢谢。 请你也告诉我
那个地区的前缀码。
399，437，767，936。
感谢。
Protovision ... 我得到了。
是吗？
索尔的鱼市场。
-喂！
-噢，喂！
什么？
我一直想。
我的成绩的那件事情。
-你能还改变它吗？
-噢，我不知道 ...
我不能相信我如此愚蠢。
我本应刚刚让你改的。
-我不知道。 它可能有点困难。
-为什么？
他们可能改变口令。
或许他们没。 我们不能至少试试吗？
-该死！
-请。
没问题。
-你给我一刻钟。
-好吧。 跟我来。 抱歉我让你输掉游戏。
-它在做什么？
-噢。 它在拨号。
-不要碰键盘！
-我没碰。
对不起。
这计算机公司刚刚
发布的令人惊讶的游戏。
程序可能
仍然在他们的计算机上。
因此我让我的系统寻找另一个
在桑尼维尔的计算机代理。
他们用一种其他计算机能识别信号应答。
你听到吗？
你正呼叫桑尼维尔
的每一个号码吗？
-那不是很贵吗？
-有办法绕过去。
你会因此去监狱。
只要你超过18岁。
这将需要很长时间吗？
我想改变我的分数。
噢。 实际上，很有趣。
因为 ...
我已经改变了。
-我告诉你不要做那。
-是的，我知道。
但是我估计你将改变主意。
我不想要你不及格。
-嗯，我拿到什么？
-你得到D。
-你给我D？
-不。 你拿到A。
-我开玩笑。
-噢。
嗯，那没问题。
这里。 迄今，让我们看目前怎么样。
对不起。
你真的给我A了吗？
是的。
-感谢。
-别客气。
喂！ 你联到一家银行！
必须记录那个。
也许有一天用得上。
泛美全球航空公司。
-我们要去哪儿？
-任何地方吗？
-任何地方。
-纽约？
-纽约。 没问题。
-不，巴黎。 巴黎。
你将单独旅行吗？
是的 ... 不。 你想要和我一起去吗？
没问题。
-好。 吸烟还是禁止吸烟？
-禁止吸烟。
好，麦克小姐。 你将
乘泛美全球航空公司的114次航班
在8月18日在8.15am
离开芝加哥奥黑尔机场 。
我们需要租赁一辆小汽车吗？ 不。
-我们真的有到巴黎的票吗？
-不。 可是为你预留了。
它自己不识别。
随便试试。
"连接结束。 "多粗鲁。
我们将寻求帮助。
-你能做到吗？
-在某些系统上可以。
系统越错综复杂，
他们就越是要给你提供帮助。
现在怎么办？
游戏帮助。
"游戏"涉及模型，
模拟和策略
有全局性的应用。
那是什么意思？
我不知道。 肯定是了。
打开打印机。
列举游戏。
噢，我的上帝！
那么这些人能告诉你
什么那个打印的清单的意思？
或许他们首先发明它。
-你能在这里等吗？
-为什么？
-这样这些人才会不那么紧张。
-没问题。
吉姆。
噢。 莱特曼。
喂，莱特曼！
我想要你看一下这。
-喂！ 那个是什么？
-我想要吉姆看看。
哇！ 你在哪里得到这？
Protovision。 我想要找
他们的新游戏的程序。
-能给我吗？
-我不那么想。
记得你让我每当
你正无礼时告诉你吗？
你现在就是。
"大范围的生物及化学战。 "
-这不是来自Protovision。
-吉姆，问他它确实来自哪儿！
-我已经告诉你。
-看起来是军用的。肯定。
-或许是机密的。
-如果它是军队，为什么它有游戏
-象是跳棋和双陆棋游戏吗？
-那些游戏教导基本的军事学。
吉姆，我怎样进入那个系统？
我想要打那些游戏。
那个系统或许包含
一种新的数据加密算法。
-你绝不会进入。
-没有系统绝对安全。
-我打赌吉姆能进入。
-我打赌他不能！
-我打赌他能。
-你不可能突破正面的防卫。
-但是你可以寻找一扇后门。
-我简直不相信，吉姆！
那女孩在听，
而你却在谈论后门！
马铃薯头先生。
马铃薯头先生！
后门不是秘密！
-你正泄露我们的全部最好的诀窍。
-他们不是诀窍。
-一扇后门是什么？
-无论何时我设计一个系统
我设置一个口令
那只是我知道。
以便我随时可以回来，
我能设旁路无论他们增加
什么防卫。 基本上就是这样。
是吗？
好吧。 你真的想要进入，就查明
设计系统的那家伙。
别逗了！ 我甚至不
知道那家伙的名字。
哎哟，你这傻子！这么傻。
我完全理解这件事情。
噢，马尔文？ 你会怎样做？
首要的策略是。
通过Falken's Maze查找。
喂！ 我是珍妮弗。
-大卫在这里吗？
-你好！
是的。 他在楼上的房间。
感谢。
有你听过
单词tumulus吗？
Tumulus？ 不。我没有。对不起。
我也是。
是吗？
喂！
-你一直在哪儿？
-什么？
我整个星期在学校没看见你们。
你有病吗？
不，不。 我是 ...
我正做事情。
你想要坐下吗？ 你好？
-不。 我要得到一些水，好吗？
-没问题。
-这些资料是什么？
-噢，它没有什么。 我只不过 ...
我试图查明
设计那些游戏程序的家伙，
以便我能得到他的秘密的口令。
-为什么？
-为什么？ 因为 ...
和一台机器玩游戏
有什么特别有趣吗？
噢，不 ...
不，它不只是一台机器。
这里。 看这。
这是我从图书馆得到的磁带。
它是关于Falken这个人的。
他了解游戏就象了解计算机一样。
他设计它们以便
能下国际跳棋或者扑克。
-国际象棋。
-那有什么了不起的？
-每人现在都在做那个。
-噢，不，不。 他做的是伟大的！
他设计他的计算机
能从它的错误中吸取教训。
因此他们一次玩得比一次好。
系统实际上学会了怎样学习。
它能教自己。
如果我可以得到那个讨厌的口令，
我就能玩那台计算机。
就是他。 那是Falken。
就是他吗？ 哇！
他看起来让人吃惊！
你不能给他写信
或者设法和他同电话吗？
不。 他死了。
-他死了？
-是的。
这里。 看。 这是他的讣告。
-他并不很老。
-嗯，他老了。 他41岁。
噢，是吗？ 噢，确实老了。
那是他的小男孩。
噢，是吗？
这真的悲哀。 你知道这孩子
和他的母亲在一起车祸中身亡吗？
-我知道。
-"在随后的的岁月
他的家庭的悲剧，
Falken博士的健康恶化。 "
我的爸爸45岁。
-一旦他真的有病 ...
-他的名字是什么？
-我的父亲吗？
-不，不，不。 Falken的孩子。
乔舒亚。
不会那么简单。
-哇！
-什么？
我们得到什么了。
我们进去了！
它认为我是Falken！
你好。
-他怎么能问你那些？
-它会按照编写的程序说话。
-你想要听到它交谈吗？
-是！
我会问它感觉如何。
我好。 你 ... 好吗？
极好。 很长时间了。
你能解释在1973年6月23日
你的用户帐户注销吗？
他们一定已经告诉它了他死。
人有时会犯 ... 错误。
-是的。
-交谈得怎样？
它不是一种真正的声音。 这个箱子解释
信号并把他们变成声音。
我们打一场比赛，好吗？
噢！
-我认为它想念他。
-是的。 不可思议，不是吗？
喜欢！
全球热核的战争怎么样？
你不是更喜欢
国际象棋吗？
稍后。
让我们玩
全球热核的战争。
好。
好！
哇！
你想要哪边？
我将是那些俄国人。
请设置主要目标。
-我们首先对谁使用核武器？
-让我看看。
怎么样 ... 拉斯维加斯吗？
拉斯维加斯！ 太好了！
-下一步是什么？ 西雅图！
-是！
杀死他们！
有7，不，8 只红鸟
两次越过远地点。
最好是老家伙在这里。
我们有苏联导弹警告。
检查表面功能
并且报告可信度。
计划目标区域
北美防空联合司令部
地区25，26。
这克里斯特尔宫
紧急会议。 准备行动！
越过的19 度远地点。
有可能18个目标的踪迹。
估计在19.23Z重新进入。
-你这里怎么样，乔？
-我们有一条雷达轨迹。
8 枚苏联洲际导弹
已经越过波兰上方。
估计影响： 11 分钟。
目标区域： 美国西部。
-我们为什么没有探测到发射？
-我们正检查DSP故障。
BMEWS有连续的雷达轨迹
在入境上。
可信度很高。
我重复，可信度很高。
-这些资料是什么？
-弹道航向
-对于多弹头运载工具来说。
-那是什么意思？
我不知道。 但是太棒了！
-那些是炸弹吗？ 哪个是炸弹？
-潜水艇。
-炸毁他们。
-把他们从水中炸毁。
-弹道航向是什么？
-我不知道。
总统正转移到安德鲁斯。
副总统不在位置。
-联合首领的主席在 ...
-导弹警告没有报告故障。
带我们到防御状态 3。
联系战略空军司令部。
告诉他们准备轰炸机。
是的，先生。
战略空军司令部，这是克里斯特尔宫。
北美空防司令部总司令已经宣布防御状态 3。
命令全部警戒的飞机紧急起飞。
我重复，命令全部警戒的飞机紧急起飞。
目前入境的分导多弹头导弹。
我们现在大约有
24个可能的目标的轨迹。
-到达的新时间： 8 分钟。
- 战略空军司令部正起飞轰炸机。
-Powers将军在线上。
-贝林格。
可恶！ 我们的卫星
没有探测到一次发射。
雷达探测到它们已经在大气层之外
我还是第一次听说这样。
后备的洲际导弹
进行发射准备。
-在电话上为我找到总统。
-是的，先生。
总统先生吗？ 这是北美
空防司令部的贝林格。
噢，攻击！
-我想知道是否我使用我的潜水艇。
-当然。 让他们行动。
大卫！
对不起。
我告诉你多少次
要盖紧盖子？ !
-看这混的！
-我会在几分钟之内下楼。
现在！ 现在下来！
我要现在清理这儿！
下来在做
你的父亲让你做的，大卫。
我们今晚是要吃烧烤。
-你想要邀请你的小朋友吗？
-请！
大卫！
他妈的！
小朋友。
总统先生，有事发生。
我一知道，我就告诉你。
-乔，怎么啦？
-BMEWS和Cobra Dane现在报告
全部入境轨迹
否定确认。
联系战略空军司令部。
告诉他们保持稳定。
停止！ 它是一次模拟！
一次攻击模拟运转！
他号叫该死的什么？
我没下命令。
我们没被攻击！
它是一次模拟！
哼，现在！ 别动！
你不应该是跑来这里。
我们不知道它怎样发生。
有人在外面进行一次攻击模拟
进主机 ... 它是一次模拟！
康利 ...
解除一级警戒。
呆在防御状态 4 直到搞清楚
在这里他妈的发生了什么！
我没告诉你切断这条线！
我告诉你切它了吗？ 你切断了这条线！
他们关闭了
在我们能完成我们的跟踪之前。
我们确实找到
输送起源的地区。
-在哪里？
-西雅图，华盛顿。
关闭它！
有人与我们打一场比赛。
在一个预防的再循环中心 ...
喂，爸爸！
大卫！
-大卫，来这里！
-我做什么？
很多事，先生。 很多事。
你刚刚通过
你这个学期的所有功课。
恭喜你，亲爱的！
把这给你的爸爸看看。
宝贝！ 大卫有某些事情给你看。
-那个是什么？
-这里，爸爸。
噢噢。
这是好的！
我如此为你感到骄傲！
..全面的核攻击警报，
相信苏联
已经发射一次导弹攻击。
一位发言人归结为
计算机故障，
强调那问题
已经被改正。
关于故事的更多来说，
让我们到华盛顿特区获得新生。
嗯，那是你的电话。
是的。
真诚地，大卫。 恭喜你。
这个将是一种愉快的征兆！
-你好吗？
-大卫吗？
你正看消息吗？
珍妮弗。 是的，我正看。
大卫，在电视上是那我们吗？ 我们做那了吗？
它可能是。 噢，杰瑟斯，珍妮弗！
我要做什么？ 他们将要
来找我。 我真的惨了！
我惨了！
不！ 嘘！ 平静下来！
嘘！ 平静下来，平静下来。 听着 ...
如果他们如此聪明，
他们可能已经找到你。
是的。
没问题。 因此你做的就是
扔掉号码，不再次呼它。
-就这些了。
-是的。
-或许他们没跟踪电话。
-正确！ 或许他们没跟踪电话。
我确信他们没跟踪电话。
你必须表现的一切如常。
我们将都扮演正常
并且一切事情都会好的。
没问题吗？
-没问题。
上帝！ 这如此难以相信！
我能打电话给米歇尔并且告诉她吗？
不，珍妮弗！ 不要告诉她！
抱歉。 好。 我不会。
我明天与你交谈，好吗？
没问题。 晚安，珍妮弗。
敬礼，Falken教授。
噢，我的上帝。
错误的识别。
我不是Falken。
Falken死了。
听到那很遗憾，教授。
昨天的比赛被打断。
虽然主要目标还没有
达到，但很接近了。
比赛时间花了：
31个小时12 分钟50秒。
估计时间剩下：
52个小时17 分钟10秒。
主要目标是什么？
你应该知道，教授。
你编的我的程序。
噢，别逗了。
主要目标是什么？
赢得比赛。
大卫・莱特曼，呆着别动。 FBI。
-我将宣读你的权利。
-过来到皮卡车。
你有权
保持沉默。
我做了什么？
你有权利
和一位律师商量
如果你请不起一位律师，
法庭将任命一个人为你辩护。
-你理解这些权利吗？
-是的。
你愿意对我交谈
关于不利于你的指控吗？
好。 我们走。
这个大厅
是北美空防司令部的指挥中心。
不要拍照。 在前面的屏幕
连接我们的卫星
以及遍布全国的导弹跟踪站
这是指挥台。
上校康利负责。
不介意放弃你的位置吗，先生？
戴利小姐，你愿意来
坐在这重要的位置？
这些按钮连结
战略空军司令部
以及导弹发射站。
戴利小姐，你愿意按
在这里的这枚按钮吗？ 红的。
-在中间的那个吗？
-是的，太太。
噢，我的上帝！遭了！
一个玩笑！ 你没炸掉任何东西。
看你做了什么。
"从伯明翰来的贵宾。 "
上周我在这把椅子里
管理新泽西。
他说，"上校托马斯，为什么我们
在防御状态 4吗？" 就像我们现在。
我们为什么在防御状态 4？
那些苏联人看见我们的轰炸机紧急起飞
并且进入紧急状态。
我们告诉他们只是一个练习，但是
我们想要他们首先缓和。
等等。 等等。
-给我。
-噢，基督。 又一个旅行团。
正是我们今天需要的。为什么他们不
去属于他们的迪斯尼乐园呢？
-嗯，我认为他们明天会去的。
-没问题。一切妥当吗？这里，噢。
那是一个一百万分之一的机会。
有一条开放的线路
在桑尼维尔我们的分区。
电话公司挤出的！
-约翰。 约翰・麦基特里克，乔治威根。
-你好？
乔治用FBl。
他把孩子带来了。
看起来象我们遇到了
一个高中恶作剧。
保罗，怎么回事？
孩子使用原始程序员留下的密码
突然开始军事演习 。
-一个密码？
-是的，先生。
我们甚至都不知道它在那里。
孩子声称
他正寻找一家玩具公司。
真棒！
在这里有人买那个吗？
我们能找到密码并且除去它，
但是它可以帮助增加安全。
噢。 增加，huh？
怎么样调节？
我们全部做了，让他再次开始破解。
孩子说你的计算机呼叫他。
究竟他妈的怎么回事，约翰？
我叫醒总统。 我告诉他
我们被那些俄国人的攻击。
你知道我做了一个怎样的白痴吗？
更不用说将军。
我认为我们有点天真。
绝对没有一个崩客
能把一角钱放进一部电话
并且突然开启我们的系统。
他一定和其他人合作。
他看起来很适合。
他聪明，但是一个学习落后学生。
与他的父母疏远。
很少有朋友。
是那些苏联人招聘的典型 。
关于我们的国家的状况这说明什么？
我的意思是，你有没有任何答案？
为什么一个象这样聪明的男孩
会危及数百万人的生活？
他说
他做这类事情只是开玩笑。
他妈的，约翰，我想要一些答案，
并且我现在想要！
-让我和这小混蛋谈谈。
-我不想要交谈。 去做吧！
保罗，跟我来。
他们属于谁？ 你知道吗？
什么？
早安，先生。
-莱特曼孩子在哪里？
-在医务室，先生。
你好，大卫。 约翰・麦基特里克。
我这里管理计算机设备。
军士，这些不必要，
手铐吗？
是，先生。
嗯，大卫，我们打电话给你的父母。
我们告诉他们一切都好。
没有指控已经被归档 ... 然而。
但是我认为我们需要一点时间
来处理这些事情。
多长时间？
好，那取决于
你的合作程度。
噢， 当然。
军士，你能告诉值日军官
我要和大卫一起散步吗？
让我们去我的办公室。
我们在那里更舒适。
走吧。
过去你与史蒂芬Falken合作吗？
我作为他的助手开始。
你怎样知道？
我读你与他写的一篇文章
关于扑克和核战争。
虚张声势的。 是的，
那惊讶了一些人。
-他一定相当惊人。
-他是一个卓越的人。与常人不同。
他从未理解……
他的工作的实际用途。
这台机器
运行他的游戏程序。
乔舒亚。
大卫，过来一下。
看那指示牌？ 这里吗？
-是的。
-防御状态。
那表明
我们的当今的防御状态。
它应该显示防御状态 5，
表示和平。
它仍然停留在4因为
你的那个小表演。
实际上，如果我们没及时抓住它，
它可能去防御状态 1。
-你知道那的意思，大卫？
-不。 那是什么意思？
第三次世界大战
哇。
你突然开启我们的系统
仅仅为了打一场游戏，是吗？
那是正确的。 那确实正确。
在新闻之后，你必然
意识到它多么严重。
-你为什么将再次做它？
-我没再次做它。
-我甚至丢掉了号码。
-他们在废料里发现它。
乔舒亚打电话给我。
喂！
看那！ 那是一些设置。
-你说什么？
-这是一些设置。
不，不。 在那之前。
乔舒亚打电话给我。
大卫，机器不会给人电话。
你们的机器打了。
谁与你将要去巴黎？
巴黎吗？ 噢！
不 ... 你不理解。
你有到巴黎两张预定。
-你在与谁合作？
-没人！
我为什么不相信你？
我不认为我会说其它任何事情
直到我与律师交谈。
我认为我们最好忘记
关于律师废物
直到我从你那里
得到一些答案
你接电话吗？
你好。
是的。
什么？
好。 我马上下来。
你停留在这里。 不要移动。
发生什么事？
已有严重的渗透
进我们的WOPR 执行预订文件。
-他说的什么他妈的？
-用英语。
我告诉你。 有人进入
麦基特里克先生的系统
并且偷代码
那将发射我们的导弹。
没有恐慌的理由。
系统将不接受一条发射代码
除非我们在防御状态 1。
我能在一个小时内改变那些代码。
嗯，谁做这？
我认为这孩子在外面
与某人合作。
我不知道他们做什么，但是
我不想要我们的轰炸机停在地上。
带我们到防御状态 3
并且联系战略空军司令部。
-你在哪里？
-先生。
给我那些潜水艇的更新。我想要
知道那些私生子做什么。
乔舒亚。
问候，Falken教授。
你好。
你还遵守规则吗？
当然。 我应该达到防御状态 1
并且在28个小时内发射我的导弹。
你愿意看见
一些项目的死亡率吗？
住房的69% 破坏。
7200万人死亡？
这是个游戏
还是它是真的？
差别是什么？
噢，哇。
你变成一个坚强的人。
在西雅图内找不到你
并且没有终端是在运行中的
在你的分类地址。
什么分类地址？
国防部养老金档案
表明当前的邮寄地址：
罗伯特・休姆医生。
又名史蒂芬.WFalken。
5 Tall CedarRoad，
Goose 岛，俄勒冈州97 ...
我能对麦基特里克先生交谈吗？
我认为我知道什么正发生。
我正护送你到丹佛
这里你将被逮捕，
-间谍行为的待决的控告。
-间谍行为吗？ !
让我对他交谈！
他就在那里。
-使那个私生子离开房间！
-不！ 是乔舒亚！
他仍然遵守规则！
他将要开始一次战争！
在你逮捕他以前把他关起来。
我们将在几分钟之内离开。
叫Falken。 他将告诉你。 请，
叫他。 请叫他。 叫他！
他在这儿做了他么的什么？
有人告诉我
你是相当不错的网球运动员。
病人的眼睛被扩大，一致
由于使用由于使用大麻或者五氯酚。
取决于你想要什么信息，
按这个键。
假如我想要查明
怎样撞击反手击球。
我认为没有正确的程序。
对不起。 你想要什么？
浴室。 到对丹佛需要长时间的乘坐。
对不起。
请！ 让我对麦基特里克先生交谈。
你不能对任何人交谈。
FBl 将随时在这里。
-你要撒尿吗？
-不。
-我正在这里工作。
-噢，对不起。
停止它！
-你有漂亮的眼睛。
-那是天生的。
我将乘升降机。
-在这里签署吗？
-是的，我们全部。
我听说他们投票选举你
作为1979小姐。 那是真实的吗？
你会停止吗？ !
-我正打扰你吗？
-是的。
-你想要我离开吗？
我想这扇门现在打开。
-接电话怎么样？
-有一位技师吗？
喂，Scooter！ 等等。
跟我来，快点。 我迟到。
没问题。 我很快就好。
-我认为它离在里面被阻塞。
-快点。
大卫！ 大卫，快点。
你正使你自己陷入困境。
没问题。
我们走。
这条路。 他们告诉过我，
他们正清洗地板
在计算机中心。
不要想要任何人滑倒并且受伤
因此我们将在这里结束旅行。
如果你们能尽快上公共汽车，
你们每个人将得到
免费赠送的饮料。
别动！ 你在做什么？
行了。 打开了。
-你这家伙认为这是你的地方？
-噢！ 我是 ... 到处看看。
你不应该离开团队。
回到那儿！
没问题。 对不起。
先生，非常感谢你。
让开路。
谢谢。 小心那里。
小心。 小心。
-再见。
小心。
-到处检查。 他不能远。
-移动它，好吗？
-感谢。
-小心。
再见。
-请问什么城市？
-Goose岛，俄勒冈州，请。
罗伯特・休姆医生的号码，
H-U-M-E，Tall Cedar路。
检查罗伯特・休姆医生，
H-U-M-E，Tall Cedar路，
我没有目录。
那是什么意思？
他没有一部电话吗？
对不起。 我没有目录。
噢，等待。
Falken。 史蒂芬.Falken医生，
F-A-L-K-E-N，在相同的地址。
我没有目录
没有史蒂芬Falken，F-A-L-K-E-N医生，
Tall Cedar路，Goose岛。
谢谢。
是吗？
珍妮弗吗？ 是我。 大卫。
-大卫吗？
-是的。
听，我在科罗拉多
并且我需要很大的支持。
-你能借给我一些钱吗？
-什么？
我需要一张飞机票。
当我能时，我将偿还你。
我需一张票，
科罗拉多到俄勒冈州。
-为什么？ 发生什么事？
-我稍后将告诉你们所有的一切。
大卫，你在科罗拉多做什么？
我到过你家。
你的父母表情很奇怪。
在周围有FBI 的人
问问题。
我现在不能谈论它。
当你买票时，告诉他们那
我将在Grand Junction机场登机。
大卫，什么正发生？
我不能交谈。 我不得不下电话。
请，你会为我做这吗？
打开5 号。
让我看看有什么。
22艘台风型潜水艇
离开Petropavlovsk，
在Nordkapp 变向南行，
方位095 度。
军士，我希望你喜欢伏特加酒。
是的，先生。 我只希望他们不让我
吃他们他妈的的鱼蛋。
给我更新 ...
先生，那些苏联人否认有增加
在他们的海底的部署。
他们想要知道
为什么我们正激怒他们。
他们他妈的混蛋。
我们知道他们在那里。
我将要把他们的屁股打出水。
给你一个惊喜！
-你在在这里做什么？
-你打电话听起来不太好。
-你本不应来。 我遇到麻烦。
-为什么？
这因为
你为我的改成绩吗？
你这家伙最好快点。
渡船随时会离开。
感谢。 跟我来。 我们必须跑。
-等待，等待，等待，等待！ 哼！
-等一等，等一等！
如果他仍然活着，
为什么布告说他死了？
不，他没死。 他离开了。
当人们知道太多时，
他们给他们新身份。
-不论如何，计算机这样说。
-噢，计算机这样说。
仍然玩的计算机
游戏吗？ 它是军队的计算机！
-他们为什么不了解它？
-他们不了解乔舒亚。
Falken了解乔舒亚。 他是
知道它能做什么的唯一的人。
那台计算机试图赢得
我们和它玩的比赛。
真的！
你甚至不相信我！
大卫 ... 大卫。
-他没死。
-对不起。
我相信你。
噢！
那个是什么？
我不知道。
你看见那了吗？ 仍然有人
不相信他们能飞。
天空曾经充满他们。
-我正寻找罗伯特・休姆医生。
-你们中的任何一个是化石学家吗？
不。 我们是中学生。
噢 ... 可怜。
嗯，中学生，
你在我的土地上，我没邀请你。
但是
你不是史蒂芬Falken吗？
现在，仔细听。
道路。 沿着道路。
门。 开门，穿过门，关上门。
最后一班渡船6.30，因此跑，跑，跑。
等待！ 等待。
因为乔舒亚，我来。
雷达报告两未知的踪迹
进入阿拉斯加的防空区域。
可信度很高。 飞行外形
建议苏联回火轰炸机。
我想要视觉确认。
在加利纳紧急起飞两架F-16。
到防御状态 2。
克里斯特尔宫，这是ΔFoxtrot27。
我有否定的的雷达接触。
重复，否定苏联飞机。
27，这是高级军官。
他们是你的上级！
你几乎在他们之上。
高级军官，我们在雷达上什么也没有
40英里能见度。
没有任何东西，将军。
只有蓝色的天空。
什么他妈的？ !
-你一直没听。
-是的。
我喜欢当你核攻击拉斯维加斯。
一适合圣经的为地方结束，
你不这么想吗？
你会告诉他们
乔舒亚做了什么？
现在，孩子，过来。
我将要告诉你一个催眠故事。
你舒适地坐吗？
然后我将开始。
从前，那里有
一场动物的壮丽的比赛
谁支配世界
一年又一年。
他们跑，他们游泳
并且他们战斗，他们飞。
直到突然，
十分最近，他们消失。
自然放弃了他们并且再次开始。
我们那时甚至不是猿。
我们是只不过这些漂亮的小啮齿动物
隐藏在岩石里。
并且当我们灭亡时，自然将再次开始。
或许从蜜蜂开始。
自然知道什么时候放弃，大卫。
我没放弃。
如果乔舒亚骗他们
发动攻击，它将是你的错误。
我的错误吗？ 关键是是
寻找到练习核战争的方法
而不破坏我们自己。
让计算机学习
我们不能做的错误。
否则我不能让乔舒亚
学习最重要的课。
那个是什么？
无用。 是你
放弃的时候了。
那个是哪种课？
你玩过战术空军控制吗？
是的。 当然。
-现在没玩了？
-没有。
为什么？
因为它是一场令人厌烦的比赛。
这总是平局。
正好。 没有方法赢。
比赛本身是无意义的。
但是在战争房间的背面，
他们相信你能赢得一场核战争。
在可接受的损失程度。
因此你放弃吗？ 决定装死？
由于安全原因，
他们乐意安排我的死。
你知不知道没有陆上动物
超过50磅体重的
经历那劫难之后幸存吗？
灭绝是自然顺序的一部分。
胡说！
如果我们被熄灭，不是自然。
它是只不过愚蠢的！
噢，没关系。 我已经提前计划。
我们在3 英里范围
离一个主要目标。
一毫秒光辉的光
我们被蒸发。
比数百万经过闷烧以后
的流浪汉的瞎子幸运。
我们将免除了生存的恐怖。
我只有17岁。
我还不准备死。
你不打一个简单的电话吗？
如果真正的乔舒亚仍然活着，
你的乔舒亚，
-你打电话，不是吗？
-看，我们可以赢得几年。
或许时间足够你生
一个儿子并且看他死。
但是人类
计划它自己的毁灭 ...
一个电话将不不会停止。
这是不真实的！ 你不关心死亡
因为你已经死。
我知道你许多。
我知道你不总象这样。
你关心的最后事情是什么？
你已经错过末班渡船。
你可以随意停留。
你想要睡在地板上吗？
晚安。
让我们在离开这里。
跟我来。 我们要找到一条小船。
必须要一小船。
总统先生，我们探测到48个核潜艇
靠近美国。
并且有100，000苏联军队
在东德集中。
我们正监控他们的轰炸机
是的，先生 ...
噢，真他妈的！
不，先生。 不是你。
是的，先生。 我们将保持联系
随着信息变化。
情报报告一个新
有秘密行动能力的苏联轰炸机。
它能投射一幅假雷达图像
象600英里距离真正的飞机。
基督！ 现在他们让我们追赶阴影。
我认为我看见一个。
哪杂种在一座岛上生活
他甚至没有一条小船吗？
或许我们能游泳。
你认为它多远？
不。 也许2 或者3 英里。
至少。 或许更多。
-嗯，你说什么？ 让我们干吧。
-不。
-跟我来。
-不！
我不会游泳。
你不会游泳吗？
不。好吧，吃惊吗？ 我不会游泳。
那个在西雅图长大的小子
不知道怎样游泳吗？
我没有花时间，OK？
我总是想
将要有足够的时间！
对不起。
我希望我不知道这一切。
我希望我看起来象
在世界上的其他人一样。
然后明天它将结束。
没有任何时间悲伤。
关于任何事情。
噢，耶稣！
我真的想要学习怎样游泳。
我对上帝发誓。
我告诉你下周
我将要在电视上吗？
你正开玩笑吗？
关于那种有氧运动展示
来自我的爸爸的班级的一些女孩。
一个影星。
是！
有点好笑吗，huh？ 我的意思是，
没人一直看我。
我有。
噢，耶稣！
那混蛋检举我们！
没关系。 进入。
我们察觉有一次发射。
一次苏联人的发射。
导弹预警系统证实一次巨大攻击。
-导弹警告。 没有故障。
-可信度很高。
-Cobra Dane，这是一个练习吗？
-这不是一个练习。
将军，DPS正跟踪
300枚苏联洲际导弹。
-告诉我这是一次模拟。
-它不是，杰克。
好。 准备轰炸机。
让潜艇进入发射状态。
进入防御状态 1。
防御状态 1。
陆军少校Lem，为我拿到一份关于WOPR的报告。
最初攻击剖面
是一次大规模俄国攻击。
WOPR估计我们的损失
在战略力量的85到95%。
WOPR 建议什么，
麦基特里克先生？
大规模报复性的攻击。
我需要一台机器告诉我那吗？
总统以他的方式
参加在空中司令部。
我们必须作出发射选择。
-他对首相讲话了吗？
-那些俄国人否认一切。
我们探测到一艘苏联潜水艇
发射。
让我们进入发射状态。
封闭山谷。
这是克里斯特尔宫。
我们正关闭山谷。
在门被关上之后，
没人进出。
起动内部的电力。
发电机启动。
拆开的外部电力。
封闭通风井。
密封的轴锁。
门被关闭！
所有人好了吗？
-你好吗？
-是的。 跑向它！
门要关闭了！ 跟我来！
跟我来！
控制门！ 控制门！
控制这讨厌的门！
跟我来！ 赶快！
他们清楚！ 他们清楚！
全部单位确认瞄准的武器
并且准备好。 等待启动代码。
我们进入发射状态。
陆军少校Lem，锁定变化。
罗杰。 锁定激活。
好。 我将给你回电话。
这里！
我不知道你认为
你这里能做什么，史蒂芬。
约翰！ 看见你真好！
你妻子仍然挑剔你的领带。
-这个孩子告诉你什么？
-走了多远？
总统做好了打击准备。
那是我们正推荐他做。
-它是一次欺骗，约翰。放弃它。
-不，它不是一次欺骗。它是真的。
你好，贝林格将军？ 史蒂芬Falken。
Falken先生，你挑了
糟糕的一天访问。
将军，你在这些屏幕上
看见的是一件幻想作品。
一个计算机制造的幻觉。
那些标记不是真实的导弹。
他们是幽灵。
没有什么表明一次模拟的。
每件事都表明是真的。
-它有意义吗？
-有意义吗？
那！
看，我现在没有时间
空谈。
将军，你被准备
攻击敌人吗？
打赌！
-你认为他们知道那吗？
-我相信我们已经使那足够清楚。
那么 ... 不要。
告诉总统安全渡过攻击。
先生，他们需要一个决定。
将军，你真的相信
敌人将攻击
没有挑衅，
使用那么多导弹和潜艇，
以便我们将没有选择
全部歼灭他们吗？
攻击于一分钟30秒。
将军，你正听一台机器。
帮世界个忙
并且不实行。
攻击于一分钟20秒。
是的，总统先生。
先生，在这时间点，我们不能
肯定确认入侵。
我们有原因相信
入侵可能不存在。
是的，先生。 那是肯定的。
是的，先生。
我也相信。
攻击于一分钟。
首先是哪儿？多久以后？
最初影响
在洛林的第43个炸弹，
在大福克斯城的第319，
以及阿拉斯加的空军司令部，
埃尔门多夫。
攻击于50秒。
为我联系高级控制人员。
我想要亲自对他们交谈。
全部站点，这是克里斯特尔宫。
从高级军官将发布一条消息。
确认。
Elmendor空军基地。
中校Bowers。
第319次炸弹飞行行动。
上校Chase。
上校，这是洛林空军基地。
这里的高级指挥员现在不在。
没关系。 你是谁？
先生，这是飞行员多尔蒂，先生。
这是北美空防司令部贝林格将军。
我们的当前局势 ...
老兄，我们目前正跟踪
大约2，400
苏联弹头。
但是这时
我们不能确认这。
我重复，我们不能确认这。
攻击于30秒。
由于你小伙子正好在那。
我们已经采取我们能的全部措施。
准备就绪
听我的命令发射导弹。
尽量停留在这条海峡里。
我们要准备就绪。
攻击20秒。
10 ... 9 ...
8 ... 7 ...
6 ...
5 ...
4 ...
3 ...
2 ...
1 ... 爆炸。
这是水晶宫殿。 还的你在吗？
这是克里斯特尔宫。
还的你在吗？ 那里的有人吗？
那是肯定的，先生。
是！ 我们在这里！
-耶稣基督！ 我们仍然在这里！
-屏幕正显示爆炸。
不，先生。 没有爆炸。 我们活着。
好！
好！召回轰炸机！
退出导弹！
乔舒亚，你在做什么？
作战指挥中心，
我立刻需要麦基特里克博士。
-这是麦基特里克。
-先生，我们得到一个问题。
WOPR不让我记录。
-我不能进入退出导弹。
-别动。
保罗，这是麦基特里克。
WOPR不让我们进去。
我知道。 任何人能进去。
我们正试一切。
看起来象整个口令文件
已经被擦掉。
我正在试！ 你不认为
我该试一下吗？
那些是什么？
那些是发射代码。
他们用于什么？
乔舒亚努力找到正确的代码
因此他能亲自发射导弹。
怎么啦？
随机数发生器
没运转。
-得到任何东西吗？
-我仍然看。
我没有想法。
它可能正来自任何地方。
先生，你最好换一副耳机。
是吗？
一般，机器已经把我们关在外面。
它正把随机数送给到发射井。
代码。 发射导弹。
拔下他妈的电源插头！
-耶稣基督！
-那将不工作，将军。
它将被解释一次关闭
因为北美空防司令部的毁灭。
那样发射井的计算机将送
最后指示。导弹将启动。
-我们不能解除导弹吗？
-超过1，000个吗？
没有时间。 在这种速度下
它将在5.3 分钟内找到发射代码。
麦基特里克博士吗？
在非常仔细的考虑之后，先生，
我已经得出结论
你的新防御系统。
我不必要它，
你这猪眼睛狗屁放弃它。
我期望某些事情
比来自一个受过你这样的人更好。
将军，是总统。
你什么 ...
你将告诉他什么？
我正命令我们的轰炸机
回到基地。
我们可能必须经历
这件事情。
是的，先生。
他找到一个。当他得到全部10个时，
他将发射导弹。
-嗯，他们不能进入并且停止它吗？
-不。 他们不能。
他们已经剔除了我的口令。
-嗯，我们将做什么？
-我不知道。 你呢？
我告诉你不要开始
把那件事情当儿戏。
它是游戏。
-游戏！
-试试它。
-约翰，把一条绦虫喂给它。
-太危险。 它可以粉碎系统。
-孩子进入后门了吗？
-我们带它出去。
-侵入深的逻辑。
-我们撞击一堵防火墙。
如果它想要打一场比赛，跟它玩。
让它列举比赛。
-看在老天爷面上！
-他以前玩过。
-他几乎不能做得更坏。
-两个数。
我将在一个倡导点上撒尿
如果我认为它将做任何事。
-那里让男孩进来，上校。
-列举比赛。
国际象棋。
找到3个代码。
扑克。
安全系统的
并非让任何事情通过。
全球热核的战争。
找到4个。
看在老天爷面上，史蒂芬。 做某些事情。
-孩子，跟我来。我们走。
-不。 再试一次。
-提出向后的目录。
-我们已经试过。
-提出它！
-是的，提出它。
-这不在目录上！
-什么不在目录上？
继续。它必须在某处。
Tic-tac-toe。
行了。命令它解除导弹。
不！ 不。
5 个。它有一半代码。
1。
-把X放进中心广场。
-我知道。
-6个。
-你不可能赢。
我知道。它不。它没学习。
-有方法使它玩自己吗？
-是的。 运动员零的数量。
7！
继续。 学习，可恶的。
8。
它一定进入死循环。它正带
来自其余系统的动力。
9 个。
10！ 它有代码。 它将要启动。
上校康利，打电话给战略空军司令部。
为我拿到一份发射地位报告。
陆军少校戴维斯，为我找到总统。
你要怎样，上校？
在山外电线断了。
我正试验卫星。
-它在做什么？
-它正学习。
问候，Falken教授。
你好，乔舒亚。
奇怪的比赛。
唯一的赢的方法是不玩。
来盘国际象棋怎么样？
上校康利，进入防御状态 5。
是的，先生。
Visiontext 小标题： 萨莉・刘易斯