1所羅門的歌，是歌中的雅歌。（新娘）2願他用口與我親嘴；因你的愛情比酒更美。3你的膏油馨香；你的名如同倒出來的香膏，所以眾童女都愛你。4願你吸引我，我們就快跑跟隨你。王帶我進了內室，我們必因你歡喜快樂。我們要稱讚你的愛情，勝似稱讚美酒。他們愛你是理所當然的。5耶路撒冷的眾女子啊，我雖然黑，卻是秀美，如同基達的帳棚，好像所羅門的幔子。6不要因日頭把我曬黑了就輕看我。我同母的弟兄向我發怒，他們使我看守葡萄園；我自己的葡萄園卻沒有看守。7我心所愛的啊，求你告訴我，你在何處牧羊？晌午在何處使羊歇臥？我何必在你同伴的羊群旁邊好像蒙著臉的人呢？（新郎）8你這女子中極美麗的，你若不知道，只管跟隨羊群的腳蹤去，把你的山羊羔牧放在牧人帳棚的旁邊。9我的佳偶，我將你比法老車上套的駿馬。10你的兩腮因髮辮而秀美；你的頸項因珠串而華麗。11我們要為你編上金辮，鑲上銀釘。（新娘）12王正坐席的時候，我的哪噠香膏發出香味。13我以我的良人為一袋沒藥，常在我懷中。14我以我的良人為一棵鳳仙花，在隱基底葡萄園中。（新郎）15我的佳偶，你甚美麗！你甚美麗！你的眼好像鴿子眼。（新娘）16我的良人哪，你甚美麗可愛！我們以青草為床榻，17以香柏樹為房屋的棟梁，以松樹為椽子。
