1我妹子，我新婦，我進了我的園中，採了我的沒藥和香料，吃了我的蜜房和蜂蜜，喝了我的酒和奶。（耶路撒冷的眾女子）我的朋友們，請吃！我所親愛的，請喝，且多多的喝！2我身睡臥，我心卻醒。這是我良人的聲音；他敲門說：（新郎）我的妹子，我的佳偶，我的鴿子，我的完全人，求你給我開門；因我的頭滿了露水，我的頭髮被夜露滴濕。（新娘）3我回答說：我脫了衣裳，怎能再穿上呢？我洗了腳，怎能再玷污呢？4我的良人從門孔裡伸進手來，我便因他動了心。5我起來，要給我良人開門。我的兩手滴下沒藥；我的指頭有沒藥汁滴在門閂上。6我給我的良人開了門；我的良人卻已轉身走了。他說話的時候，我神不守舍；我尋找他，竟尋不見；我呼叫他，他卻不回答。7城中巡邏看守的人遇見我，打了我，傷了我；看守城牆的人奪去我的披肩。8耶路撒冷的眾女子啊，我囑咐你們：若遇見我的良人，要告訴他，我因思愛成病。（耶路撒冷的眾女子）9你這女子中極美麗的，你的良人比別人的良人有何強處？你的良人比別人的良人有何強處，你就這樣囑咐我們？（新娘）10我的良人白而且紅，超乎萬人之上。11他的頭像至精的金子；他的頭髮厚密纍垂，黑如烏鴉。12他的眼如溪水旁的鴿子眼，用奶洗淨，安得合式。13他的兩腮如香花畦，如香草臺；他的嘴唇像百合花，且滴下沒藥汁。14他的兩手好像金管，鑲嵌水蒼玉；他的身體如同雕刻的象牙，周圍鑲嵌藍寶石。15他的腿好像白玉石柱，安在精金座上；他的形狀如利巴嫩，且佳美如香柏樹。16他的口極其甘甜；他全然可愛。耶路撒冷的眾女子啊，這是我的良人；這是我的朋友。
