1巴不得你像我的兄弟，像吃我母親奶的兄弟；我在外頭遇見你就與你親嘴，誰也不輕看我。2我必引導你，領你進我母親的家；我可以領受教訓，也就使你喝石榴汁釀的香酒。3他的左手必在我頭下；他的右手必將我抱住。4耶路撒冷的眾女子啊，我囑咐你們：不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願（不要叫醒至情願：或作不要激動愛情，等他自發）。5那靠著良人從曠野上來的是誰呢？（新娘）我在蘋果樹下叫醒你。你母親在那裡為你劬勞；生養你的在那裡為你劬勞。6求你將我放在你心上如印記，帶在你臂上如戳記。因為愛情如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍；所發的電光是火焰的電光，是耶和華的烈焰。7愛情，眾水不能息滅，大水也不能淹沒。若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視。（新娘的兄弟）8我們有一小妹；他的兩乳尚未長成，人來提親的日子，我們當為他怎樣辦理？9他若是牆，我們要在其上建造銀塔；他若是門，我們要用香柏木板圍護他。（新娘）10我是牆；我兩乳像其上的樓。那時，我在他眼中像得平安的人。（新郎）11所羅門在巴力哈們有一葡萄園；他將這葡萄園交給看守的人，為其中的果子必交一千舍客勒銀子。12我自己的葡萄園在我面前。所羅門哪，一千舍客勒歸你，二百舍客勒歸看守果子的人。13你這住在園中的，同伴都要聽你的聲音，求你使我也得聽見。（新娘）14我的良人哪，求你快來！如羚羊或小鹿在香草山上。
