1我是沙崙的玫瑰花﹝或作：水仙花﹞，是谷中的百合花。（新郎）2我的佳偶在女子中，好像百合花在荊棘內。（新娘）3我的良人在男子中，如同蘋果樹在樹林中。我歡歡喜喜坐在他的蔭下，嘗他果子的滋味，覺得甘甜。4他帶我入筵宴所，以愛為旗在我以上。5求你們給我葡萄乾增補我力，給我蘋果暢快我心，因我思愛成病。6他的左手在我頭下；他的右手將我抱住。7耶路撒冷的眾女子啊，我指著羚羊或田野的母鹿囑咐你們：不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願（不要叫醒……情願：或作不要激動愛情，等他自發）。8聽啊！是我良人的聲音；看哪！他躥山越嶺而來。9我的良人好像羚羊，或像小鹿。他站在我們牆壁後，從窗戶往裡觀看，從窗櫺往裡窺探。10我良人對我說：（新郎）我的佳偶，我的美人，起來，與我同去！11因為冬天已往，雨水止住過去了。12地上百花開放，百鳥鳴叫的時候（或作：修理葡萄樹的時候）已經來到；斑鳩的聲音在我們境內也聽見了。13無花果樹的果子漸漸成熟；葡萄樹開花放香。我的佳偶，我的美人，起來，與我同去！14我的鴿子啊，你在磐石穴中，在陡巖的隱密處。求你容我得見你的面貌，得聽你的聲音；因為你的聲音柔和，你的面貌秀美。15要給我們擒拿狐狸，就是毀壞葡萄園的小狐狸，因為我們的葡萄正在開花。（新娘）16良人屬我，我也屬他；他在百合花中牧放群羊。17我的良人哪，求你等到天起涼風、日影飛去的時候，你要轉回，好像羚羊，或像小鹿在比特山上。
