1 ¡Qué aflicción les espera a ustedes que están a sus anchas en medio de lujos en Jerusalén,*y a ustedes que se sienten seguros en Samaria! Son famosos y conocidos en Israel, y la gente acude a ustedes en busca de ayuda.
2 Pero vayan a Calne y vean lo que ocurrió allí. Vayan luego a la gran ciudad de Hamat y desciendan a la ciudad filistea de Gat. Ustedes no son mejores que ellos y miren cómo fueron destruidos.
3 No quieren pensar en el desastre que viene, pero sus acciones solo acercan más el día del juicio.
4 Qué terrible será para ustedes que se dejan caer en camas de marfil y están a sus anchas en sus sillones, comiendo corderos tiernos del rebaño y becerros selectos engordados en el establo.
5 Entonan canciones frívolas al son del arpa y se creen músicos tan magníficos como David.
6 Beben vino en tazones llenos y se perfuman con lociones fragantes. No les importa la ruina de su nación.*
7 Por lo tanto, ustedes serán los primeros en ser llevados cautivos. De repente se acabarán todas sus fiestas.
8 El Señor Soberano ha jurado por su propio nombre y esto es lo que dice el Señor Dios de los Ejércitos Celestiales: «Desprecio la arrogancia de Israel*y odio sus fortalezas. Entregaré esta ciudad a sus enemigos junto con todo lo que hay en ella».
9 (Si quedan diez hombres en una casa, todos morirán. 
10 Luego, cuando el pariente responsable de deshacerse de los muertos* entre en la casa para llevarse los cuerpos, le preguntará al último sobreviviente: «¿Está alguien más contigo?». Entonces, cuando la persona comience a jurar: «No, por...», lo interrumpirá y dirá: «¡Cállate! Ni siquiera menciones el nombre del Señor »).
11 Cuando el Señor dé la orden, las casas, tanto grandes como pequeñas, serán reducidas a escombros.
12 ¿Pueden galopar los caballos sobre rocas grandes? ¿Se pueden usar bueyes para ararlas? Así de necios son ustedes cuando convierten la justicia en veneno y el fruto dulce de la rectitud en amargura.
13 Ustedes se jactan de su conquista de Lo-debar*y alardean: «¿No tomamos Karnaim* por nuestra propia fuerza?».
14 «Oh pueblo de Israel, estoy a punto de levantar una nación enemiga contra ti —dice el Señor Dios de los Ejércitos Celestiales—. Los oprimirán por todo su territorio, desde Lebo-hamat en el norte hasta el valle de Arabá en el sur».


Footnotes:
6:1 En hebreo en Sión.
6:6 En hebreo de José.
6:8 En hebreo Jacob. Ver nota en 3:13.
6:10 O quemar los muertos. El significado del hebreo es incierto.
6:13a Lo-debar significa «nada».
6:13b Karnaim significa «cuernos», un término que simboliza fuerza.
