[La visión de Dios junto al altar] 1 Entonces vi una visión del Señor, quien estaba de pie junto al altar y dijo: «Golpea la parte superior de las columnas del templo para que los cimientos se sacudan. Derriba el techo sobre las cabezas de la gente. Mataré a espada a los que sobrevivan. ¡Nadie escapará!
2 »Aunque caven hasta el lugar de los muertos,*allí descenderé y los sacaré. Aunque suban hasta los cielos, de allí los derribaré.
3 Aunque se escondan en la cumbre del monte Carmelo, allí los buscaré y los capturaré. Aunque se oculten en el fondo del océano, enviaré tras ellos a la serpiente marina para que los muerda.
4 Aunque sus enemigos los lleven al destierro, ordenaré a la espada que allí los mate. Estoy decidido a traerles desastre y no a ayudarlos».
5 El Señor, el Señor de los Ejércitos Celestiales, toca la tierra y esta se derrite, y todos sus habitantes lloran. La tierra sube como el río Nilo en tiempo de inundaciones, y luego vuelve a hundirse.
6 El hogar del Señor llega hasta los cielos, mientras que sus cimientos están en la tierra. Él levanta agua de los océanos y la vierte como lluvia sobre la tierra. ¡El Señor es su nombre!
7 «Israelitas, ¿son ustedes más importantes para mí que los etíopes?* —pregunta el Señor —. Saqué a Israel de Egipto, pero también traje a los filisteos de Creta*y a los arameos de Kir.
8 »Yo, el Señor Soberano, estoy vigilando a esta nación pecaminosa de Israel y la destruiré de la faz de la tierra. Sin embargo, nunca destruiré por completo a la familia de Israel*—dice el Señor —.
9 Pues daré la orden y sacudiré a Israel junto con las demás naciones como se sacude el grano en un cernidor, sin embargo, ningún grano verdadero se perderá.
10 En cambio, todos los pecadores morirán a filo de espada, esos que dicen: “Nada malo nos sucederá”.
[Promesa de restauración] 11 »En aquel día restauraré la casa caída* de David. Repararé sus muros dañados. De las ruinas, la reedificaré y restauraré su gloria anterior.
12 Israel poseerá lo que quede de Edom y todas las naciones que he llamado a ser mías*». El Señor ha hablado y cumplirá estas cosas.
13 «Llegará el día —dice el Señor — en el que el grano y las uvas crecerán más rápido de lo que puedan ser cosechados. ¡Entonces los viñedos en las terrazas de las colinas de Israel destilarán vino dulce!
14 Traeré a mi pueblo Israel de su cautiverio en tierras lejanas; reedificarán sus ciudades que están en ruinas y nuevamente vivirán en ellas. Plantarán viñedos y huertos, comerán sus cosechas y beberán su vino.
15 Los plantaré firmemente allí en su propia tierra. Nunca más serán desarraigados de la tierra que yo les di», dice el Señor tu Dios.


Footnotes:
9:2 En hebreo hasta el Seol.
9:7a En hebreo los cusitas?
9:7b En hebreo Caftor.
9:8 En hebreo la casa de Jacob. Ver nota en 3:13.
9:11a O el reino caído; en hebreo dice la carpa caída.
9:11b-12 La versión griega dice restauraré su gloria anterior / para que el resto de la humanidad, incluidos los gentiles / —todos los que he llamado a ser míos— me busquen. Comparar Hch 15:16-17.
