1 Este mensaje fue dado a Amós, un pastor de ovejas de la ciudad de Tecoa, en Judá. Él recibió el mensaje por medio de visiones, dos años antes del terremoto, cuando Uzías era rey de Judá y Jeroboam II, hijo de Yoás,* era rey de Israel.
2 Esto es lo que vio y oyó: «¡La voz del Señor rugirá desde el monte Sión; su voz tronará desde Jerusalén! Los buenos pastizales de los pastores se secarán y la hierba del monte Carmelo se marchitará y morirá».
[Juicio contra las naciones vecinas] 3 Esto es lo que dice el Señor : «¡Los habitantes de Damasco han pecado una y otra vez*y no permitiré que queden sin castigo! Azotaron a mi gente en Galaad como se separa el grano con trillos de hierro.
4 Por lo tanto, haré caer fuego sobre el palacio del rey Hazael y las fortalezas del rey Ben-adad serán destruidas.
5 Derribaré las puertas de Damasco y masacraré a los habitantes en el valle de Avén. Destruiré al gobernante de Bet-edén y los habitantes de Aram serán llevados cautivos a Kir», dice el Señor .
6 Esto es lo que dice el Señor : «¡Los habitantes de Gaza han pecado una y otra vez y no permitiré que queden sin castigo! Enviaron a pueblos enteros al destierro y los vendieron como esclavos a Edom.
7 Por lo tanto, haré caer fuego sobre los muros de Gaza y todas sus fortalezas serán destruidas.
8 Masacraré a los habitantes de Asdod y destruiré al rey de Ascalón. Después me volveré para atacar a Ecrón y los pocos filisteos que queden, morirán», dice el Señor Soberano.
9 Esto es lo que dice el Señor : «¡Los habitantes de Tiro han pecado una y otra vez y no permitiré que queden sin castigo! Rompieron su pacto de hermandad con Israel al vender aldeas enteras como esclavas a Edom.
10 Por lo tanto, haré caer fuego sobre los muros de Tiro y todas sus fortalezas serán destruidas».
11 Esto es lo que dice el Señor : «¡Los habitantes de Edom han pecado una y otra vez y no permitiré que queden sin castigo! Espada en mano, persiguieron a sus parientes, los israelitas, y no les tuvieron compasión. En su furia, los apuñalaron continuamente y fueron implacables en su enojo.
12 Por lo tanto, haré caer fuego sobre Temán y las fortalezas de Bosra serán destruidas».
13 Esto es lo que dice el Señor : «¡Los habitantes de Amón han pecado una y otra vez y no permitiré que queden sin castigo! Cuando atacaron a Galaad para extender sus fronteras, con sus espadas abrieron a las mujeres embarazadas.
14 Por lo tanto, haré caer fuego sobre los muros de Rabá y todas sus fortalezas serán destruidas. La batalla vendrá sobre ellos con gritos, como un torbellino en una tormenta impetuosa.
15 Y su rey* y sus príncipes irán juntos al destierro», dice el Señor .


Footnotes:
1:1 En hebreo Joás, una variante de Yoás.
1:3 En hebreo han cometido tres pecados, aun cuatro; también en 1:6, 9, 11, 13.
1:15 En hebreo malcam, posiblemente se refiere a su dios Moloc.
