第 1 條 
本細則依典試法（以下簡稱本法）第三十四條規定訂定之。第 2 條 
依本法第二條第一項規定組設之典試委員會，應冠以舉辦考試之名稱。第 3 條 
考選部部長應出席各種考試典試委員會議，參與典試事宜之決定，並副署考試及格證書。第 4 條 
應設典試委員會之考試，由考選部於請辦考試時併請考試院院長核提典試委員長，經考試院會議決定後，呈請總統特派之。典試委員長經決定後，考選部應即商同其遴提分組召集人及典試委員人選，報請考試院院長核提考試院會議決定後，由考試院聘用之；並同時成立典試委員會。各種考試之典試委員，依本法第五條第一項第三款、第四款、第六條第一項第四款、第五款及第七條資格聘用之人數，各組不得超過該組委員總人數三分之一。但應試科目性質特殊提經考試院會議核定者，不在此限。第 5 條 
本法第五條第一項第三款所稱對有關學科富有研究，成績卓著，指任簡任或相當簡任職務之公務人員五年以上，其所任職務或考試及格類科與擬任應試科目性質相關，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異。本法第五條第一項第四款所稱對有關學科富有研究，成績卓著，指從事專門職業及技術工作十年以上，其專門職業及技術人員高等考試及格類科與擬任應試科目性質相關，無懲戒紀錄，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異。本法第六條第一項第四款所稱對有關學科富有研究，成績卓著，指任薦任或相當薦任職務之公務人員八年以上，其所任職務或考試及格類科與擬任應試科目性質相關，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異。本法第六條第一項第五款所稱對有關學科富有研究，成績卓著，指從事專門職業及技術工作八年以上，其專門職業及技術人員高等考試及格類科與擬任應試科目性質相關，無懲戒紀錄，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異。第 6 條 
本法第七條所稱考試方式之特殊需要，指考試方式具實際操作必要，且須具備實務經驗與專業知識技能；所稱應試科目之特殊需要，指應試科目僅少數學校開設相關科系或課程或學校未開設相關課程。本法第七條所稱富有研究及經驗之簡任或相當簡任職務者，指任簡任或相當簡任職務之公務人員五年以上，其所任職務或考試及格類科與擬任應試科目性質相關，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異者；所稱專業表現成績卓著之專家，指從事專門職業及技術工作十年以上，其專門職業及技術人員高等考試及格類科與擬任應試科目性質相關，無懲戒紀錄，且有專門著作或研究報告或實務工作經驗，表現優異者。依前項規定遴聘委員仍有困難，經考試院同意者，得另遴聘之。第 7 條 
考試院於政策上有必要時，得向典試委員會提示意見。典試委員會遇有重大疑難時，應報請考試院提經院會決定之。第 8 條 
本法第八條第一項所稱考試事務，指下列事項： 一、文書之撰擬、繕校及收發。二、印信典守。三、會議紀錄。四、考試日程之排定。五、試題之收取、保管。六、試題之繕印及分發。七、試卷之印製、彌封、收發及保管。八、彌封姓名冊之保管。九、監場工作之分配與執行。十、分數之登記、核算及統計。十一、庶務。十二、其他自籌辦考試至辦理冊報期間之有關考試事務。第 9 條 
典試委員長為辦理本法第十二條第一項第三款、第五款事宜，得召開各組召集人會議。各組召集人為辦理本法第十三條第一項第三款至第五款事宜，得自行或分請其他典試委員主持分組會議。典試委員長自入闈之日起，必要時得住宿闈場內。第 10 條 
本法第九條第一項第六款所稱彌封姓名冊，得以電腦檔案取代及電子媒體存放固封保管；其開拆與核對得採資訊化自動比對，列印錄取（及格）人員姓名冊。惟均應在典試委員長主持、監試委員監視中為之。試卷應予彌封或以其他 同等保密之方式行之。第 11 條 
應考人各科試卷評閱完畢，核算應考人成績製成統計表，由典試委員會審查，決定錄取或及格標準，按考試總成績高低或入場證號碼順序排名，並榜示之。按考試總成績高低排名者，總成績相同時，按專業科目平均成績排名；專業科目平均相同時，按國文成績排名；應試科目中無國文或國文成績相同時，按入場證號碼順序排名。分試、分階段舉行之考試，於各試、各階段完成後，準用前項之規定。錄取或及格人員榜示，均應加蓋典試委員會關防，載明年月日，由典試委員長簽署公布之。第 12 條 
本法第十四條第一項各種考試方式定義如下：一、筆試：以文字表達、符號劃記或電腦作答等方式，評量應考人之知能 。二、口試：以語言問答或討論方式，評量應考人之知能、態度、人格、價 值觀與行為。三、心理測驗：以文字、數字、符號、圖形或操作等方式，評量應考人之 智力、性向、人格、態度及興趣等心理特質。四、體能測驗：以實際操作或測量方式，評量應考人之心肺耐力、肌力與 肌耐力、柔軟度、身體組成、速度、瞬發力、敏捷性、平衡性、協調 性、反應時間或其他與各該職務相關之綜合性體能要素。五、實地測驗：以現場實際操作方式，評量應考人之專業知識、實務經驗 、專業技能。六、審查著作或發明：以應考人檢送其本人之著作或發明之說明書及必要 之圖式等加以審查，評量應考人研究或創作之知能與成果。七、審查知能有關學歷經歷證明：以應考人所考類科需具備之知能有關之 學歷證件、成績單及服務經歷證明等加以審查，評量應考人學歷程度 與專業成就表現。第 13 條 
本法第十七條第一項所稱但經各該考試典試委員長同意者不在此限，指典試人力資料庫中無足夠適格委員可資遴聘，或因緊急情況致遴聘委員困難者，得就典試人力資料庫以外之學者專家遴聘擔任典試工作。第 14 條 
本法第二十三條所稱考試性質特殊，指口試、心理測驗、電腦化測驗、試題命擬困難、試題題型特殊、新興類科等及其他經考試院同意之考試。經考試院同意不予公布試題及測驗式試題答案之考試，由考選部公告之。第 15 條 
本法第二十五條第一項各種閱卷方式定義如下：一、單閱：指試卷經一位閱卷委員一次評閱即以所評分數為該科目之分數 。二、平行兩閱：指試卷由不同之閱卷委員，分任第一閱及第二閱，以兩閱 評分之平均數為該科目之分數。但兩閱分數如有一定差距，依閱卷規 則規定處理。三、分題評閱：指同科目之試卷按試題由不同之閱卷委員各為一題或數題 之評閱，合計各題所評分數為該科目之分數。四、分題平行兩閱：指同科目之試卷按試題每一題均由不同之閱卷委員， 分任第一閱及第二閱，以兩閱評分之平均數為各題之分數，合計各題 所評分數為該科目之分數。但每一題兩閱分數如有一定差距，依閱卷 規則規定處理。五、線上閱卷：指將應考人作答之申論式試卷經由掃描設備產生試卷影像 檔，採電子彌封及數位簽章錄存，由閱卷委員在指定之地點，於電腦 螢幕上評閱。第 16 條 
各委員有本法第二十九條第一項所定迴避原因，應於命題、閱卷、審查、口試、心理測驗、體能測驗、實地測驗前或於獲知迴避原因時，主動以書面告知辦理試務機關。第 17 條 
本法第三十條第一項所稱轉報考試院核備之關係文件，指下列各件：一、考試錄取或及格人員榜單。二、考試錄取或及格人員之簡歷及成績清冊。三、典試及監試委員名單。四、典試委員會會議議程及紀錄。五、考試各科目試題。應設常設典試委員會之考試，前項第三款、第四款文件，得於年度內最後一次考試完畢，併送考選部轉報考試院核備。本法第三十條第三項所稱典試委員會裁撤後，涉及有關該項考試之典試事項，由考選部依有關法令處理，指試題或測驗式試題答案疑義之處理、試卷之評閱、補行錄取、撤銷錄取資格或撤銷考試及格資格等事項，由考選部依本法、公務人員考試法、公務人員升官等考試法、專門職業及技術人員考試法、國家考試試題疑義處理辦法、應考人申請複查成績辦法、國家考試偶發事件處理辦法及其他相關法規處理。第 18 條 
本法第三十一條所稱其他辦理考試人員，指依考試法規辦理典試及試務工作之人員。第 19 條 
本細則自發布日施行。 
