== 楹祒:楊擘親捨腕汜 ==
== 斕眒冪砅忳洷咡腔萇荌ˋ ==
小姐不好意思，我們要降落了
請妳豎直椅背
我幫妳繫安全帶
－謝謝
－不客氣
先生不好意思，請你豎直椅背
－幹嘛？男朋友來接妳呀？
－妳說年輕還是老的？
妳呢？
妳說結婚還是沒結婚的？
喂！我到了，來不來接我呀？
想想，我現在要開刀呀
Brian，你不要每次
都拿開刀做藉口
－是不是老婆在旁邊呀？
－沒有，我真的在開刀
好呀，你可以不來接我
那你以後永遠都不要來接我了
想想，待會
待會再打給妳，拜拜
－Sandy
－幹嘛？
Sandy，我的女兒
怎麼樣？今年的
生日旅行玩得開不開心？
開心吧
爸爸，女兒要出國了
你講幾句話
講幾句話嘛，爸爸
Sandy，眼睛打壞了
眼睛打壞了啦！
對！好呀
－爸爸你看，過關了呢
－喂，行李來了
沒問題，看你的時間好不好？
對呀，跟你聯絡當然是重要
好...沒有問題
喂！你好，我找石哥
石哥，我是小潔，我到了
那你會不會來接我？
喔，和平東路
可是我...第一次出國
我不知道我找不找得到
喂
想想，不要生氣了啦
梁詠琪要來錄音，她只來一天
我走不開，妳又不是不知道
小齊，我真的不管
你是王菲還是梁詠琪
我們就不要再見面了
為什麼？
我們真的不適合
什麼為什麼
哪有這麼多為什麼嘛
－好了，我要上飛機了
－妳在台北了，對不對？
我查過了
妳根本在台北，對...
小齊，錄音啦
來...
喂，早安，Jack先生
起來沒？還沒起來呀！
紐約都七點了
我剛從馬來西亞飛回來
你等一下，我到後面去講
我問你，你老實告訴我
你現在是一個人睡
還是兩個人睡？
我現在又不是你女朋友了
你老實說有什麼關係
我呀，我現在有時候一個人睡
有時候兩個人睡
有時候...跟很多人一齊睡
在飛機上
不是跟很多人一齊睡嗎？
就是無聊才打電話給你呀！
像我這種飛法
怎麼可能找得到老公嘛
我不做空中小姐
那我要做什麼？
拜託！我才不會中我媽的計
叫我去教鋼琴！
我又沒有被男人拋棄
你不要忘了
當初還是她拆散我們兩個的
真的，還好我當初沒有嫁給你
那麼花！嫁給你就慘了
我老了沒人要的時候
你真的會照顧我？
回家真好，真的快累斃了
你怎麼還不去上班？
奇怪，我這燈怎麼壞了？
你看，一個人住就是這樣
連燈壞都沒人...
救救我...
剛剛所發生的這一場地震
根據氣象局地震測報中心表示
震央是位在宜蘭地區
規模是達到五
而在台北市計程車林
還有南港地區已經傳出火災了
不過只有幾個人受到輕傷
送到醫院急救後目前已無大礙
台北市有部份大樓外牆磁磚
我們可以發現有剝落的情況
是不是影響到大樓主體結構
還必須要做進一步的鑑定
不過中央氣象局提醒大家
未來可能還是會有餘震的發生
所以您一定要特別注意
大家對地震後的心情到底如何
我們透過街頭的訪問
帶您一塊來關心
那你怎麼現在還跑到街頭來？
－就陪我女朋友來這逛街
－不怕又發生地震？
想想，妳沒事吧！
幫我開門呀！
想想
妳在不在裡面呀？
開門呀！
想想，是不是有別人在裡面？
開門！想想
想想
開門呀！
－喂
－顧小姐
妳樓下的車被砸了
要不要報警？
不要...不要理他！
喂
－我待會可以出來，要不要我過來？
－不要
－Brian
－到光點好不好？
－不要
－Brian
－我等妳
－我的魚全飛出來了
還好沒死
想想
想想...妳幹嘛啦？
－妳幹嘛這樣子？
－放開我
－妳剛剛為什麼不開門？
－我跟人家約了...放開我
不要這樣子
讓我們好好談吧，好不好？
你先放開我
我剛剛錄音錄到一半
衝去接妳
－妳為什麼不等我？
－那你憑什麼砸我車？
你有什麼資格管我？
那妳也不能說見我就見
說不見就不見啊
那就是我，那是我的生活
－不要這樣子，對不起啦！
－放開我
你就是這麼不成熟
我成熟，妳就不愛我了
妳不要耍我
妳不要離開我嘛
怎麼了？
想想...怎麼了？
我們結婚好不好？
好不好？
為什麼每次一提到結婚
妳就要躲呢？
看著我，不要動
看著我，妳看著我
我們結婚，OK？
我不管，妳今天一定要給我回答
妳相不相信我會離開妳？
你在威脅我？
－我不喜歡別人威脅我
－對！我就是在威脅妳
以後別想再叫我去接妳
寂寞的時候不能隨時call我
妳信不信我可以做得到？
你不要耍孩子氣了
不准說我小
不准再說我小孩子氣
嫁給我
好不好？
－不嫁
－嫁給我嘛
－嫁不嫁？
－不嫁
嫁...不嫁...
謝謝
Brian孫，有種你就
不要躲在家裡，下來見我
就是她了，我聽到錢在叩門
－這樣就是孿生？一點也不像
－不像，我說像就是像
石哥，這裡好難找呀！
對，有點難找，這裡
－這個是小潔，新加坡來的
－馬來西亞
對，馬來西亞
這個童，香港來的
嗨，妳好！
握手！我很少跟人握手
沒禮貌
來...坐...
讓我看一看你們像不像
真的不太像
不過沒關係
我會把妳們打扮成雙生姐妹花
現在觀眾需要什麼？
觀眾就是需要開心
你們想想看
一對雙生姊妹花在舞台上載歌載舞
還有表演一點魔術什麼的
真的很開心，很有創意
妳們不要以為很誇張呀
這個是一個無國界的時代
妳們兩個人來自不同的地方
合在一起，就根本代表這個
真的代表這個時代，我肯定
現在誰最紅？
－F4
－對
還有...楊千嬅
他們都是有一個共通點的
他們就是可以給觀眾開心
這個年頭最重要就是開心
無論在香港也好，在台灣也好
全世界什麼地方都好
這年頭觀眾最重要的就是快樂
妳住哪家酒店呀？
只要偶像給他們開心快樂...
石哥！她連住的地方也沒有
你會不會跳舞
會不會唱沒有關係，對不對？
不好意思...對不起...
－我...自己來
－可以，我幫妳
－我自己來
－我幫妳拿
－很重的
－不重
妳可以嗎？
－我們的飯店在那裡？
－在附近，我帶妳去坐巴士
妳隨便坐
可不可以用妳的櫃子呀？
－可以，可以呀！
－謝謝
我從來沒有去過馬來西亞
我住一個叫
Alor Setar的地方
那邊很鄉下，可是很漂亮
那妳為什麼聽得懂廣東話？
看電影學的
我們那邊有好多香港電影
還有很多的廣東歌
那我們明天幾點上課？
我們是不是要學很多東西？
－學唱歌，學跳舞
－嗯
好緊張喔
沒關係，它自然會乾的
我還是幫妳收一下好了
－怎麼會這樣子呀？
－幹嘛？
－怎麼會這樣子
－地震
地震...怕不怕...？
謝謝你接受我們的採訪
不好意思，這位媽媽
請問一下
這位小姐...不好意思
對不起...我不知道，不知道
地震發生之後，又發生地震
你們覺得...感覺怎麼樣？
可不可以請教一下
沒關係，耽誤你兩分鐘的時間
不要害怕，要不要接受採訪
小潔，我們上電視
真的嗎？
我要錄給我媽媽看
我有數位攝影機
香港是沒有地震嗎？對不對？
沒有地震，有颱風...風...
－是颱風
－第一次碰到地震，會不會怕？
怕！我是很怕
對！因為馬來西亞沒有的
開始的時候怕，然後不怕
喂，媽，我上電視...
－我會錄給妳看
－妳好不好？
－我在這裡很好，你們呢？
－妳住在那裡啊？我很擔心
－我跟一個女孩子一起住
－小心身體，小心壞人
一個女孩子跑到外面去
我們擔心死了
爸爸很不高興
我都在替妳說好話啊
知道了
可以就早點回來啦
沒什麼了，電話費很貴
我要掛線了
－好啦，記得打電話回來
－好啦
哎呀！我的花...我的天呀！
不錯了，沒有東西是破的
妳知道嗎？昨天真是嚇死我了
我在捷運上
簡直像坐雲霄飛車一樣
好，快點...那個花都倒了
－還好，東西都沒有破
－對呀...還好，趕快收一下呀
好
對不起趙太太，我今天要請假
我爸爸因為地震，心臟病發
我要趕著去醫院
－再加一點這個好了
－好
我家那塊玻璃門都碎了
我們這裡真的還好
－只是桶子倒了好幾個
－真的
－愛家花店，你好
－再加一點小白菊
怎麼了？
我媽在擦窗戶，她摔下去了
－什麼時候...幾樓摔下去的？
－二樓
－我要去醫院了
－二樓還好，妳不要緊張...
妳回不回來
大概也不會打電話來
喂！愛家醫院
愛家花店
今天的花...會送...會準時送到
妳幹嘛？妳會不會開車？
單行道，妳知道嗎？
對不起...
好了...那麼沒耐性，真是的
－是？
－趙先生，趙太太
－是
－週年紀念
謝謝
－可以擺在哪裡？
－可以放在那邊好了
－12，11，10，9
－12，11，10，9...
－8，7，6，走
－喂...我的偶像
－幹嘛？
－我的偶像！
－誰呀？
－齊豫
－齊豫是誰呀？
就是那個唱《橄欖樹》
《走在雨中》的
我知道，找她簽名
－簽名！我的書
－有沒有紙？
有...有沒有啊？
齊...豫小姐
－妳好
－可以幫我們簽個名嗎？
－我好喜歡聽妳的歌
－我也很喜聽妳的歌
我買的第一張唱片
是妳的《橄欖樹》
－真的，會唱嗎？
－會呀...謝謝
－小白臉
－好帥，什麼小白臉呀
－我喜歡那種
－蠻帥
那裡有帥，我跟妳講...
好像石哥！
我是不在乎外表的
只要是有才華就可以
那石哥很有才華呀？
－石哥不錯呀
－這兩個又發神經呀
真的很奇怪
我喜歡的男生都不喜歡我
不喜歡的老是纏著我
等我紅了，我就要嫁給梁朝偉
妳跟劉嘉玲鬥？
－我比她年輕
－到時候梁朝偉都老了
不管，我還是會愛他的
石哥，你有沒有女朋友？
關妳什麼事？有呀！
是不是香港人？
是不是明星？
－不是歌星，普通人呀
－我們認不認識的？
都說不是歌星呀！
－妳怎會認識呀？
－怎麼會認識？
不是歌星，但歌唱得很好聽
頭髮又長，人又漂亮
不知多浪漫
我以前寫了很多歌給她
不過沒用，結婚了
原來你是那麼痴心
神經病！痴心！
出去練歌，不要打擾我寫歌
－我們什麼時候才有工作？
－讓我把歌寫完才會有工作
我怎麼知道呢？
妳快去練好歌才會有工作
－好啦...練啦
－快點...
練啦...我們去練了
我們家有五個兄弟姊妹
我是老大
我爸爸在橡膠園工作
我媽媽就是家庭主婦
我跟我爸就要負責賺錢養家
這次對我來說好重要
如果我失敗了
就要回馬來西亞找份無聊工作
做辦事員，或是在百貨公司
站整天當售貨員
那妳真的很愛唱歌跳舞嗎？
嗯，最愛唱歌
也好，妳至少有一件事情想做
那妳呢？
妳有沒有什麼東西想做？
我呀
本來有件事情不想講
可是現在我又想講了
喂，妳是不是要聽呀？
我媽媽有另外一個男人
我真的很想知道到底
那男人是怎麼樣的人？
能令我媽媽這樣放不下
而我爸爸就不行
－妳有沒有談過戀愛？
－我呀
以前有個男朋友
可是，我覺得那不算什麼戀愛
男朋友跟談戀愛是一樣
有什麼不同呀？
好的就一起，不好就不在一起
為什麼喜歡又要分開？
那天妳為什麼不來？
連電話也不接
我在妳家樓下等了好久
妳家燈亮著，我以為妳在家
想想，妳生氣呀？
你老婆又出差啦？
去北京了
當初不是說好不要在意的嗎？
不好意思
這次我飛歐洲
我覺得我們兩個都好好想一想
好不好？
等我回來
我覺得我們要做個決定
妳說過不逼我的
Brian，我不是要逼你
我只是...懷疑我自己
是不是真的愛你
好啦，飛了
我跟你們都是這麼久的朋友了
你們竟然找我辦這種事情
你們兩位是不是能再冷靜冷靜
多考慮考慮
謝謝你提醒我考慮考慮
Lily...不是我要離婚的
我鑰匙還你
媽，為什麼？為什麼要離婚？
等妳長大，長大妳就會懂了
Lily，男人不可靠
沒有男人我們一樣可以過日子
妳平常有沒有存私房錢呀？
我告訴妳
那個贍養費妳千萬不能放過他
妳都四十多歲了
再找個男人也難了
就算真的找到了
我想妳也不要吧
為什麼不要？
有好的為什麼不要？
喝最慢的要罰喝三杯呀
Pet...Pet什麼
Peter
吃飯了
吃飯
今天身體有沒有好一點？
Linda，妳還沒有老奶奶好啊
是啊
奶奶，妳可以跟她說說話
她很喜歡人家跟她說話耶
她聽得見的
如果有空的話
唸唸那個報章雜誌給她聽
她非常喜歡
長得好好
〝A小調轉降E大調裡...
她試圖展現的是
我們在記憶裡存活的狀態
從幼兒爬地，並滾動著小圓鏡
對鏡子的自我觀看〞
妳聽不聽得到？
我叫Lily
我有個女兒
我最近跟我丈夫離婚了
妳有沒有結過婚？
妳有沒有家人？
他們有沒有常來看妳呀？
妳聽不聽得到？
喂！等一下，我聽不到，喂...
喂，Jack，你說什麼？
你不是說你不結婚的嗎？
你不是說我們兩個
都不結婚的嗎？
你知不知道你把我搞得很慘？
現在雨下得那麼大
我又叫不到計程車，回不了家
我很冷
那你以後不要再打電話給我了
我以後心情不好要打給誰？
就知道你會這樣子
喂，想想
妳還在嗎？
喂？
想想
媽，為什麼我一定要彈鋼琴？
為妳自己好，學個一技之長
將來有一天妳老公不要妳了
妳還可以教鋼琴養活妳自己
－可是，為什麼他不要我了呢？
－這不重要
重要的是妳已經做好了準備
繼續練
要死了！快死了！
要死了
再沒有人管我，我死了算了
嗯，要死了
我已經死了
現在誰第一個來按我的門鈴
我就嫁給誰
裡面的，妳那鋼琴
真的有很多人很有興趣
－妳是不是真的想賣呀？
－想，想賣，我什麼都想賣
最好把我自己也賣了算了
有一個爸爸說她女兒生日
說要送她當生日禮物，怎樣？
隨便，反正要是我媽知道
在天之靈一定早就氣死了
－喂，那邊還有一件拿來給我
－好
－那邊那件
－那一件？這邊呀
幹嘛？妳怎麼都選黑色？
參加葬禮呀
是不是這件？
不是啦！不是這件，那件
哪件？阿櫻結婚妳去不去？
不去！又不是我結婚
我去幹嘛？
這麼貴！買那麼多幹什麼？
穿不完
喂
我在收拾行李，馬上就要飛了
好了，那你好好去開刀，拜拜
喂，小齊呀，我在收拾行李
馬上就要飛了
好，你好好去錄音
回來再說，拜拜
喂，Jack
對呀，我在收拾行李
馬上就要飛了
什麼嘛
其實妳買錄音機來做什麼？
我想錄下我自己的創作
可能是一首歌，可能是一句話
台北的聲音
還有妳的聲音吱嚦咕嚕
今天是我在台北的第二十天
台北是個繁榮的城市，人又多
－妳在講什麼？
－妳不要吵
我認識一個很胖又很醜的朋友
她每天都吱嚦呱啦
妳說我醜呀
我只是吱嚦呱啦，沒有醜呀
妳最愛講話
我真的過得很開心
所以...沒有關係，再等一下
雖然我們還沒有開始上課
還沒有開始表演
－妳在講什麼呀？
－我在講妳的壞話
妳有沒有跟女生親過呀？
妳有呀？
－沒有
－我沒有
可是我們學校
好多女生喜歡女生
我的學校也是
那妳們馬來西亞的女生
是不是都穿胸罩睡覺？
妳...這是什麼呀？妳不穿啊？
那妳為什麼每次都怕我看妳...
妳為什麼會唱那麼多老歌？
我跟我媽學的
我媽很愛唱歌
她會好多好多老歌
她的聲音很好聽
妳不會嗎？
我要找什麼？
我忘了我要找什麼了
怎麼會在這裡
喂，這個週末是長週末
你們準備要去那裡玩呀？
我可能跟我老公去泡溫泉
－好棒
－我要跟我老公去日月潭度假
－真的？今天幫你這樣配怎樣？
－這個也不錯呀
－好，我等一下幫妳配
－好，謝謝
你知道嗎？
這個週末我要和男朋友到花蓮
－我好期待
－花蓮，那妳幫我帶麻糬回來
－我也要，我也要一份
－這個可不可以用這個配呀？
可以呀！我看等一下怎樣配
老闆娘，妳跟妳老公
去那裡度假？
喂，James？
嗨，我是Lily
你居然沒有出國？
我以為你長週末一定不在
你在...泰國，在曼谷，對不起
請問吳先生在不在？
我是...
請問你哪一位呀？
啊！吳太太...我
麻煩妳跟他講
我是那個...匯豐銀行的施小姐
Fred，我是Lily
喂...陸一正
我施亦梅呀，你小學同學
施亦梅啦，你長週末做什麼？
喂！王經紀呀
王經紀，你這個週末
可不可有時間陪我去看房子？
啊！你轉行了？
請問你...轉到哪一個行業？
教打網球
教打網球也可以呀
開始練習啦，看著
沒關係...再來
Lily，我們是打網球
不是打躲避球
球來的時候你要去打它
妳不要躲來躲去的
另外就是妳先把球拍握好
看到沒有？
握著球拍後面一點點
抓起來，握拍
這樣擊球的力道會比較強一點
然後妳看，出拍到收拍的時候
收拍就要過肩
反拍也是一樣
這樣姿勢才會優美，才會漂亮
你剛剛說反拍怎麼樣？
女生力氣小，所以兩隻手握好
然後看著，看著球來的方向
平平的推出去，收拍，過肩
肩膀放鬆一點，肩膀放鬆
－看著球來的方向，試試看
－好
很好
－對不對
－看著球，不要看著我
很好
真看不出來妳已經四十幾歲了
加油...
雙手保持移動，來，反手
正手，往前
Lily，來
怎麼樣？還可以嗎？
Lily，起床了，做運動啦
快點，醒來...
起床，做運動
來
起來啦，不要睡啦，起來
快點...來
來
－怎麼了？
－沒事
上...妳可以的...來
不遠啦，就快到啦
Lily，再來吧
不行...我求你...
妳越抗拒，我越亢奮
不要啦，我求你...不要...
－Lily...來吧
－不行...我求你
真的不行
Lily
－Lily，來吧，別跑
－我真的不行
我告訴你
真的在台灣還沒有一對少女...
－像我手上這對寶那麼有才華
－是嗎？
滾石找我，我拒簽
華納找我，我不簽
好樂、豐華、EMI、Virgin
飛碟找我，我都不簽
石哥，拜託吧！飛碟早就沒了
飛碟沒了嗎？
喂...寶貝
妳那裡幾點了
妳怎麼還沒睡覺呀？
對呀，妳考試要早點睡呀
對呀，媽媽在吃午餐
對，跟很多朋友
很吵，對不對？
對呀，妳都不認識
都是我新朋友
妳都不認得的
我最近很忙，我又去跳舞
然後去學打網球，還去爬山
妳要去滑雪！可以呀
那聖誕節...就不回來了，是嗎？
沒有...關係...妳去滑雪
媽媽可以去派對啊
然後...可能跟朋友去...旅行呀
Sandy，記得有空
還是要打電話給爸爸哦
對，媽媽...想妳
好啦，放心，拜拜
拜拜
我要她們在每一個學校裡面
都可以成為偶像
好，加油
喂，我正在開會
你們先繼續唱歌，練唱歌
拜拜
你看，小女生，用功，還算乖
你有演唱會找她們，包管沒錯
〝獨居老人照護
在社會上是有漏洞的
雖然...〞
怎麼今天全部都是...
獨居老人的
好像沒有什麼東西好唸
今天不唸新聞，好不好？
我們今天不唸報紙
我們今天可以...剪指甲
妳的指甲很長
我有帶指甲刀來
來，我幫妳剪指甲
我女兒小時候都是我幫她剪的
結果有一年
我記得好像是她十二歲的時候
她自己突然會剪了
從此以後，就不太需要我
小孩子長大會離開的
父母老了也會離開
男人也會離開
還好他們都離開了
不然我哪裡有時間照顧妳
對不對？
謝謝
Sunday Sisters的表演
接下來歡迎
Cindy ＆ Candy
喂！妳們是誰呀？
誰請妳們來的？
還有，妳們幹嘛唱那麼多首？
你喂什麼喂！你是誰啊？
妳是什麼態度？
妳知道我是誰呀？
－我幹嘛知道？你是烏龜蛋
－妳幹嘛？妳瘋了嗎？
我瘋了？我在幫妳呀！
妳氣什麼氣呀？
我叫妳不要罵人？
他罵妳我才罵他，妳卻罵我？
妳發神經
我發神經？妳從來就只會罵人
妳從來不理人家的感受
－什麼感受！我沒有感受？
－吵夠了沒呀
－關你什麼事？
－吵什麼？
－不要吵！
－你是誰？
－我是她們經理人，有事跟我講
－經理人！哪家唱片公司的？
我們唱片公司是新的
－誰邀請你們來的？
－關你什麼事
－吵什麼呀妳？
－不要吵了...拜託！不要吵啦
神經！為什麼沒經過我同意？
－你很神經
－你才神經
－對不起...什麼，你說什麼？
－為什麼沒經過我的同意？
－我為什麼要經過你同意呀？
－你不知道我是誰呀？
你是誰？
好了啦，誰不知道你爸是校長
那你們出去，你們出去
－快走啊
－在外面等我呀
－神經病
－對不起
－怎麼教的！是你的藝人嗎？
－她們...
－怎麼一點教養都沒有？
－對...她們不對
－還打人，還罵人
－真的...很不對，我向你們道歉
對不起
我想可能我們真的唱得很爛吧
不會，我覺得Sunday
Sisters比齊豫唱得更好呀
妳做過最大膽的事是什麼？
－我呀！擠牛奶
－擠牛奶
真的，那隻牛很凶，踢死過人
沒有人敢過去！只有我敢過去
妳敢不敢跟我做愛？
真的沒有人
不過有點髒
哇！好髒呀
這一間比較乾淨一點
可能每個都不一樣
你幹嘛？笑什麼？
你在笑什麼？幹嘛？
有什麼好笑呀？
幹嘛...什麼？
白天那個女的
早上那個女的啊
－喂
－你幹嘛？
－妳朋友呢？
－關你什麼事！
－做朋友好不好？
－不好
－沒關係啦
－有關係
你有沒有筆？筆啊
－那你要什麼？
－那我寫我電話給妳好不好
妳有空就可以打給我
我們一起出去玩，好不好？
小孩子，沒事的
沒事的，小孩子
我可以坐這裡嗎？
你幫我貼一下
幫我再貼一下這個...李威上面
－這邊呀！這邊...幫我貼一下
－你自己不會貼？
你幫我貼一下，你人比較高
這邊比較高，快點，謝謝你
想想
我們好好講嘛！好不好？
不要這樣子
－不要
－想想
小心啊
想想，到底發生什麼事？
快進來幫忙抓魚呀
看到了沒有？
踩到了啦
那邊！那邊還有一條
小心...不要讓它死掉了
這邊還有一隻
－快給我...小齊，給我
－小心呀
你們在幹什麼啦？
抓魚
－哈囉
－這個男的又是誰呀？
－妳不要太過份了，我跟妳講
－叫什麼叫？我怎知道他是誰
喂，你是誰？
－他是誰關你什麼事呀
－妳在玩什麼遊戲？
－妳真...妳真的有點過份
－你最沒有資格講我
你也一樣，通通都沒資格講我
你跟阿May搞七捻三的
－什麼...F4、劉德華的
－那是阿May自己想要
－不干我的事好不好
－人家自己想要？
人家送上門
不要白不要，對不對？
不要白不要對不對？
－你們通通都沒有資格管我
－不要這樣啊
不要碰我
魚缸破了，我要去買魚缸
你們走的時候，不要忘記關門
請問...你到底是誰？
我叫司徒，我是來買鋼琴的
－今天不是個好日子
－看得出來，改天囉
我真的不要再飛了
回來一定要把手機號碼也換了
通通都不要找到我
喂，妳們看前面
那穿灰衣服的帥哥
他好像往我們這邊看
Lily，拜託妳們
也克制一點好不好？
我看一個男人看了二十多年了
你現在讓我換個男人看看
－多看幾眼
－你們不要光只是個說，要行動
Lily，膽子再大點，上啊
－不敢是不是？
－妳們不要鬧啦
她真的去了，天呀
她真的不怕死
她是還不死心啦
是啊，它那邊有冷水池
－嗨
－哈囉
對不起...我剛剛在跟我朋友講
我說，你是我小學同學
她們不相信，你知道
你可能不記得了，我們真的是
我記得我們是同班同學
你大概不記得我的名字
真的我們是同班...
施亦梅
－你...
－我們小學沒有同班
我們是到中學才隔壁班
我是陳老師那班
妳是劉老師那班
真的假的？
這是我的名片
－張世傑
－可以叫我做Jerry
我們可以聯絡一下
小姐，給我一支筆
張世傑
一個人在店裡？
沒有人約妳去吃個午飯？
慢慢吃...
我是說妳那些女的朋友
我沒事，我剛好經過
想來看妳好不好
花還是插得很漂亮
我等一下買一盆，然後...
買了我也不知道要送誰
好了，我其實是要跟妳談談
小孩的事情
Sandy到現在不肯跟我講話
如果妳肯幫忙開開口，跟她說
妳要幫我勸勸她，好不好？
這是大人的事情
為什麼要把小孩子拖在裡頭？
這事情我跟Amy都談過
喂...對不起，等一下
妳聽我講
Amy並沒有要求小孩
一定要叫她媽媽
所以沒有關係，好不好？
妳就幫忙談一下會怎麼樣
喂...
妳就幫忙說一下會怎麼樣呢？
我再打給妳啦
－喂，愛家花店
－我是張世傑，Lily嗎？
我是...Jerry
對不起，剛剛對不起呀
沒事，我想訂花
你真的是我小學同學呀？
我怎麼搞的，一直都想不起來
我小時候很乖
不是那種會被人記起的那種
我也是，你怎麼會記得我呢？
你要訂花是嗎？
你要訂什麼花？
妳可以幫我挑嗎？
你是要送給誰的？
有沒有什麼特別的節日
或者什麼事情？
我送給一個女的
妳幫我寫
〝親愛的Emmy〞
E－M－M－Y，〝歡迎回來
愛妳的Jerry〞
你要多少錢的花？
妳看著辦
我要漂亮，要大的
我相信妳的決定
老闆娘，這邊寫
到底寫什麼？
這邊寫〝親愛的Emily〞
然後又是〝去死〞
這個是...
是不是〝親愛的Emily
歡迎回來，愛妳的Jerry〞？
－對
－是Emily，對不對？
（親愛的Emily，歡迎回來
愛妳的Jerry）
－阿祥，送花
－喔
－歡迎光臨
－Lily，我...
等我一下
－我給你加點這個，比較漂亮
－好
－多少錢？
－一千塊錢，小琴，收錢
好
收您一千，謝謝
小姐，記得星期五送花
－記得，記得
－謝謝光臨
慢走
是不是又來訂花？
今天好多很漂亮的花
上次你喜不喜歡？
我可以重新再幫你設計呀
－妳把名字寫錯了
－寫錯名字，寫錯什麼名字？
Emmy，妳寫了Emily
我的天呀！小琴
我們把名字寫錯了嗎？
－應該不會呀
－妳查查看
－好，不好意思
－Jerry，對不起，真的對不起
我的天，怎麼會這樣子
女朋友是不是氣死了？
我已經買了珠寶補償了
你實在太好了
－女人呀，真是
－容易哄呀
一顆石頭就搞定了
還是你們男人比較麻煩一點
－你改資料
－好
－把它改成...不...改成
－Emmy
－E－M－M－Y
Jerry，對不起
你要讓我補償你
真的，我一定要補償給你
－不用
－一定要！你...有沒有時間？
我們就是很快
就在附近...很快的一個午餐
你等我一下
你不要拒絕我
這樣我比較心安一點
對不起呀
好久沒有吃過那麼平靜一頓飯
張世傑，今年47歲
跟太太離婚了八年
兒子已經讀大學了，目前獨居
女友很年輕，是個空中小姐
他是做玩具生意
常常得去大陸的工廠
很想搬到大陸
可是女朋友卻不願意
為了這件事情
兩個人最近常常吵架
Jerry，你打不打網球？
你喜不喜歡爬山？
我喜歡在家裡
在家裡的感覺比較舒服
－哈囉
－趙太太，妳來了
施小姐
你又忘了
－對不起，施小姐
－對
－訂位，星期五
－星期五...好的
－七點半
－七點半...兩位
兩位！我把老位子留給妳
不是我訂，是位張先生
Jerry Zhang
Jerry Zhang，好
要不要給妳先準備一支酒？
酒呀
－你先幫我...冰一瓶香檳
－好的
歡迎光臨
請問先生有訂位嗎？
－Jerry Zhang
－Jerry，歡迎...請
張先生，我們已經為你
準備了香檳
謝謝
施小姐，妳的客人已經到了
妳一定是Emmy小姐
這個花是張先生特別送給妳的
我是花店老闆娘
今天來是因為上次把名字搞錯
希望妳不要誤會
－沒事...謝謝
－你們慢用，拜拜
這邊...巷子裡面
一直走
愛家花店，我是Lily
Lily
－謝謝妳
－好不好吃？
冰箱來了
－麻煩放在廚房，謝謝
－好
上面一點，好
這邊
－顧小姐
－洗衣機來了
－洗衣機麻煩也放在廚房後面
陽台前面，謝謝
不對呀，先生
我剛不是講抽屜要放右邊嗎？
你幫我釘過去
這邊要拆呀，拆的時候小心呀
－這箱子要放哪裡？
－你這要先退
先不要走，你要幫我搬東西
師傅，你這個要搬出去拆了啦
怎麼樣？可以喔
到時候你幫我把這兩個跟音響
全部弄起來放在...
－這櫃子要擺哪裡？
－放在這邊
－可以了嗎？對啦
－櫃子？擺旁邊好了
－前面那個嗎？
－好，謝謝
－麻煩把這些箱子一起拿出去
－我看妳鏡子這樣擺很危險
－我幫妳擺下來，好不好？
－好...謝謝
－順便幫我把這個搬到房間
－好
－麻煩你幫我把箱子拿出去
這麻煩了
拿下去好了，不要擺在電梯口
先生，乾衣機裝好了
要不要試一試？
好
聽說妳以前常和妳先生
去那間餐廳
怎麼很少聽到妳提到他
過去的事情沒什麼好提的
是他對不起妳？
沒有誰對不起誰
反正大家互相不適合
緣份就這麼回事
女朋友飛了？
飛了，飛美國
會不會想她？
你說想，是真的想呢
還是因為寂寞
人很自私啊
找個伴，也就是為了將來
老了以後不會孤苦零丁一個人
這鏡片放哪裡？
－放在這裡
－擺在牆角
放在這邊就可以了，小心啊
來，一，二，三
好，可以，放過去
－放這邊？
－可以
妳一定不記得我是誰了
這是我媽送我八歲的生日禮物
其實我有點捨不得賣掉它
可是留著又...
你也是要送給你女兒的啊？
也是八歲？
她為什麼要學鋼琴？
雅琪呀
我女兒...她媽媽前兩年過世了
我在想小女孩嘛
都喜歡彈鋼琴啊
不知道耶，總覺得女孩子
會彈鋼琴是一件很開心的事
可是你有沒有問過她？
我想給她一個驚喜
我的錢不多
妳的價錢又在我的預算內
就來看看囉
我的節拍器去哪裡了呢？
會不會嫌它老呢？
嫌誰老？
這好像有點不行，得買個新的
我是說鋼琴，你會不會嫌它老
它雖然是老
但我覺得它的音色還是不錯的
只是這兩年
我都沒有好好的保養它
找個人好好幫它調調音
它的音質和價錢都還是不錯
好像在說我自己
反正你一定要答應我
你要好好的照顧它
因為它已經跟我二十多年了
我跟它之間是有感情的
－這些餃子不錯
－不錯啊
來個大蒜
一粒大蒜，一粒餃子
一顆大蒜一個餃子，你敢呀？
反正今天晚上沒人躺我旁邊
我幹嘛不敢
－妳呢？
－我也沒有別人躺我旁邊
－使勁吃
－好
不錯
妳為什麼不叫餃子？
－我已經吃完了
－吃完了？
－吃完！為什麼不等我們？
－算了，我去叫好了
妳知不知道
妳已經遲到半個小時？
我怎麼知道那部電影這麼長
小杰，叫十個餃子
好，十個餃子
那再加五個，我也要
－喝酒
－她生氣了
－誰？
－她生氣呀
沒事生氣幹嘛，幹嘛生氣？
不好意思
可不可以拿點辣椒？
不要生氣，我敬你，好不好？
－小杰敬小潔
－對，你們兩個都叫小〝杰〞
對，你跟小杰特別有緣
我們兩個
來，喝一杯吧
喝一杯嘛！沒關係，對不對？
我先走了
怎麼辦？
（走在雨中）
聽這首歌會不會覺得特別傷感
我已經沒有時間傷感了
我只覺得他唱得真的很棒
喂，想想...妳在哪裡？
你以後不要再來找我了
－早
你怎麼會在這裡？
－我就住在後面巷子
－噢
來了...喂
小琴，我來
－喂
－Lily，今天是個不好的日子
我們公司有一批貨被退回來了
我要到大陸去看看出什麼問題
Emmy她原來有個派對
我現在沒法去，她又在發脾氣
我拜託你這次
你千萬不要再送石頭了
如果一個男人固定
每天打電話給妳一兩次
那不曉得代表什麼意思？
我是確定
他應該對我沒什麼興趣
可是他連出國都會打電話給我
Emmy，去度假呀？
去日本
－真好
－去談判
不要意氣用事呀
他昨天說他心情不太好
我問他是不是跟Emmy吵架
他就說，不是呀...吱吱唔唔的
總而言之
他說他最近心情比較煩
他有個什麼很重要的決定要做
妳猜為什麼事情呢？
哇！好美喔
對不起
頂著點
結婚戒指還戴著
怎麼都沒看過妳家人來看妳
你好可愛，過來
隔壁阿嬤今天過生日
他們一家人來給她過壽，真好
我去年也是一家人
幫我過生日的
不要羨慕別人
快，吹蠟燭
（金星飯店）
妳在幹什麼？
－他要我們一星期結一次賬
－一星期結一次
－刷卡...可以刷卡吧？
－可以呀
有沒有搞錯...刷不到卡的
我打電話到香港去問
妳的電話卡借給我
不借
接線生
我要打去香港，要對方付錢
不借就算了
我自己也不夠錢了
不用擔心，我叫我媽寄錢過來
為什麼不可以對方付錢呀？
你打過去，找李美玲
說她女兒找她
不是我付錢
對方付費，你懂不懂？
妳們怎樣做酒店？
這個東西都不懂呀
不然我們去找石哥好了
找他有什麼用
他除了懂講道理及泡人家老婆
妳認為他還懂什麼？
那妳為什麼要簽給他呢？
石哥
石哥，我們沒有錢繳房租了
妳要不要？
妳真的很喜歡唱歌呀？
對不起，我不是有心騙妳們的
我真的寫了很多歌
我真的很努力寫了很多歌
可是...他們不要
他們說這些是爛歌
我請他們吃了很多次飯
他們說這些是爛歌，不能錄
－這裡都快關門了
－為什麼？
我也沒有錢繳房租
我們可以自己唱
我們先錄樣本然後再唱
不要...不要唱了
這是爛歌，是爛歌，不要唱了
對不起
這些錢，拿去，回家吧
回去吧，乖
拿錢回家，我求妳
拿著回家
不要唱了
不要再哭啦
我連錄音室都沒有進去過
你就要我回家
進去
進去唱
乖
快進去唱
去...
以前，我想過一個
關於藍色的故事
那種感覺很好
每次我跟朋友說的時候
他們就會問我〝然後呢？〞
我就說〝沒有然後呀！〞
故事就完了
我突然好想家
我終於感覺到痛了
在沒有找到特效藥之前
或許...或許韓劇加上冰淇淋
是可以療傷的
媽，我好想安定下來
可是為什麼這麼難呢？
要找個愛我的人很容易
可是要找個對的男人
又在哪裡呢？
從小妳就告訴我
男人會拋棄女人
所以每次感情來的時候
我都抱著懷疑的態度去面對它
真的會有這麼幸運的事情
發生在我身上嗎？
愛情真的可以這麼單純嗎？
而且那個對的人出現的時候
我怎知道他就是呢？
媽
妳起碼...可不可以
給我一個〝提示〞？
譬如說...哪裡的鐘聲突然響起
或者，天使突然唱歌了
哪怕就是一陣微風
突然吹過也好
雅琪，看到那個阿姨沒有？
就是我跟妳講
會彈鋼琴的那個阿姨
回去以後，我媽就放心了
我爸也不用再煩我了
或許我回去香港
可以去做空中小姐
到處飛
可以遇到不同的人
妳也可以
或許有一天
我們可以在法國見面
馬來西亞的航空公司
飛不飛法國？
我想去希臘，去埃及
我想去義大利
義大利的男人好帥
對...義大利的男人很帥
西班牙的更帥
對，我們一齊去，兩地方都去
石哥不知道會怎麼辦？
不要替他擔心
總有辦法的
他還有他的愛情
至少...
他是真心愛我媽媽的
對呀
他就是我媽的外遇
我想我媽媽愛他，是因為...
他比我爸爸在乎我媽媽
那...石哥知不知道妳...
不知道
我這次自己一個人跑來...
想看看那個男人...
到底是不是一個好人
上次地震的時候
幫妳拍的那卷帶
裡面有妳
裡面有我嗎？
當然有妳啦！也有我呀！
不然給妳幹嘛？
拜拜
對
再來一個，回到〝Do〞
－好不好聽？
－好聽
－雅琪為什麼要學鋼琴？
－喜歡呀
喜歡是很重要的
而且以後長大就可以
彈給心愛的人聽
爸爸，我彈給你聽
我是個被拋棄的女人
我就是個被拋棄的女人
生日快樂
－早
早
早安，您好！
曄笝
笢恅趼躉黃模秶釬:楊擘親捨腕汜