1亞比雅與他列祖同睡，葬在大衛城裡。他兒子亞撒接續他作王。亞撒年間，國中太平十年。2亞撒行耶和華他神眼中看為善為正的事，3除掉外邦神的壇和邱壇，打碎柱像，砍下木偶，4吩咐猶大人尋求耶和華他們列祖的神，遵行他的律法、誡命；5又在猶大各城邑除掉邱壇和日像，那時國享太平；6又在猶大建造了幾座堅固城。國中太平數年，沒有戰爭，因為耶和華賜他平安。7他對猶大人說：「我們要建造這些城邑，四圍築牆，蓋樓，安門，做閂；地還屬我們，是因尋求耶和華我們的神；我們既尋求他，他就賜我們四境平安。」於是建造城邑，諸事亨通。8亞撒的軍兵，出自猶大拿盾牌拿槍的三十萬人；出自便雅憫拿盾牌拉弓的二十八萬人。這都是大能的勇士。9有古實王謝拉率領軍兵一百萬，戰車三百輛，出來攻擊猶大人，到了瑪利沙。10於是亞撒出去與他迎敵，就在瑪利沙的洗法谷彼此擺陣。11亞撒呼求耶和華他的神說：「耶和華啊，惟有你能幫助軟弱的，勝過強盛的。耶和華我們的神啊，求你幫助我們；因為我們仰賴你，奉你的名來攻擊這大軍。耶和華啊，你是我們的神，不要容人勝過你。」12於是耶和華使古實人敗在亞撒和猶大人面前，古實人就逃跑了；13亞撒和跟隨他的軍兵追趕他們，直到基拉耳。古實人被殺的甚多，不能再強盛，因為敗在耶和華與他軍兵面前。猶大人就奪了許多財物，14又打破基拉耳四圍的城邑；耶和華使其中的人都甚恐懼。猶大人又將所有的城擄掠一空，因其中的財物甚多，15又毀壞了群畜的圈，奪取許多的羊和駱駝，就回耶路撒冷去了。
