1耶羅波安王十八年，亞比雅登基作猶大王，2在耶路撒冷作王三年。他母親名叫米該亞（又作瑪迦），是基比亞人烏列的女兒。亞比雅常與耶羅波安爭戰。3有一次亞比雅率領挑選的兵四十萬擺陣，都是勇敢的戰士；耶羅波安也挑選大能的勇士八十萬，對亞比雅擺陣。4亞比雅站在以法蓮山地中的洗瑪臉山上，說：「耶羅波安和以色列眾人哪，要聽我說！5耶和華以色列的神曾立鹽約（鹽就是不廢壞的意思），將以色列國永遠賜給大衛和他的子孫，你們不知道嗎？6無奈大衛兒子所羅門的臣僕、尼八兒子耶羅波安起來背叛他的主人。7有些無賴的匪徒聚集跟從他，逞強攻擊所羅門的兒子羅波安；那時羅波安還幼弱，不能抵擋他們。8「現在你們有意抗拒大衛子孫手下所治耶和華的國，你們的人也甚多，你們那裡又有耶羅波安為你們所造當作神的金牛犢。9你們不是驅逐耶和華的祭司亞倫的後裔和利未人嗎？不是照著外邦人的惡俗為自己立祭司嗎？無論何人牽一隻公牛犢、七隻公綿羊將自己分別出來，就可作虛無之神的祭司。10至於我們，耶和華是我們的神，我們並沒有離棄他。我們有事奉耶和華的祭司，都是亞倫的後裔，並有利未人各盡其職，11每日早晚向耶和華獻燔祭，燒美香，又在精金的桌子上擺陳設餅；又有金燈臺和燈盞，每晚點起，因為我們遵守耶和華我們神的命；惟有你們離棄了他。12率領我們的是神，我們這裡也有神的祭司拿號向你們吹出大聲。以色列人哪，不要與耶和華你們列祖的神爭戰，因你們必不能亨通。」13耶羅波安卻在猶大人的後頭設伏兵。這樣，以色列人在猶大人的前頭，伏兵在猶大人的後頭。14猶大人回頭觀看，見前後都有敵兵，就呼求耶和華，祭司也吹號。15於是猶大人吶喊；猶大人吶喊的時候，神就使耶羅波安和以色列眾人敗在亞比雅與猶大人面前。16以色列人在猶大人面前逃跑，神將他們交在猶大人手裡。17亞比雅和他的軍兵大大殺戮以色列人，以色列人仆倒死亡的精兵有五十萬。18那時，以色列人被制伏了，猶大人得勝，是因倚靠耶和華他們列祖的神。19亞比雅追趕耶羅波安，攻取了他的幾座城，就是伯特利和屬伯特利的鎮市，耶沙拿和屬耶沙拿的鎮市，以法拉音（或作：以弗倫）和屬以法拉音的鎮市。20亞比雅在世的時候，耶羅波安不能再強盛；耶和華攻擊他，他就死了。21亞比雅卻漸漸強盛，娶妻妾十四個，生了二十二個兒子，十六個女兒。22亞比雅其餘的事和他的言行都寫在先知易多的傳上。
