1羅波安往示劍去，因為以色列人都到了示劍，要立他作王。2尼八的兒子耶羅波安先前躲避所羅門王，逃往埃及，住在那裡；他聽見這事，就從埃及回來。3以色列人打發人去請他，他就和以色列眾人來見羅波安，對他說：4「你父親使我們負重軛做苦工，現在求你使我們做的苦工負的重軛輕鬆些，我們就事奉你。」5羅波安對他們說：「第三日再來見我吧！」民就去了。6羅波安之父所羅門在世的日子，有侍立在他面前的老年人，羅波安王和他們商議，說：「你們給我出個什麼主意，我好回覆這民。」7老年人對他說：「王若恩待這民，使他們喜悅，用好話回覆他們，他們就永遠作王的僕人。」8王卻不用老年人給他出的主意，就和那些與他一同長大、在他面前侍立的少年人商議，9說：「這民對我說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些』；你們給我出個什麼主意，我好回覆他們。」10那同他長大的少年人說：「這民對王說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些』；王要對他們如此說：『我的小拇指比我父親的腰還粗；11我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛；我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子鞭責打你們。』」12耶羅波安和眾百姓遵著羅波安王所說「你們第三日再來見我」的那話，第三日他們果然來了。13羅波安王用嚴厲的話回覆他們，不用老年人所出的主意，14照著少年人所出的主意對他們說：「我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛；我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子鞭責打你們。」15王不肯依從百姓；這事乃出於神，為要應驗耶和華藉示羅人亞希雅對尼八兒子耶羅波安所說的話。16以色列眾民見王不依從他們，就對王說：我們與大衛有什麼分兒呢？與耶西的兒子並沒有關涉！以色列人哪，各回各家去吧！大衛家啊，自己顧自己吧！於是，以色列眾人都回自己家裡去了。17惟獨住在猶大城邑的以色列人，羅波安仍作他們的王。18羅波安王差遣掌管服苦之人的哈多蘭往以色列人那裡去，以色列人就用石頭打死他。羅波安王急忙上車，逃回耶路撒冷去了。19這樣，以色列人背叛大衛家，直到今日。
