1示巴女王聽見所羅門的名聲，就來到耶路撒冷，要用難解的話試問所羅門；跟隨他的人甚多，又有駱駝馱著香料、寶石，和許多金子。他來見了所羅門，就把心裡所有的對所羅門都說出來。2所羅門將他所問的都答上了，沒有一句不明白、不能答的。3示巴女王見所羅門的智慧和他所建造的宮室、4席上的珍饈美味、群臣分列而坐、僕人兩旁侍立，以及他們的衣服裝飾、酒政，和酒政的衣服裝飾，又見他上耶和華殿的臺階，就詫異得神不守舍，5對王說：「我在本國裡所聽見論到你的事和你的智慧實在是真的！6我先不信那些話，及至我來親眼見了，才知道你的大智慧；人所告訴我的，還不到一半；你的實跡越過我所聽見的名聲。7你的群臣、你的僕人常侍立在你面前聽你智慧的話是有福的。8耶和華你的神是應當稱頌的！他喜悅你，使你坐他的國位，為耶和華你的神作王；因為你的神愛以色列人，要永遠堅立他們，所以立你作他們的王，使你秉公行義。」9於是示巴女王將一百二十他連得金子和寶石，與極多的香料送給所羅門王；他送給王的香料，以後再沒有這樣的。10希蘭的僕人和所羅門的僕人從俄斐運了金子來，也運了檀香木（或作：烏木；下同）和寶石來。11王用檀香木為耶和華殿和王宮做臺，又為歌唱的人做琴瑟；猶大地從來沒有見過這樣的。12所羅門王按示巴女王所帶來的，還他禮物，另外照他一切所要所求的，都送給他。於是女王和他臣僕轉回本國去了。13所羅門每年所得的金子共有六百六十六他連得，14另外還有商人所進的金子，並且亞拉伯諸王與屬國的省長都帶金銀給所羅門。15所羅門王用錘出來的金子打成擋牌二百面，每面用金子六百舍客勒；16又用錘出來的金子打成盾牌三百面，每面用金子三百舍客勒，都放在利巴嫩林宮裡。17王用象牙製造一個大寶座，用精金包裹。18寶座有六層臺階，又有金腳凳，與寶座相連。寶座兩旁有扶手，靠近扶手有兩個獅子站立。19六層臺階上有十二個獅子站立，每層有兩個：左邊一個，右邊一個；在列國中沒有這樣做的。20所羅門王一切的飲器都是金的，利巴嫩林宮裡的一切器皿都是精金的。所羅門年間，銀子算不了什麼。21因為王的船隻與希蘭的僕人一同往他施去；他施船隻三年一次裝載金、銀、象牙、猿猴、孔雀回來。22所羅門王的財寶與智慧勝過天下的列王。23普天下的王都求見所羅門，要聽神賜給他智慧的話。24他們各帶貢物，就是金器、銀器、衣服、軍械、香料、騾馬，每年有一定之例。25所羅門有套車的馬四千棚，有馬兵一萬二千，安置在屯車的城邑和耶路撒冷，就是王那裡。26所羅門統管諸王，從大河到非利士地，直到埃及的邊界。27王在耶路撒冷使銀子多如石頭，香柏木多如高原的桑樹。28有人從埃及和各國為所羅門趕馬群來。29所羅門其餘的事，自始至終，不都寫在先知拿單的書上和示羅人亞希雅的預言書上，並先見易多論尼八兒子耶羅波安的默示書上嗎？30所羅門在耶路撒冷作以色列眾人的王共四十年。31所羅門與他列祖同睡，葬在他父大衛城裡。他兒子羅波安接續他作王。
