1亞撒的兒子約沙法接續他作王，奮勇自強，防備以色列人，2安置軍兵在猶大一切堅固城裡，又安置防兵在猶大地和他父亞撒所得以法蓮的城邑中。3耶和華與約沙法同在；因為他行他祖大衛初行的道，不尋求巴力，4只尋求他父親的神，遵行他的誡命，不效法以色列人的行為。5所以耶和華堅定他的國，猶大眾人給他進貢；約沙法大有尊榮貲財。6他高興遵行耶和華的道，並且從猶大除掉一切邱壇和木偶。7他作王第三年，就差遣臣子便亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業、米該亞往猶大各城去教訓百姓。8同著他們有利未人示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅、駝巴多尼雅，又有祭司以利沙瑪、約蘭同著他們。9他們帶著耶和華的律法書，走遍猶大各城教訓百姓。10耶和華使猶大四圍的列國都甚恐懼，不敢與約沙法爭戰。11有些非利士人與約沙法送禮物，納貢銀。亞拉伯人也送他公綿羊七千七百隻，公山羊七千七百隻。12約沙法日漸強大，在猶大建造營寨和積貨城。13他在猶大城邑中有許多工程，又在耶路撒冷有戰士，就是大能的勇士。14他們的數目，按著宗族，記在下面：猶大族的，千夫長押拿為首率領大能的勇士三十萬；15其次是，千夫長約哈難率領大能的勇士二十八萬；16其次是，細基利的兒子亞瑪斯雅（他為耶和華犧牲自己）率領大能的勇士二十萬。17便雅憫族，是大能的勇士以利雅大率領，拿弓箭和盾牌的二十萬；18其次是，約薩拔率領預備打仗的十八萬。19這都是伺候王的，還有王在猶大全地堅固城所安置的不在其內。
