1所羅門做完了耶和華殿的一切工，就把他父大衛分別為聖的金銀和器皿都帶來，放在神殿的府庫裡。2那時，所羅門將以色列的長老、各支派的首領，並以色列的族長招聚到耶路撒冷，要把耶和華的約櫃從大衛城就是錫安運上來。3於是以色列眾人在七月節前都聚集到王那裡。4以色列眾長老來到，利未人便抬起約櫃。5祭司利未人將約櫃運上來，又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。6所羅門王和聚集到他那裡的以色列全會眾都在約櫃前獻牛羊為祭，多得不可勝數。7祭司將耶和華的約櫃抬進內殿，就是至聖所，放在兩個基路伯的翅膀底下。8基路伯張著翅膀在約櫃之上，遮掩約櫃和抬櫃的槓。9這槓甚長，槓頭在內殿前可以看見，在殿外卻不能看見，直到如今還在那裡。10約櫃裡惟有兩塊石版，就是以色列人出埃及後，耶和華與他們立約的時候，摩西在何烈山所放的。除此以外，並無別物。11當時，在那裡所有的祭司都已自潔，並不分班供職。12他們出聖所的時候，歌唱的利未人亞薩、希幔、耶杜頓，和他們的眾子眾弟兄都穿細麻布衣服，站在壇的東邊，敲鈸、鼓瑟、彈琴，同著他們有一百二十個祭司吹號。13吹號的、歌唱的都一齊發聲，聲合為一，讚美感謝耶和華。吹號、敲鈸，用各種樂器，揚聲讚美耶和華說：耶和華本為善，他的慈愛永遠長存！那時，耶和華的殿有雲充滿，14甚至祭司不能站立供職，因為耶和華的榮光充滿了神的殿。
