1猶大眾民立亞瑪謝的兒子烏西雅（又名亞撒利雅）接續他父作王，那時他年十六歲。2（亞瑪謝與他列祖同睡之後，烏西雅收回以祿仍歸猶大，又重新修理。）3烏西雅登基的時候年十六歲，在耶路撒冷作王五十二年。他母親名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。4烏西雅行耶和華眼中看為正的事，效法他父亞瑪謝一切所行的；5通曉神默示，撒迦利亞在世的時候，烏西雅定意尋求神；他尋求耶和華，神就使他亨通。6他出去攻擊非利士人，拆毀了迦特城、雅比尼城，和亞實突城；在非利士人中，在亞實突境內，又建築了些城。7神幫助他攻擊非利士人和住在姑珥巴力的亞拉伯人，並米烏尼人。8亞捫人給烏西雅進貢。他的名聲傳到埃及，因他甚是強盛。9烏西雅在耶路撒冷的角門和谷門，並城牆轉彎之處，建築城樓，且甚堅固；10又在曠野與高原和平原，建築望樓，挖了許多井，因他的牲畜甚多；又在山地和佳美之地，有農夫和修理葡萄園的人，因為他喜悅農事。11烏西雅又有軍兵，照書記耶利和官長瑪西雅所數點的，在王的一個將軍哈拿尼雅手下，分隊出戰。12族長、大能勇士的總數共有二千六百人，13他們手下的軍兵共有三十萬七千五百人，都有大能，善於爭戰，幫助王攻擊仇敵。14烏西雅為全軍預備盾牌、槍、盔、甲、弓，和甩石的機弦，15又在耶路撒冷使巧匠做機器，安在城樓和角樓上，用以射箭發石。烏西雅的名聲傳到遠方；因為他得了非常的幫助，甚是強盛。16他既強盛，就心高氣傲，以致行事邪僻，干犯耶和華他的神，進耶和華的殿，要在香壇上燒香。17祭司亞撒利雅率領耶和華勇敢的祭司八十人，跟隨他進去。18他們就阻擋烏西雅王，對他說：「烏西雅啊，給耶和華燒香不是你的事，乃是亞倫子孫承接聖職祭司的事。你出聖殿吧！因為你犯了罪。你行這事，耶和華神必不使你得榮耀。」19烏西雅就發怒，手拿香爐要燒香。他向祭司發怒的時候，在耶和華殿中香壇旁眾祭司面前，額上忽然發出大痲瘋。20大祭司亞撒利雅和眾祭司觀看，見他額上發出大痲瘋，就催他出殿；他自己也急速出去，因為耶和華降災與他。21烏西雅王長大痲瘋直到死日，因此住在別的宮裡，與耶和華的殿隔絕。他兒子約坦管理家事，治理國民。22烏西雅其餘的事，自始至終都是亞摩斯的兒子先知以賽亞所記的。23烏西雅與他列祖同睡，葬在王陵的田間他列祖的墳地裡；因為人說，他是長大痲瘋的。他兒子約坦接續他作王。
