1亞瑪謝登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷作王二十九年。他母親名叫約耶但，是耶路撒冷人。2亞瑪謝行耶和華眼中看為正的事，只是心不專誠。3國一堅定，就把殺他父王的臣僕殺了，4卻沒有治死他們的兒子，是照摩西律法書上耶和華所吩咐的說：「不可因子殺父，也不可因父殺子，各人要為本身的罪而死。」5亞瑪謝招聚猶大人，按著猶大和便雅憫的宗族設立千夫長、百夫長，又數點人數，從二十歲以外，能拿槍拿盾牌出去打仗的精兵共有三十萬；6又用銀子一百他連得，從以色列招募了十萬大能的勇士。7有一個神人來見亞瑪謝，對他說：「王啊，不要使以色列的軍兵與你同去，因為耶和華不與以色列人以法蓮的後裔同在。8你若一定要去，就奮勇爭戰吧！但神必使你敗在敵人面前；因為神能助人得勝，也能使人傾敗。」9亞瑪謝問神人說：「我給了以色列軍的那一百他連得銀子怎麼樣呢？」神人回答說：「耶和華能把更多的賜給你。」10於是亞瑪謝將那從以法蓮來的軍兵分別出來，叫他們回家去。故此，他們甚惱怒猶大人，氣忿忿地回家去了。11亞瑪謝壯起膽來，率領他的民到鹽谷，殺了西珥人一萬。12猶大人又生擒了一萬帶到山崖上，從那裡把他們扔下去，以致他們都摔碎了。13但亞瑪謝所打發回去、不許一同出征的那些軍兵攻打猶大各城，從撒瑪利亞直到伯和崙，殺了三千人，搶了許多財物。14亞瑪謝殺了以東人回來，就把西珥的神像帶回，立為自己的神，在他面前叩拜燒香。15因此，耶和華的怒氣向亞瑪謝發作，就差一個先知去見他，說：「這些神不能救他的民脫離你的手，你為何尋求他呢？」16先知與王說話的時候，王對他說：「誰立你作王的謀士呢？你住口吧！為何找打呢？」先知就止住了，又說：「你行這事，不聽從我的勸戒，我知道神定意要滅你。」17猶大王亞瑪謝與群臣商議，就差遣使者去見耶戶的孫子、約哈斯的兒子、以色列王約阿施，說：「你來，我們二人相見於戰場。」18以色列王約阿施差遣使者去見猶大王亞瑪謝，說：「利巴嫩的蒺藜差遣使者去見利巴嫩的香柏樹，說：『將你的女兒給我兒子為妻。』後來利巴嫩有一個野獸經過，把蒺藜踐踏了。19你說：『看哪，我打敗了以東人』，你就心高氣傲，以致矜誇。你在家裡安居就罷了，為何要惹禍使自己和猶大國一同敗亡呢？」20亞瑪謝卻不肯聽從。這是出乎神，好將他們交在敵人手裡，因為他們尋求以東的神。21於是以色列王約阿施上來，在猶大的伯示麥與猶大王亞瑪謝相見於戰場。22猶大人敗在以色列人面前，各自逃回家裡去了。23以色列王約阿施在伯示麥擒住約哈斯（就是亞哈謝）的孫子、約阿施的兒子、猶大王亞瑪謝，將他帶到耶路撒冷，又拆毀耶路撒冷的城牆，從以法蓮門直到角門，共四百肘；24又將俄別以東所看守神殿裡的一切金銀和器皿，與王宮裡的財寶都拿了去，並帶人去為質，就回撒瑪利亞去了。25以色列王約哈斯的兒子約阿施死後，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。26亞瑪謝其餘的事，自始至終不都寫在猶大和以色列諸王記上嗎？27自從亞瑪謝離棄耶和華之後，在耶路撒冷有人背叛他，他就逃到拉吉；叛黨卻打發人到拉吉，將他殺了。28人就用馬將他的屍首馱回，葬在猶大京城他列祖的墳地裡。
