1所羅門就在耶路撒冷、耶和華向他父大衛顯現的摩利亞山上，就是耶布斯人阿珥楠的禾場上、大衛所指定的地方預備好了，開工建造耶和華的殿。2所羅門作王第四年二月初二日開工建造。3所羅門建築神殿的根基，乃是這樣：長六十肘，寬二十肘，都按著古時的尺寸。4殿前的廊子長二十肘，與殿的寬窄一樣，高一百二十肘；裡面貼上精金。5大殿的牆都用松木板遮蔽，又貼了精金，上面雕刻棕樹和鍊子；6又用寶石裝飾殿牆，使殿華美；所用的金子都是巴瓦音的金子。7又用金子貼殿和殿的棟梁、門檻、牆壁、門扇；牆上雕刻基路伯。8又建造至聖所，長二十肘，與殿的寬窄一樣，寬也是二十肘；貼上精金，共用金子六百他連得。9金釘重五十舍客勒。樓房都貼上金子。10在至聖所按造像的法子造兩個基路伯，用金子包裹。11兩個基路伯的翅膀共長二十肘。這基路伯的一個翅膀長五肘，挨著殿這邊的牆；那一個翅膀也長五肘，與那基路伯翅膀相接。12那基路伯的一個翅膀長五肘，挨著殿那邊的牆；那一個翅膀也長五肘，與這基路伯的翅膀相接。13兩個基路伯張開翅膀，共長二十肘，面向外殿而立。14又用藍色、紫色、朱紅色線和細麻織幔子，在其上繡出基路伯來。15在殿前造了兩根柱子，高三十五肘；每柱頂高五肘。16又照聖所內鍊子的樣式做鍊子，安在柱頂上；又做一百石榴，安在鍊子上。17將兩根柱子立在殿前，一根在右邊，一根在左邊；右邊的起名叫雅斤，左邊的起名叫波阿斯。
