1約西亞在耶路撒冷向耶和華守逾越節。正月十四日，就宰了逾越節的羊羔。2王分派祭司各盡其職，又勉勵他們辦耶和華殿中的事；3又對那歸耶和華為聖、教訓以色列人的利未人說：「你們將聖約櫃安放在以色列王大衛兒子所羅門建造的殿裡，不必再用肩扛抬。現在要事奉耶和華你們的神，服事他的民以色列。4你們應當按著宗族，照著班次，遵以色列王大衛和他兒子所羅門所寫的，自己預備。5要按著你們的弟兄，這民宗族的班次，站在聖所，每班中要利未宗族的幾個人。6要宰逾越節的羊羔，潔淨自己，為你們的弟兄預備了，好遵守耶和華藉摩西所吩咐的話。」7約西亞從群畜中賜給在那裡所有的人民，綿羊羔和山羊羔三萬隻，牛三千隻，作逾越節的祭物；這都是出自王的產業中。8約西亞的眾首領也樂意將犧牲給百姓和祭司利未人；又有管理神殿的希勒家、撒迦利亞、耶歇將羊羔二千六百隻，牛三百隻，給祭司作逾越節的祭物。9利未人的族長歌楠雅和他兩個兄弟示瑪雅、拿坦業，與哈沙比雅、耶利、約撒拔將羊羔五千隻，牛五百隻，給利未人作逾越節的祭物。10這樣，供獻的事齊備了。祭司站在自己的地方，利未人按著班次站立，都是照王所吩咐的。11利未人宰了逾越節的羊羔，祭司從他們手裡接過血來灑在壇上；利未人剝皮，12將燔祭搬來，按著宗族的班次分給眾民，好照摩西書上所寫的，獻給耶和華；獻牛也是這樣。13他們按著常例，用火烤逾越節的羊羔。別的聖物用鍋，用釜，用罐煮了，速速地送給眾民。14然後為自己和祭司預備祭物；因為祭司亞倫的子孫獻燔祭和脂油，直到晚上。所以利未人為自己和祭司亞倫的子孫，預備祭物。15歌唱的亞薩之子孫，照著大衛、亞薩、希幔，和王的先見耶杜頓所吩咐的，站在自己的地位上。守門的看守各門，不用離開他們的職事，因為他們的弟兄利未人給他們預備祭物。16當日，供奉耶和華的事齊備了，就照約西亞王的吩咐守逾越節，獻燔祭在耶和華的壇上。17當時在耶路撒冷的以色列人守逾越節，又守除酵節七日。18自從先知撒母耳以來，在以色列中沒有守過這樣的逾越節，以色列諸王也沒有守過，像約西亞、祭司、利未人、在那裡的猶大人，和以色列人，以及耶路撒冷居民所守的逾越節。19這逾越節是約西亞作王十八年守的。20這事以後，約西亞修完了殿，有埃及王尼哥上來，要攻擊靠近伯拉河的迦基米施；約西亞出去抵擋他。21他差遣使者來見約西亞，說：「猶大王啊，我與你何干？我今日來不是要攻擊你，乃是要攻擊與我爭戰之家，並且神吩咐我速行，你不要干預神的事，免得他毀滅你，因為神是與我同在。」22約西亞卻不肯轉去離開他，改裝要與他打仗，不聽從神藉尼哥之口所說的話，便來到米吉多平原爭戰。23弓箭手射中約西亞王。王對他的臣僕說：「我受了重傷，你拉我出陣吧！」24他的臣僕扶他下了戰車，上了次車，送他到耶路撒冷，他就死了，葬在他列祖的墳墓裡。猶大人和耶路撒冷人都為他悲哀。25耶利米為約西亞作哀歌。所有歌唱的男女也唱哀歌，追悼約西亞，直到今日；而且在以色列中成了定例。這歌載在哀歌書上。26約西亞其餘的事和他遵著耶和華律法上所記而行的善事，27並他自始至終所行的，都寫在以色列和猶大列王記上。
