1約沙法大有尊榮貲財，就與亞哈結親。2過了幾年，他下到撒瑪利亞去見亞哈；亞哈為他和跟從他的人宰了許多牛羊，勸他與自己同去攻取基列的拉末。3以色列王亞哈問猶大王約沙法說：「你肯同我去攻取基列的拉末嗎？」他回答說：「你我不分彼此，我的民與你的民一樣，必與你同去爭戰。」4約沙法對以色列王說：「請你先求問耶和華。」5於是以色列王招聚先知四百人，問他們說：「我們上去攻取基列的拉末可以不可以？」他們說：「可以上去，因為神必將那城交在王的手裡。」6約沙法說：「這裡不是還有耶和華的先知，我們可以求問他嗎？」7以色列王對約沙法說：「還有一個人，是音拉的兒子米該雅。我們可以託他求問耶和華，只是我恨他；因為他指著我所說的預言，不說吉語，常說凶言。」約沙法說：「王不必這樣說。」8以色列王就召了一個太監來，說：「你快去將音拉的兒子米該雅召來。」9以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門前的空場上，各穿朝服坐在位上，所有的先知都在他們面前說預言。10基拿拿的兒子西底家造了兩個鐵角，說：「耶和華如此說：『你要用這角牴觸亞蘭人，直到將他們滅盡。』」11所有的先知也都這樣預言說：「可以上基列的拉末去，必然得勝，因為耶和華必將那城交在王的手中。」12那去召米該雅的使者對米該雅說：「眾先知一口同音地都向王說吉言，你不如與他們說一樣的話，也說吉言。」13米該雅說：「我指著永生的耶和華起誓，我的神說什麼，我就說什麼。」14米該雅到王面前，王問他說：「米該雅啊，我們上去攻取基列的拉末可以不可以？」他說：「可以上去，必然得勝，敵人必交在你們手裡。」15王對他說：「我當囑咐你幾次，你才奉耶和華的名向我說實話呢？」16米該雅說：「我看見以色列眾民散在山上，如同沒有牧人的羊群一般。耶和華說：『這民沒有主人，他們可以平平安安的各歸各家去。』」17以色列王對約沙法說：「我豈沒有告訴你，這人指著我所說的預言，不說吉語，單說凶言嗎？」18米該雅說：「你們要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。19耶和華說：『誰去引誘以色列王亞哈上基列的拉末去陣亡呢？』這個就這樣說，那個就那樣說。20隨後，有一個神靈出來，站在耶和華面前說：『我去引誘他。』耶和華問他說：『你用何法呢？』21他說：『我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。』耶和華說：『這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！』22現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且耶和華已經命定降禍與你。」23基拿拿的兒子西底家前來打米該雅的臉，說：「耶和華的靈從那裡離開我與你說話呢？」24米該雅說：「你進嚴密的屋子藏躲的那日，就必看見了。」25以色列王說：「將米該雅帶回，交給邑宰亞們和王的兒子約阿施，說：26『王如此說：把這個人下在監裡，使他受苦，吃不飽喝不足，等候我平平安安的回來。』」27米該雅說：「你若能平安回來，那就是耶和華沒有藉我說這話了」；又說：「眾民哪，你們都要聽！」28以色列王和猶大王約沙法上基列的拉末去了。29以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你可以仍穿王服。」於是以色列王改裝，他們就上陣去了。30先是亞蘭王吩咐車兵長說：「他們的兵將，無論大小，你們都不可與他們爭戰，只要與以色列王爭戰。」31車兵長看見約沙法便說，這必是以色列王，就轉過去與他爭戰。約沙法一呼喊，耶和華就幫助他，神又感動他們離開他。32車兵長見不是以色列王，就轉去不追他了。33有一人隨便開弓，恰巧射入以色列王的甲縫裡。王對趕車的說：「我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！」34那日陣勢越戰越猛，以色列王勉強站在車上抵擋亞蘭人，直到晚上。約在日落的時候，王就死了。
