1大衛的兒子所羅門國位堅固；耶和華他的神與他同在，使他甚為尊大。2所羅門吩咐以色列眾人，就是千夫長、百夫長、審判官、首領與族長都來。3所羅門和會眾都往基遍的邱壇去，因那裡有神的會幕，就是耶和華僕人摩西在曠野所製造的。4只是神的約櫃，大衛已經從基列耶琳搬到他所預備的地方，因他曾在耶路撒冷為約櫃支搭了帳幕，5並且戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列所造的銅壇也在基遍耶和華的會幕前。所羅門和會眾都就近壇前。6所羅門上到耶和華面前會幕的銅壇那裡，獻一千犧牲為燔祭。7當夜，神向所羅門顯現，對他說：「你願我賜你什麼，你可以求。」8所羅門對神說：「你曾向我父大衛大施慈愛，使我接續他作王。9耶和華神啊，現在求你成就向我父大衛所應許的話；因你立我作這民的王，他們如同地上塵沙那樣多。10求你賜我智慧聰明，我好在這民前出入；不然，誰能判斷這眾多的民呢？」11神對所羅門說：「我已立你作我民的王。你既有這心意，並不求貲財、豐富、尊榮，也不求滅絕那恨你之人的性命，又不求大壽數，只求智慧聰明好判斷我的民；12我必賜你智慧聰明，也必賜你貲財、豐富、尊榮。在你以前的列王都沒有這樣，在你以後也必沒有這樣的。」13於是，所羅門從基遍邱壇會幕前回到耶路撒冷，治理以色列人。14所羅門聚集戰車馬兵，有戰車一千四百輛，馬兵一萬二千名，安置在屯車的城邑和耶路撒冷，就是王那裡。15王在耶路撒冷使金銀多如石頭，香柏木多如高原的桑樹。16所羅門的馬是從埃及帶來的，是王的商人一群一群按著定價買來的。17他們從埃及買來的車，每輛價銀六百舍客勒，馬每匹一百五十舍客勒。赫人諸王和亞蘭諸王所買的車馬，也是按這價值經他們手買來的。
