1羅波安來到耶路撒冷，招聚猶大家和便雅憫家，共十八萬人，都是挑選的戰士，要與以色列人爭戰，好將國奪回再歸自己。2但耶和華的話臨到神人示瑪雅說：3「你去告訴所羅門的兒子猶大王羅波安和住猶大、便雅憫的以色列眾人說，4耶和華如此說：『你們不可上去與你們的弟兄爭戰，各歸各家去吧！因為這事出於我。』」眾人就聽從耶和華的話歸回，不去與耶羅波安爭戰。5羅波安住在耶路撒冷，在猶大地修築城邑，6為保障修築伯利恆、以坦、提哥亞、7伯夙、梭哥、亞杜蘭、8迦特、瑪利沙、西弗、9亞多萊音、拉吉、亞西加、10瑣拉、亞雅崙、希伯崙。這都是猶大和便雅憫的堅固城。11羅波安又堅固各處的保障，在其中安置軍長，又預備下糧食、油、酒。12他在各城裡預備盾牌和槍，且使城極其堅固。猶大和便雅憫都歸了他。13以色列全地的祭司和利未人都從四方來歸羅波安。14利未人撇下他們的郊野和產業，來到猶大與耶路撒冷，是因耶羅波安和他的兒子拒絕他們，不許他們供祭司職分事奉耶和華。15耶羅波安為邱壇、為鬼魔（原文作公山羊）、為自己所鑄造的牛犢設立祭司。16以色列各支派中，凡立定心意尋求耶和華以色列神的，都隨從利未人，來到耶路撒冷祭祀耶和華他們列祖的神。17這樣，就堅固猶大國，使所羅門的兒子羅波安強盛三年，因為他們三年遵行大衛和所羅門的道。18羅波安娶大衛兒子耶利摩的女兒瑪哈拉為妻，又娶耶西兒子以利押的女兒亞比孩為妻。19從他生了幾個兒子，就是耶烏施、示瑪利雅、撒罕。20後來又娶押沙龍的女兒瑪迦（十三章二節是烏列的女兒米該雅），從他生了亞比雅、亞太、細撒、示羅密。21羅波安娶十八個妻，立六十個妾，生二十八個兒子，六十個女兒；他卻愛押沙龍的女兒瑪迦，比愛別的妻妾更甚。22羅波安立瑪迦的兒子亞比雅作太子，在他弟兄中為首，因為想要立他接續作王。23羅波安辦事精明，使他眾子分散在猶大和便雅憫全地各堅固城裡，又賜他們許多糧食，為他們多尋妻子。
