1瑪拿西登基的時候年十二歲，在耶路撒冷作王五十五年。2他行耶和華眼中看為惡的事，效法耶和華在以色列人面前趕出的外邦人那可憎的事，3重新建築他父希西家所拆毀的邱壇，又為巴力築壇，做木偶，且敬拜事奉天上的萬象，4在耶和華的殿宇中築壇，耶和華曾指著這殿說：「我的名必永遠在耶路撒冷。」5他在耶和華殿的兩院中為天上的萬象築壇，6並在欣嫩子谷使他的兒女經火，又觀兆，用法術，行邪術，立交鬼的和行巫術的，多行耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣，7又在神殿內立雕刻的偶像。神曾對大衛和他兒子所羅門說：「我在以色列各支派中所選擇的耶路撒冷和這殿，必立我的名直到永遠。8以色列人若謹守遵行我藉摩西所吩咐他們的一切法度、律例、典章，我就不再使他們挪移離開我所賜給他們列祖之地。」9瑪拿西引誘猶大和耶路撒冷的居民，以致他們行惡比耶和華在以色列人面前所滅的列國更甚。10耶和華警戒瑪拿西和他的百姓，他們卻是不聽。11所以耶和華使亞述王的將帥來攻擊他們，用鐃鉤鉤住瑪拿西，用銅鍊鎖住他，帶到巴比倫去。12他在急難的時候，就懇求耶和華他的神，且在他列祖的神面前極其自卑。13他祈禱耶和華，耶和華就允准他的祈求，垂聽他的禱告，使他歸回耶路撒冷，仍坐國位。瑪拿西這才知道惟獨耶和華是神。14此後，瑪拿西在大衛城外，從谷內基訓西邊直到魚門口，建築城牆，環繞俄斐勒，這牆築得甚高；又在猶大各堅固城內設立勇敢的軍長；15並除掉外邦人的神像與耶和華殿中的偶像，又將他在耶和華殿的山上和耶路撒冷所築的各壇都拆毀拋在城外；16重修耶和華的祭壇，在壇上獻平安祭、感謝祭，吩咐猶大人事奉耶和華以色列的神。17百姓卻仍在邱壇上獻祭，只獻給耶和華他們的神。18瑪拿西其餘的事和禱告他神的話，並先見奉耶和華以色列神的名警戒他的言語，都寫在以色列諸王記上。19他的禱告，與神怎樣應允他，他未自卑以前的罪愆過犯，並在何處建築邱壇，設立亞舍拉和雕刻的偶像，都寫在何賽的書上。20瑪拿西與他列祖同睡，葬在自己的宮院裡。他兒子亞們接續他作王。21亞們登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷作王二年。22他行耶和華眼中看為惡的事，效法他父瑪拿西所行的，祭祀事奉他父瑪拿西所雕刻的偶像，23不在耶和華面前像他父瑪拿西自卑。這亞們所犯的罪越犯越大。24他的臣僕背叛，在宮裡殺了他。25但國民殺了那些背叛亞們王的人，立他兒子約西亞接續他作王。
