1約西亞登基的時候年八歲，在耶路撒冷作王三十一年。2他行耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛所行的，不偏左右。3他作王第八年，尚且年幼，就尋求他祖大衛的神。到了十二年才潔淨猶大和耶路撒冷，除掉邱壇、木偶、雕刻的像，和鑄造的像。4眾人在他面前拆毀巴力的壇，砍斷壇上高高的日像，又把木偶和雕刻的像，並鑄造的像打碎成灰，撒在祭偶像人的墳上，5將他們祭司的骸骨燒在壇上，潔淨了猶大和耶路撒冷；6又在瑪拿西、以法蓮、西緬、拿弗他利各城，和四圍破壞之處，都這樣行；7又拆毀祭壇，把木偶和雕刻的像打碎成灰，砍斷以色列遍地所有的日像，就回耶路撒冷去了。8約西亞王十八年，淨地淨殿之後，就差遣亞薩利雅的兒子沙番、邑宰瑪西雅、約哈斯的兒子史官約亞去修理耶和華他神的殿。9他們就去見大祭司希勒家，將奉到神殿的銀子交給他；這銀子是看守殿門的利未人從瑪拿西、以法蓮，和一切以色列剩下的人，以及猶大、便雅憫眾人，並耶路撒冷的居民收來的。10又將這銀子交給耶和華殿裡督工的，轉交修理耶和華殿的工匠，11就是交給木匠、石匠，買鑿成的石頭和架木與棟梁，修猶大王所毀壞的殿。12這些人辦事誠實，督工的是利未人米拉利的子孫雅哈、俄巴底；督催的是哥轄的子孫撒迦利亞、米書蘭；還有善於作樂的利未人。13他們又監管扛抬的人，督催一切做工的。利未人中也有作書記、作司事、作守門的。14他們將奉到耶和華殿的銀子運出來的時候，祭司希勒家偶然得了摩西所傳耶和華的律法書。15希勒家對書記沙番說：「我在耶和華殿裡得了律法書。」遂將書遞給沙番。16沙番把書拿到王那裡，回覆王說：「凡交給僕人們辦的都辦理了。17耶和華殿裡的銀子倒出來，交給督工的和匠人的手裡了。」18書記沙番又對王說：「祭司希勒家遞給我一卷書。」沙番就在王面前讀那書。19王聽見律法上的話，就撕裂衣服，20吩咐希勒家與沙番的兒子亞希甘、米迦的兒子亞比頓、書記沙番，和王的臣僕亞撒雅說：21「你們去為我、為以色列和猶大剩下的人，以這書上的話求問耶和華；因我們列祖沒有遵守耶和華的言語，沒有照這書上所記的去行，耶和華的烈怒就倒在我們身上。」22於是，希勒家和王所派的眾人都去見女先知戶勒大。戶勒大是掌管禮服沙龍的妻，沙龍是哈斯拉的孫子、特瓦的兒子。戶勒大住在耶路撒冷第二區；他們請問於他。23他對他們說：「耶和華以色列的神如此說：『你們可以回覆那差遣你們來見我的人說，24耶和華如此說：我必照著在猶大王面前所讀那書上的一切咒詛，降禍與這地和其上的居民；25因為他們離棄我，向別神燒香，用他們手所做的惹我發怒，所以我的忿怒如火倒在這地上，總不息滅。』26然而差遣你們來求問耶和華的猶大王，你們要這樣回覆他說：『耶和華以色列的神如此說：至於你所聽見的話，27就是聽見我指著這地和其上居民所說的話，你便心裡敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我應允了你。這是我耶和華說的。28我必使你平平安安的歸到墳墓，到你列祖那裡，我要降與這地和其上居民的一切災禍，你也不至親眼看見。』」他們就回覆王去了。29王差遣人招聚猶大和耶路撒冷的眾長老來。30王和猶大眾人，與耶路撒冷的居民，並祭司利未人，以及所有的百姓，無論大小，都一同上到耶和華的殿；王就把殿裡所得的約書念給他們聽。31王站在他的地位上，在耶和華面前立約，要盡心盡性地順從耶和華，遵守他的誡命、法度、律例，成就這書上所記的約言；32又使住耶路撒冷和便雅憫的人都服從這約。於是耶路撒冷的居民都遵行他們列祖之神的約。33約西亞從以色列各處將一切可憎之物盡都除掉，使以色列境內的人都事奉耶和華他們的神。約西亞在世的日子，就跟從耶和華他們列祖的神，總不離開。
