1此後，摩押人和亞捫人，又有米烏尼人，一同來攻擊約沙法。2有人來報告約沙法說：「從海外亞蘭（又作以東）那邊有大軍來攻擊你，如今他們在哈洗遜他瑪，就是隱基底。」3約沙法便懼怕，定意尋求耶和華，在猶大全地宣告禁食。4於是猶大人聚會，求耶和華幫助。猶大各城都有人出來尋求耶和華。5約沙法就在猶大和耶路撒冷的會中，站在耶和華殿的新院前，6說：「耶和華我們列祖的神啊，你不是天上的神嗎？你不是萬邦萬國的主宰嗎？在你手中有大能大力，無人能抵擋你。7我們的神啊，你不是曾在你民以色列人面前驅逐這地的居民，將這地賜給你朋友亞伯拉罕的後裔永遠為業嗎？8他們住在這地，又為你的名建造聖所，說：9『倘有禍患臨到我們，或刀兵災殃，或瘟疫饑荒，我們在急難的時候，站在這殿前向你呼求，你必垂聽而拯救，因為你的名在這殿裡。』10從前以色列人出埃及地的時候，你不容以色列人侵犯亞捫人、摩押人，和西珥山人，以色列人就離開他們，不滅絕他們。11看哪，他們怎樣報復我們，要來驅逐我們出離你的地，就是你賜給我們為業之地。12我們的神啊，你不懲罰他們嗎？因為我們無力抵擋這來攻擊我們的大軍，我們也不知道怎樣行，我們的眼目單仰望你。」13猶大眾人和他們的嬰孩、妻子、兒女都站在耶和華面前。14那時，耶和華的靈在會中臨到利未人亞薩的後裔瑪探雅的玄孫，耶利的曾孫，比拿雅的孫子，撒迦利雅的兒子雅哈悉。15他說：「猶大眾人、耶路撒冷的居民，和約沙法王，你們請聽。耶和華對你們如此說：『不要因這大軍恐懼驚惶；因為勝敗不在乎你們，乃在乎神。16明日你們要下去迎敵，他們是從洗斯坡上來，你們必在耶魯伊勒曠野前的谷口遇見他們。17猶大和耶路撒冷人哪，這次你們不要爭戰，要擺陣站著，看耶和華為你們施行拯救。不要恐懼，也不要驚惶。明日當出去迎敵，因為耶和華與你們同在。』」18約沙法就面伏於地，猶大眾人和耶路撒冷的居民也俯伏在耶和華面前，叩拜耶和華。19哥轄族和可拉族的利未人都起來，用極大的聲音讚美耶和華以色列的神。20次日清早，眾人起來往提哥亞的曠野去。出去的時候，約沙法站著說：「猶大人和耶路撒冷的居民哪，要聽我說：信耶和華你們的神就必立穩；信他的先知就必亨通。」21約沙法既與民商議了，就設立歌唱的人，頌讚耶和華，使他們穿上聖潔的禮服，走在軍前讚美耶和華說：「當稱謝耶和華，因他的慈愛永遠長存！」22眾人方唱歌讚美的時候，耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊猶大人的亞捫人、摩押人，和西珥山人，他們就被打敗了。23因為亞捫人和摩押人起來，擊殺住西珥山的人，將他們滅盡；滅盡住西珥山的人之後，他們又彼此自相擊殺。24猶大人來到曠野的望樓，向那大軍觀看，見屍橫遍地，沒有一個逃脫的。25約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物，在屍首中見了許多財物、珍寶，他們剝脫下來的多得不可攜帶；因為甚多，直收取了三日。26第四日眾人聚集在比拉迦谷（就是稱頌的意思），在那裡稱頌耶和華。因此那地方名叫比拉迦谷，直到今日。27猶大人和耶路撒冷人都歡歡喜喜地回耶路撒冷，約沙法率領他們；因為耶和華使他們戰勝仇敵，就歡喜快樂。28他們彈琴、鼓瑟、吹號來到耶路撒冷，進了耶和華的殿。29列邦諸國聽見耶和華戰敗以色列的仇敵，就甚懼怕。30這樣，約沙法的國得享太平，因為神賜他四境平安。31約沙法作猶大王，登基的時候年三十五歲，在耶路撒冷作王二十五年。他母親名叫阿蘇巴，乃示利希的女兒。32約沙法效法他父亞撒所行的，不偏左右，行耶和華眼中看為正的事。33只是邱壇還沒有廢去，百姓也沒有立定心意歸向他們列祖的神。34約沙法其餘的事，自始至終都寫在哈拿尼的兒子耶戶的書上，也載入以色列諸王記上。35此後，猶大王約沙法與以色列王亞哈謝交好；亞哈謝行惡太甚。36二王合夥造船要往他施去，遂在以旬迦別造船。37那時瑪利沙人、多大瓦的兒子以利以謝向約沙法預言說：「因你與亞哈謝交好，耶和華必破壞你所造的。」後來那船果然破壞，不能往他施去了。
