1所羅門定意要為耶和華的名建造殿宇，又為自己的國建造宮室。2所羅門就挑選七萬扛抬的，八萬在山上鑿石頭的，三千六百督工的。3所羅門差人去見推羅王希蘭，說：「你曾運香柏木與我父大衛建宮居住，求你也這樣待我。4我要為耶和華我神的名建造殿宇，分別為聖獻給他，在他面前焚燒美香，常擺陳設餅，每早晚、安息日、月朔，並耶和華我們神所定的節期獻燔祭。這是以色列人永遠的定例。5我所要建造的殿宇甚大；因為我們的神至大，超乎諸神。6天和天上的天，尚且不足他居住的，誰能為他建造殿宇呢？我是誰？能為他建造殿宇嗎？不過在他面前燒香而已。7現在求你差一個巧匠來，就是善用金、銀、銅、鐵，和紫色、朱紅色、藍色線，並精於雕刻之工的巧匠，與我父大衛在猶大和耶路撒冷所預備的巧匠一同做工；8又求你從利巴嫩運些香柏木、松木、檀香木到我這裡來，因我知道你的僕人善於砍伐利巴嫩的樹木。我的僕人也必與你的僕人同工。9這樣，可以給我預備許多的木料，因我要建造的殿宇高大出奇。10你的僕人砍伐樹木，我必給他們打好了的小麥二萬歌珥，大麥二萬歌珥，酒二萬罷特，油二萬罷特。」11推羅王希蘭寫信回答所羅門說：「耶和華因為愛他的子民，所以立你作他們的王」；12又說：「創造天地的耶和華以色列的神是應當稱頌的！他賜給大衛王一個有智慧的兒子，使他有謀略聰明，可以為耶和華建造殿宇，又為自己的國建造宮室。13「現在我打發一個精巧有聰明的人去，他是我父親希蘭所用的，14是但支派一個婦人的兒子。他父親是推羅人，他善用金、銀、銅、鐵、石、木，和紫色、藍色、朱紅色線與細麻製造各物，並精於雕刻，又能想出各樣的巧工。請你派定這人，與你的巧匠和你父我主大衛的巧匠一同做工。15我主所說的小麥、大麥、酒、油，願我主運來給眾僕人。16我們必照你所需用的，從利巴嫩砍伐樹木，紮成筏子，浮海運到約帕；你可以從那裡運到耶路撒冷。」17所羅門仿照他父大衛數點住在以色列地所有寄居的外邦人，共有十五萬三千六百名；18使七萬人扛抬材料，八萬人在山上鑿石頭，三千六百人督理工作。
