1這事既都完畢，在那裡的以色列眾人就到猶大的城邑，打碎柱像，砍斷木偶，又在猶大、便雅憫、以法蓮、瑪拿西遍地將邱壇和祭壇拆毀淨盡。於是以色列眾人各回各城，各歸各地。2希西家派定祭司利未人的班次，各按各職獻燔祭和平安祭，又在耶和華殿（原文作營）門內事奉，稱謝頌讚耶和華。3王又從自己的產業中定出分來為燔祭，就是早晚的燔祭和安息日、月朔，並節期的燔祭，都是按耶和華律法上所載的；4又吩咐住耶路撒冷的百姓將祭司、利未人所應得的分給他們，使他們專心遵守耶和華的律法。5諭旨一出，以色列人就把初熟的五穀、新酒、油、蜜，和田地的出產多多送來，又把各物的十分之一送來的極多。6住猶大各城的以色列人和猶大人也將牛羊的十分之一，並分別為聖歸耶和華他們神之物，就是十分取一之物，盡都送來，積成堆壘；7從三月積起，到七月才完。8希西家和眾首領來，看見堆壘，就稱頌耶和華，又為耶和華的民以色列人祝福。9希西家向祭司、利未人查問這堆壘。10撒督家的大祭司亞撒利雅回答說：「自從民將供物送到耶和華殿以來，我們不但吃飽，且剩下的甚多；因為耶和華賜福給他的民，所剩下的才這樣豐盛。」11希西家吩咐在耶和華殿裡預備倉房，他們就預備了。12他們誠心將供物和十分取一之物，並分別為聖之物，都搬入倉內。利未人歌楠雅掌管這事，他兄弟示每為副管。13耶歇、亞撒細雅、拿哈、亞撒黑、耶利末、約撒拔、以列、伊斯瑪基雅、瑪哈、比拿雅都是督理，在歌楠雅和他兄弟示每的手下，是希西家王和管理神殿的亞撒利雅所派的。14守東門的利未人音拿的兒子可利，掌管樂意獻與神的禮物，發放獻與耶和華的供物和至聖的物。15在他手下有伊甸、珉雅珉、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅、示迦尼雅，在祭司的各城裡供緊要的職任，無論弟兄大小，都按著班次分給他們。16按家譜，三歲以外的男丁，凡每日進耶和華殿、按班次供職的，也分給他；17又按宗族家譜分給祭司，按班次職任分給二十歲以外的利未人，18又按家譜計算，分給他們會中的妻子、兒女；因他們身供要職，自潔成聖。19按名派定的人要把應得的分給亞倫子孫，住在各城郊野、祭司所有的男丁和一切載入家譜的利未人。20希西家在猶大遍地這樣辦理，行耶和華他神眼中看為善為正為忠的事。21凡他所行的，無論是辦神殿的事，是遵律法守誡命，是尋求他的神，都是盡心去行，無不亨通。
