1約沙法與他列祖同睡，葬在大衛城他列祖的墳地裡。他兒子約蘭接續他作王。2約蘭有幾個兄弟，就是約沙法的兒子亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒利雅、米迦勒、示法提雅。這都是猶大王約沙法的兒子。3他們的父親將許多金銀、財寶，和猶大地的堅固城賜給他們；但將國賜給約蘭，因為他是長子。4約蘭興起坐他父的位，奮勇自強，就用刀殺了他的眾兄弟和以色列的幾個首領。5約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷作王八年。6他行以色列諸王的道，與亞哈家一樣；因他娶了亞哈的女兒為妻，行耶和華眼中看為惡的事。7耶和華卻因自己與大衛所立的約，不肯滅大衛的家，照他所應許的，永遠賜燈光與大衛和他的子孫。8約蘭年間，以東人背叛猶大，脫離他的權下，自己立王。9約蘭就率領軍長和所有的戰車，夜間起來，攻擊圍困他的以東人和車兵長。10這樣，以東人背叛猶大，脫離他的權下，直到今日。那時，立拿人也背叛了，因為約蘭離棄耶和華他列祖的神。11他又在猶大諸山建築邱壇，使耶路撒冷的居民行邪淫，誘惑猶大人。12先知以利亞達信與約蘭說：「耶和華你祖大衛的神如此說：『因為你不行你父約沙法和猶大王亞撒的道，13乃行以色列諸王的道，使猶大人和耶路撒冷的居民行邪淫，像亞哈家一樣，又殺了你父家比你好的諸兄弟。14故此，耶和華降大災與你的百姓和你的妻子、兒女，並你一切所有的。15你的腸子必患病，日加沉重，以致你的腸子墜落下來。』」16以後，耶和華激動非利士人和靠近古實的亞拉伯人來攻擊約蘭。17他們上來攻擊猶大，侵入境內，擄掠了王宮裡所有的財貨和他的妻子、兒女，除了他小兒子約哈斯（又名亞哈謝）之外，沒有留下一個兒子。18這些事以後，耶和華使約蘭的腸子患不能醫治的病。19他患此病纏綿日久，過了二年，腸子墜落下來，病重而死。他的民沒有為他燒什麼物件，像從前為他列祖所燒的一樣。20約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷作王八年。他去世無人思慕，眾人葬他在大衛城，只是不在列王的墳墓裡。
