1羅波安的國堅立，他強盛的時候就離棄耶和華的律法，以色列人也都隨從他。2羅波安王第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷，因為王和民得罪了耶和華。3示撒帶戰車一千二百輛，馬兵六萬，並且跟從他出埃及的路比人、蘇基人，和古實人，多得不可勝數。4他攻取了猶大的堅固城，就來到耶路撒冷。5那時，猶大的首領因為示撒就聚集在耶路撒冷。有先知示瑪雅去見羅波安和眾首領，對他們說：「耶和華如此說：『你們離棄了我，所以我使你們落在示撒手裡。』」6於是王和以色列的眾首領都自卑說：「耶和華是公義的。」7耶和華見他們自卑，耶和華的話就臨到示瑪雅說：「他們既自卑，我必不滅絕他們；必使他們略得拯救，我不藉著示撒的手將我的怒氣倒在耶路撒冷。8然而他們必作示撒的僕人，好叫他們知道，服事我與服事外邦人有何分別。」9於是，埃及王示撒上來攻取耶路撒冷，奪了耶和華殿和王宮裡的寶物，盡都帶走，又奪去所羅門製造的金盾牌。10羅波安王製造銅盾牌代替那金盾牌，交給守王宮門的護衛長看守。11王每逢進耶和華的殿，護衛兵就拿這盾牌，隨後仍將盾牌送回，放在護衛房。12王自卑的時候，耶和華的怒氣就轉消了，不將他滅盡，並且在猶大中間也有善益的事。13羅波安王自強，在耶路撒冷作王。他登基的時候年四十一歲，在耶路撒冷，就是耶和華從以色列眾支派中所選擇立他名的城，作王十七年。羅波安的母親名叫拿瑪，是亞捫人。14羅波安行惡，因他不立定心意尋求耶和華。15羅波安所行的事，自始至終不都寫在先知示瑪雅和先見易多的史記上嗎？羅波安與耶羅波安時常爭戰。16羅波安與他列祖同睡，葬在大衛城裡。他兒子亞比雅接續他作王。
