1神的靈感動俄德的兒子亞撒利雅。2他出來迎接亞撒，對他說：「亞撒和猶大、便雅憫眾人哪，要聽我說：你們若順從耶和華，耶和華必與你們同在；你們若尋求他，就必尋見；你們若離棄他，他必離棄你們。3以色列人不信真神，沒有訓誨的祭司，也沒有律法，已經好久了；4但他們在急難的時候歸向耶和華以色列的神，尋求他，他就被他們尋見。5那時，出入的人不得平安，列國的居民都遭大亂；6這國攻擊那國，這城攻擊那城，互相破壞，因為神用各樣災難擾亂他們。7現在你們要剛強，不要手軟，因你們所行的必得賞賜。」8亞撒聽見這話和俄德兒子先知亞撒利雅的預言，就壯起膽來，在猶大、便雅憫全地，並以法蓮山地所奪的各城，將可憎之物盡都除掉，又在耶和華殿的廊前重新修築耶和華的壇；9又招聚猶大、便雅憫的眾人，並他們中間寄居的以法蓮人、瑪拿西人、西緬人。有許多以色列人歸降亞撒，因見耶和華他的神與他同在。10亞撒十五年三月，他們都聚集在耶路撒冷。11當日他們從所取的擄物中，將牛七百隻、羊七千隻獻給耶和華。12他們就立約，要盡心盡性地尋求耶和華他們列祖的神。13凡不尋求耶和華以色列神的，無論大小、男女，必被治死。14他們就大聲歡呼，吹號吹角，向耶和華起誓。15猶大眾人為所起的誓歡喜；因他們是盡心起誓，盡意尋求耶和華，耶和華就被他們尋見，且賜他們四境平安。16亞撒王貶了他祖母瑪迦太后的位，因他造了可憎的偶像亞舍拉。亞撒砍下他的偶像，搗得粉碎，燒在汲淪溪邊。17只是邱壇還沒有從以色列中廢去，然而亞撒的心一生誠實。18亞撒將他父所分別為聖、與自己所分別為聖的金銀和器皿都奉到神的殿裡。19從這時直到亞撒三十五年，都沒有爭戰的事。
