1希西家差遣人去見以色列和猶大眾人，又寫信給以法蓮和瑪拿西人，叫他們到耶路撒冷耶和華的殿，向耶和華以色列的神守逾越節；2因為王和眾首領，並耶路撒冷全會眾已經商議，要在二月內守逾越節。3正月（原文作那時）間他們不能守；因為自潔的祭司尚不敷用，百姓也沒有聚集在耶路撒冷；4王與全會眾都以這事為善。5於是定了命令，傳遍以色列，從別是巴直到但，使他們都來，在耶路撒冷向耶和華以色列的神守逾越節；因為照所寫的例，守這節的不多了（或作：因為民許久沒有照所寫的例守節了）。6驛卒就把王和眾首領的信，遵著王命傳遍以色列和猶大。信內說：「以色列人哪，你們當轉向耶和華亞伯拉罕、以撒、以色列的神，好叫他轉向你們這脫離亞述王手的餘民。7你們不要效法你們列祖和你們的弟兄；他們干犯耶和華他們列祖的神，以致耶和華丟棄他們，使他們敗亡（或作：令人驚駭），正如你們所見的。8現在不要像你們列祖硬著頸項，只要歸順耶和華，進入他的聖所，就是永遠成聖的居所；又要事奉耶和華你們的神，好使他的烈怒轉離你們。9你們若轉向耶和華，你們的弟兄和兒女必在擄掠他們的人面前蒙憐恤，得以歸回這地，因為耶和華你們的神有恩典、施憐憫。你們若轉向他，他必不轉臉不顧你們。」10驛卒就由這城跑到那城，傳遍了以法蓮、瑪拿西，直到西布倫。那裡的人卻戲笑他們，譏誚他們。11然而亞設、瑪拿西、西布倫中也有人自卑，來到耶路撒冷。12神也感動猶大人，使他們一心遵行王與眾首領憑耶和華之言所發的命令。13二月，有許多人在耶路撒冷聚集，成為大會，要守除酵節。14他們起來，把耶路撒冷的祭壇和燒香的壇盡都除去，拋在汲淪溪中。15二月十四日，宰了逾越節的羊羔。祭司與利未人覺得慚愧，就潔淨自己，把燔祭奉到耶和華殿中，16遵著神人摩西的律法，照例站在自己的地方；祭司從利未人手裡接過血來，灑在壇上。17會中有許多人尚未自潔，所以利未人為一切不潔之人宰逾越節的羊羔，使他們在耶和華面前成為聖潔。18以法蓮、瑪拿西、以薩迦、西布倫有許多人尚未自潔，他們卻也吃逾越節的羊羔，不合所記錄的定例。希西家為他們禱告說：19「凡專心尋求神，就是耶和華他列祖之神的，雖不照著聖所潔淨之禮自潔，求至善的耶和華也饒恕他。」20耶和華垂聽希西家的禱告，就饒恕（原文作醫治）百姓。21在耶路撒冷的以色列人大大喜樂，守除酵節七日。利未人和祭司用響亮的樂器，日日頌讚耶和華。22希西家慰勞一切善於事奉耶和華的利未人。於是眾人吃節筵七日，又獻平安祭，且向耶和華他們列祖的神認罪。23全會眾商議，要再守節七日；於是歡歡喜喜地又守節七日。24猶大王希西家賜給會眾公牛一千隻，羊七千隻為祭物；眾首領也賜給會眾公牛一千隻，羊一萬隻，並有許多的祭司潔淨自己。25猶大全會眾、祭司、利未人，並那從以色列地來的會眾和寄居的人，以及猶大寄居的人，盡都喜樂。26這樣，在耶路撒冷大有喜樂，自從以色列王大衛兒子所羅門的時候，在耶路撒冷沒有這樣的喜樂。27那時，祭司、利未人起來，為民祝福。他們的聲音蒙神垂聽，他們的禱告達到天上的聖所。
