1他又製造一座銅壇，長二十肘，寬二十肘，高十肘；2又鑄一個銅海，樣式是圓的，高五肘，徑十肘，圍三十肘；3海周圍有野瓜（野瓜：原文作牛）的樣式，每肘十瓜，共有兩行，是鑄海的時候鑄上的；4有十二隻銅牛馱海：三隻向北，三隻向西，三隻向南，三隻向東；海在牛上，牛尾向內；5海厚一掌，邊如杯邊，又如百合花，可容三千罷特；6又製造十個盆：五個放在右邊，五個放在左邊，獻燔祭所用之物都洗在其內；但海是為祭司沐浴的。7他又照所定的樣式造十個金燈臺放在殿裡：五個在右邊，五個在左邊；8又造十張桌子放在殿裡：五張在右邊，五張在左邊；又造一百個金碗；9又建立祭司院和大院，並院門，用銅包裹門扇；10將海安在殿門的右邊，就是南邊。11戶蘭又造了盆、鏟、碗。這樣，他為所羅門王做完了神殿的工。12所造的就是：兩根柱子和柱上兩個如球的頂，並兩個蓋柱頂的網子，13和四百石榴，安在兩個網子上（每網兩行蓋著兩個柱上如球的頂）。14盆座和其上的盆，15海和海下的十二隻牛，16盆、鏟子、肉鍤子，與耶和華殿裡的一切器皿，都是巧匠戶蘭用光亮的銅為所羅門王造成的，17是在約但平原疏割和撒利但中間藉膠泥鑄成的。18所羅門製造的這一切甚多，銅的輕重無法可查。19所羅門又造神殿裡的金壇和陳設餅的桌子，20並精金的燈臺和燈盞，可以照例點在內殿前。21燈臺上的花和燈盞，並蠟剪都是金的，且是純金的；22又用精金製造鑷子、盤子、調羹、火鼎。至於殿門和至聖所的門扇，並殿的門扇，都是金子妝飾的。
