1第七年，耶何耶大奮勇自強，將百夫長耶羅罕的兒子亞撒利雅，約哈難的兒子以實瑪利，俄備得的兒子亞撒利雅，亞大雅的兒子瑪西雅，細基利的兒子以利沙法召來，與他們立約。2他們走遍猶大，從猶大各城裡招聚利未人和以色列的眾族長到耶路撒冷來。3會眾在神殿裡與王立約。耶何耶大對他們說：「看哪，王的兒子必當作王，正如耶和華指著大衛子孫所應許的話」；4又說：「你們當這樣行：祭司和利未人凡安息日進班的，三分之一要把守各門，5三分之一要在王宮，三分之一要在基址門；眾百姓要在耶和華殿的院內。6除了祭司和供職的利未人之外，不准別人進耶和華的殿；惟獨他們可以進去，因為他們聖潔。眾百姓要遵守耶和華所吩咐的。7利未人要手中各拿兵器，四圍護衛王；凡擅入殿宇的，必當治死。王出入的時候，你們當跟隨他。」8利未人和猶大眾人都照著祭司耶何耶大一切所吩咐的去行，各帶所管安息日進班出班的人來，因為祭司耶何耶大不許他們下班。9祭司耶何耶大便將神殿裡所藏大衛王的槍、盾牌、擋牌交給百夫長，10又分派眾民手中各拿兵器，在壇和殿那裡，從殿右直到殿左，站在王子的四圍；11於是領王子出來，給他戴上冠冕，將律法書交給他，立他作王。耶何耶大和眾子膏他，眾人說：「願王萬歲！」12亞他利雅聽見民奔走讚美王的聲音，就到民那裡，進耶和華的殿，13看見王站在殿門的柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，國民都歡樂吹號，又有歌唱的，用各樣的樂器領人歌唱讚美；亞他利雅就撕裂衣服，喊叫說：「反了！反了！」14祭司耶何耶大帶管轄軍兵的百夫長出來，吩咐他們說：「將他趕到班外，凡跟隨他的必用刀殺死！」因為祭司說：「不可在耶和華殿裡殺他。」15眾兵就閃開，讓他去；他走到王宮的馬門，便在那裡把他殺了。16耶何耶大與眾民和王立約，都要作耶和華的民。17於是眾民都到巴力廟，拆毀了廟，打碎壇和像，又在壇前將巴力的祭司瑪坦殺了。18耶何耶大派官看守耶和華的殿，是在祭司利未人手下。這祭司利未人是大衛分派在耶和華殿中、照摩西律法上所寫的，給耶和華獻燔祭，又按大衛所定的例，歡樂歌唱；19且設立守門的把守耶和華殿的各門，無論為何事，不潔淨的人都不准進去。20又率領百夫長和貴冑，與民間的官長，並國中的眾民，請王從耶和華殿下來，由上門進入王宮，立王坐在國位上。21國民都歡樂，合城都安靜。眾人已將亞他利雅用刀殺了。
