[王賜給末底改榮譽] 1 當天夜裏，王睡不着，就吩咐一位侍從把他當政時期的歷史書卷拿來，讀給他聽。2 他在那些記錄中發現了一段記載，說的是末底改如何揭露了辟探拿和提列的陰謀。這兩個太監是為王的宮室守門的，他們曾密謀暗殺薛西斯王。‎ 3 王問：「我們可曾為這事賜給末底改甚麼獎賞和讚揚嗎？」 他的侍從們回答說：「沒有賜給他甚麼。」‎ 4 王問：「誰在外面的院子裏？」當時哈曼恰巧到了王宮的外院，打算請求王把末底改釘在他所預備的木杆上。‎ 5 於是侍從們回答王說：「哈曼在外面的院子裏。」 王下令說：「叫他進來。」6 哈曼就進來了。王對他說：「有一個人深得我的歡心，我應該賜給他甚麼榮譽呢？」 哈曼心想：「王希望賜予他榮譽的人，除了我還有誰呢？」7 於是他回答說：「如果王想要賜給某人榮譽，8 可以拿出王自己穿的一套王袍，還有王所騎的馬，就是頭上有王室徽章的御馬，9 再把袍子和御馬交給王最尊貴的官員，讓他負責給王要賜予榮譽的人穿上王袍，並引導那人騎着御馬穿過市內的廣場。他們一邊走，這位官員要一邊喊着：『王要賜給他榮譽的人，王就會這樣待他！』」‎ 10 王對哈曼說：「好極了！快，把袍子和我的馬帶來，就照你所說的那樣對待坐在宮門口的猶太人末底改。你建議的一件也不要漏掉！」‎ 11 於是哈曼拿來袍子，給末底改穿上，又讓他騎上王的御馬，引導他穿過市內的廣場，同時喊着：「王要賜給他榮譽的人，王就會這樣待他！」12 事後，末底改回到宮門處，哈曼卻沮喪地趕回家，丟盡了臉。‎ 13 哈曼把所發生的事告訴給妻子細利斯和他所有的朋友。他的眾軍師和他的妻子就說：「既然羞辱你的這個末底改是個猶太人，你對付他的計劃就不可能成功。繼續跟他作對只會招致災難。」‎ 14 他們還在說話，王的太監就到了，把哈曼匆匆帶去赴以斯帖預備的宴席。‎
