[王的宴會] 1 以下的事發生在薛西斯[a]王年間。他統治一百二十七個省份，從印度一直延伸到埃塞俄比亞[b]。2 那時薛西斯在書珊王城他的寶座上統治他的帝國。3 在他執政的第三年，他為所有貴族和官員舉行了一個宴會，邀請了波斯和瑪代的所有軍官，還有各省的王公貴族。4 慶祝活動持續了一百八十天，極度炫耀了他帝國的富足奢華和王權的輝煌壯麗。‎ 5 慶典結束後，王又為住在書珊王城的所有人舉行宴會，不分地位高低。宴會在御花園的庭院裏舉行，一共持續了七天。6 庭院裝飾得美輪美奐，掛上了白色布簾和藍色帷幔，用白色麻繩和紫色絲帶繫在嵌入大理石柱的銀環上；金銀打造的長榻擺放在用斑岩、大理石、珍珠母和其他貴重石頭鑲嵌的路面上。‎ 7 各式各樣的金杯盛着各樣的酒和大量的王室佳釀，顯示出王的慷慨大度。8 王下令飲酒不必限量，因為王已指示所有宮廷官員，各人想喝多少就供應多少。‎ 9 與此同時，王后瓦實提也在薛西斯王的宮廷內為女賓設宴。‎[廢黜王后瓦實提] 10 在宴會的第七天，薛西斯王趁着酒興吩咐伺候他的七個太監米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達和甲迦，11 請王后瓦實提頭戴王后的冠冕到他這裏來。他希望貴族們和其他所有人一睹王后的美貌，因為她非常美麗。12 但他們把王的命令傳達給王后瓦實提後，她卻不肯來。這使王大發雷霆，怒不可遏。‎ 13 他馬上跟他智慧的謀士們商議；他們通曉波斯的法律和習俗，他一向都徵詢他們的意見。14 他們的名字是甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿和米母干，這七個人都是波斯和瑪代的貴族，定期與王會面，在帝國裏有最高的地位。‎ 15 王詢問他們：「應當如何處置王后瓦實提呢？王后拒絕服從王通過太監正式下達的命令，按照法律應該接受甚麼懲罰呢？」‎ 16 米母干回答王和他的貴族們說：「王后瓦實提不僅冒犯了王，還得罪了帝國內的每一位貴族和公民。17 各地婦女如果知道王后瓦實提不肯在王面前露面，她們就會開始輕視自己的丈夫。18 不出今天，波斯和瑪代所有貴族的妻子都會聽說王后所做的事，並且開始照樣對待她們的丈夫；鄙視和惱怒丈夫的事也將層出不窮。‎ 19 「因此，王若認為合宜，我們建議王頒佈一道書面法令，成為波斯人和瑪代人不可廢除的法律。請下令永遠禁止王后瓦實提到薛西斯王面前，而且王應該另選一位比她更可敬的王后。20 這條法令在王廣大的帝國內頒佈以後，無論哪個地方和哪個階層，作丈夫的都可以從妻子那裏得到應有的尊敬！」‎ 21 王和他的貴族們都認為這番話有道理，於是王聽從了米母干的建議，22 向帝國各地區各省份發信，用各地的文字和語言宣告：每個男人都應該在自己的家中當家作主，說他想說的話。[c]‎ 
Footnotes:a.   1:1a 希伯來文為「亞哈隨魯」，是薛西斯的另一個名字，也見於以斯帖記各章。薛西斯統治的時期是公元前486-465年。 b.   1:1b 希伯來文為「到古實」。c.   1:22 或譯「並且應該用他本族的語言說話」。 
