1 在禁食的第三天，以斯帖穿上王后的禮服，進入王宮裏面對着大殿的內院。這時王正坐在他的寶座上，面朝入口。2 他看見王后以斯帖站在內院，就歡迎她，向她伸出了金杖。以斯帖走上前來，觸摸杖頭。3 王問她：「王后以斯帖啊，你想要甚麼？你有甚麼要求？就算你要半壁江山，我也會給你！」4 以斯帖回答說：「王若認為合宜，就請王和哈曼今天出席我為王預備的宴席。」5 王轉向他的侍從們說：「告訴哈曼，快照王后以斯帖的要求來赴宴。」於是王和哈曼去出席以斯帖的宴席。6 他們飲酒的時候，王對以斯帖說：「現在告訴我，你真正想要的是甚麼。你有甚麼要求？就算你要半壁江山，我也會給你！」7 以斯帖回答說：「我的請求和心底的願望是：8 我若承蒙王的厚愛，王若樂意允准我的懇求，實現我的心願，就請王和哈曼明天再來參加我為王預備的宴席。那時我就會解釋這一切。」9 哈曼離開宴席的時候心花怒放！但他看見末底改坐在宮門前，沒有在他面前站起來，也沒有恐懼發抖，就怒火中燒。10 然而他控制住自己，回家去了。 哈曼召來他的朋友和他的妻子細利斯，11 向他們誇耀自己巨大的財富和眾多的兒女，又誇耀王賞賜給他的榮譽，以及他如何得到晉升，超過其他所有貴族和官員。12 哈曼補充說：「還不止這些！王后以斯帖只邀請了我和王出席她為我們預備的宴席，她還邀請我和王明天再去赴宴！」13 他又補充說：「但只要我看見猶太人末底改坐在王宮門口，這一切就都變得索然無味了。」14 於是哈曼的妻子細利斯和他的朋友建議說：「不如立一個二十二米半高的尖木杆，明早便請求王把末底改釘在這木杆上。做完這件事，你就可以愉快地和王一起赴宴了。」哈曼聽了這話，正中下懷，便下令立起了木杆。
