1 王和哈曼去赴王后以斯帖的宴席。2 在第二次宴席上，他們還在飲酒，王就再次對以斯帖說：「王后以斯帖啊，告訴我你想要甚麼？你有甚麼要求？就算你要半壁江山，我也會給你！」3 王后以斯帖回答說：「我若承蒙王的厚愛，王若樂意允准我的懇求，我請求王饒過我和我同胞的性命，4 因為我和我的同胞已經被出賣，將要任人殺害、屠戮、剷除。如果我們只是被賣作奴隸，那我就會保持沉默，因為那樣的話，只是小事一樁，沒必要打擾王。」5 薛西斯王問：「誰會做出這樣的事？是誰如此放肆，竟敢欺負你呢？」6 以斯帖回答說：「這個惡人哈曼就是我們的對頭，我們的敵人。」哈曼在王和王后面前嚇得臉色蒼白。7 王氣得跳了起來，離開宴席進入御花園。 哈曼卻留下來，懇求王后以斯帖饒他一命，因為他知道王有意殺他。8 在絕望中，他撲倒在王后以斯帖斜倚着的長榻上，就在這時，王從御花園回來了。 王大叫起來：「他膽敢在這王宮裏，當着我的面襲擊王后嗎？」王的話剛出口，侍從們就蒙住了哈曼的臉，表明他的死期到了。9 王的一位太監哈波拿說：「哈曼在他自己的庭院裏立了一個二十二米半高的尖木杆，想把那位救王免遭暗殺的末底改釘在上面。」 王下令說：「那就把哈曼釘在上面吧！」10 於是他們把哈曼釘在他為末底改所立的木杆上，王的怒氣這才平息了。
