1 末底改知道了發生的所有事情，就撕破衣裳，披麻蒙灰，並進入城中高聲哀號哭喊。2 他一直走到王宮門前，因為穿喪服的人不許進宮門。3 當王頒佈法令的消息傳到各省以後，猶太人都極為悲傷。他們禁食、哭泣、哀號，許多人穿上粗麻衣，躺在灰中。4 王后以斯帖的宮女和太監來告訴她關於末底改的事，以斯帖非常難過。她派人送衣服給末底改，好讓他換下粗麻衣，末底改卻不肯。5 於是以斯帖叫來王指派去服侍她的一位太監哈他革，吩咐他到末底改那裏，要知道他遇到了甚麼麻煩，為何那麼悲傷。6 於是哈他革到宮門前的廣場上去見末底改。7 末底改把所有的事都告訴了哈他革，其中也包括哈曼為消滅猶太人而承諾向王室庫房捐錢的確切數目。8 末底改把一份在書珊城頒佈的法令交給哈他革，這份法令號召人們殺死所有的猶太人。他請哈他革把法令拿給以斯帖看，並向她說明情況。他還要求哈他革讓以斯帖去王那裏，懇求王的憐憫，為她的同胞求情。9 於是哈他革帶着末底改的消息回去見以斯帖。10 以斯帖又吩咐哈他革再去找末底改，向他傳達這個消息：11 「王所有的官員，以至各省的人都知道，除非王伸出他的金杖，否則沒有得到邀請就擅入內院到王面前的人，一律要處死。王也已經有三十天未曾召我到他那裏去了。」12 於是哈他革把以斯帖的話傳給了末底改。13 末底改這樣回覆以斯帖：「你千萬不要以為自己在王宮裏，就能在其他猶太人慘遭殺害的時候逃脫。14 如果你在這樣的時候沉默不語，猶太人必從別處得到拯救和解脫，但你和你的親屬必定死亡。誰曉得你成為王后，不正是為了這樣的時候呢？」15 於是以斯帖叫人回覆末底改：16 「你去召集書珊所有的猶太人為我禁食，三天三夜不吃不喝，我和我的宮女也要這樣做。然後，就算是違反法律，我也要進去見王。如果要我死，那就死吧。」17 於是末底改離去，並且照着以斯帖吩咐他的一切去做了。
