1 3月7日是王兩條法令生效的日子。那一天，猶太人的敵人本想要制伏他們，卻發生了完全相反的情況，猶太人竟然制伏了敵人。2 在王統治下的各省份，猶太人都聚集在他們的城裏，攻擊那些圖謀傷害他們的人。沒有人能夠抵擋他們，人人都懼怕他們。3 各省所有的貴族、最高官員、省長和宮廷大臣因為懼怕末底改，就全都幫助猶太人。4 因為末底改在王宮裏得到晉升，越來越有權勢，他的名聲也傳遍了各省。5 於是猶太人在指定的日子裏採取行動，用刀劍殺死他們的敵人。他們殺掉和剷除了敵人，又隨意處置那些恨惡他們的人。6 僅在書珊王城裏，猶太人就殺了五百人。7 他們還殺了巴珊大他、達分、亞斯帕他、8 破拉他、亞大利雅、亞利大他、9 帕瑪斯他、亞利賽、亞利代和瓦耶撒他。10 他們是猶太人的敵人哈曼的十個兒子，哈米大他的孫子。但猶太人沒有擄掠任何財物。11 那一天，王獲悉了書珊王城內被殺的人數，12 就召來王后以斯帖，對她說：「猶太人單在書珊王城就殺了五百人，還有哈曼的十個兒子。既然他們在這裏都那樣做了，在其他省份就更不知怎樣了！現在你還想要甚麼？我一定賜給你。儘管告訴我吧，我一定答應。」13 以斯帖回答說：「王若認為合宜，就請允許書珊的猶太人明天再行動一天，就像今天一樣，而且還要把哈曼十個兒子的屍首釘在木杆上。」14 王同意了，在書珊頒佈了這條法令。他們還把哈曼十個兒子的屍首釘在木杆上。15 在3月8日，書珊的猶太人再次聚集，殺了三百人，這次他們也沒有擄掠任何財物。16 與此同時，王統治的各省份的其他猶太人聚在一起，捍衞自己的性命。他們擺脫了所有敵人，殺了七萬五千個恨惡他們的人。但他們沒有擄掠任何財物。17 3月7日，在所有省份都發生了這樣的事；他們在3月8日休息，舉行一天的宴會慶祝勝利。18 （書珊的猶太人則在3月7日殺戮他們的敵人，在3月8日再次行動，然後在3月9日休息，使這天成為舉行宴會和歡慶的日子。）19 因此，居住在偏遠村莊的猶太人直到現在還會在晚冬這個指定的日子慶祝一年一度的節日和假期。他們在這天歡慶快樂，互相餽送食物。20 末底改把這些事記錄下來，給住在薛西斯王統治的所有省份無論遠近的猶太人送信，21 號召他們在這兩天慶祝一年一度的節日。22 他吩咐他們舉行宴會歡慶這日子，互相餽送食物，並送禮物給窮人。這是為了紀念猶太人擺脫敵人，轉憂為喜、轉悲為樂的時刻。23 於是猶太人採納了末底改的建議，使之成為一年一度的習俗。24 猶太人的敵人，亞甲人哈米大他的兒子哈曼，曾圖謀在抽籤（這些籤稱為普珥）所定的日子打垮他們，消滅他們，25 但以斯帖來到王面前的時候，王就頒佈了一道法令，使哈曼自食其果，哈曼和他的眾兒子都被釘在尖木杆上。26 因此這個節慶稱為「普珥」，普珥就是抽籤的古語。 因此，由於末底改的書信和他們的親身經歷，27 全國各地的猶太人都同意設立這個傳統節日，並傳給他們的子孫後代和所有加入猶太籍的人。他們宣佈，要在每年指定的時間裏為這兩個特定的日子舉行慶典，決不失信。28 這兩個日子要被紀念，並代代相傳，帝國各省各城的家家戶戶都要慶祝。猶太人決不停止慶祝普珥節，他們的後裔也不會忘記曾經發生的大事。29 亞比孩的女兒王后以斯帖和猶太人末底改又寫了一封信，用王后的權力來支持末底改的信，設立普珥節。30 這些祝願和平與安寧的信件，送到了薛西斯帝國一百二十七個省份所有的猶太人那裏。31 這些信件設立了普珥節，要在每年指定的日子慶祝節日，這是由猶太人末底改和王后以斯帖共同頒佈的法令。（民眾決定慶祝這個節日，就像他們曾決定要為自己和他們的後裔定下禁食和哀慟的時間一樣。）32 於是，以斯帖的命令確認了普珥節的習俗，而且這些事全都記載了下來。
