[以斯帖成為王后] 1 薛西斯的怒氣平息後，他就開始思念瓦實提，又想起她所做的事和自己頒佈的法令。2 於是他的貼身侍從提議：「讓我們為王在全帝國內搜尋年輕貌美的處女吧。3 請王在各省指派代理人，把這些年輕漂亮的女子帶進書珊王城的後宮，並吩咐為王掌管後宮的太監希該為她們安排美容護理。4 最得王歡心的年輕女子將取代瓦實提，被立為王后。」這個建議正合王的心意，於是他就把這個計劃付諸行動。‎ 5 那時書珊王城裏有個猶太人，名叫末底改，是睚珥的兒子。他來自便雅憫支派，是基士和示每的後裔。6 他的家人[a]曾和猶大王約雅斤[b]一起被尼布甲尼撒王從耶路撒冷擄到巴比倫。7 這人有一位非常美麗可愛的堂妹哈大沙，也叫以斯帖。她的父母死後，末底改就把她收養在自己家中，當作自己的女兒撫養。‎ 8 王的法令頒佈以後，以斯帖和許多其他年輕的女子都被帶到書珊王城的後宮，交由希該照管。9 以斯帖給希該的印象很好，所以希該善待她。他迅速下令為她準備特別的食譜，又命人為她提供美容護理，還派了從王宮中特別選出來的七個宮女服侍她，並把她和宮女都遷入後宮最好的地方。‎ 10 以斯帖沒有把自己的民族和家庭背景告訴任何人，因為末底改吩咐她不要說。11 末底改每天都到後宮的庭院附近散步，好打聽以斯帖的情況，要知道她的事情。‎ 12 每個年輕女子被帶到王的寢宮之前，都要按規定接受十二個月的美容護理前六個月用沒藥的膏油，後六個月用特製的香料和膏油。13 到了進王宮的時候，她可以隨意從後宮挑選衣服和珠寶。14 當天傍晚她被帶到王的寢宮裏，第二天早上就被帶到王的眾妻妾居住的另一個後宮[c]，由為王掌管嬪妃的太監沙甲照管。除非王特別喜愛她，提名召她，否則她絕不能再到王那裏去。‎ 15 以斯帖是末底改的叔叔亞比孩的女兒（末底改收養了他年輕的堂妹以斯帖）。輪到以斯帖到王那裏去的時候，她接受了掌管後宮的太監希該的忠告，除了希該提議的東西，她別無所求。每一個見到她的人都讚賞她。‎ 16 薛西斯王執政第七年的初冬時節[d]，以斯帖被帶進王宮，到了王身邊。17 王愛以斯帖，勝過愛其他所有的年輕女子。王非常喜愛她，就把王后的冠冕戴在她頭上，宣告她取代瓦實提成為王后。18 為了慶祝這件盛事，王為以斯帖舉行了一個盛大的宴會，邀請所有貴族和官員參加，並向各省頒佈了一天公共的假期，又慷慨地給每個人贈送禮物。‎ 19 即使所有年輕女子都轉到了另一個後宮，[e]末底改也成了宮廷的官員，[f]20 以斯帖仍然對她的家庭背景和民族保密。她就像從前住在末底改家裏的時候一樣，一直聽從他的吩咐。‎[末底改對王的忠誠] 21 一天，末底改在王宮的門口值班，有兩個為王的宮室守門的太監辟探拿[g]和提列因為惱恨薛西斯王，就密謀暗殺他。22 但末底改聽見了這個陰謀，便把消息告訴王后以斯帖。以斯帖就向王禀告了此事，並把舉報的功勞歸於末底改。23 經過調查之後，證明末底改所說的情況是真實的，於是那兩個人就被釘在削尖的木杆上。這一切都記錄在《薛西斯王朝史》中。‎ 
Footnotes:a.   2:6a 希伯來文為「他」。b.   2:6b 希伯來文為「耶哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式。 c.   2:14 或譯「後宮的另一部分」。 d.   2:16 希伯來文為「十月，就是提別月」。以斯帖記中的一些日期，可以跟現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且準確對應於現代的曆法。古希伯來農曆的這個月在公元前479年12月和478年1月之間。 e.   2:19a 希伯來文的意思無法確定。 f.   2:19b 希伯來文為「末底改坐在王宮的門口」。 g.   2:21 希伯來文為「辟探」，參斯六2。
