[哈曼針對猶太人的陰謀] 1 過了一段時間以後，薛西斯王提拔亞甲人哈米大他的兒子哈曼，使他高於其他所有貴族，成為帝國裏最有權勢的官員。2 王下令，無論哈曼在甚麼時候經過，王的所有官員都要向他下拜，以示尊敬；然而末底改卻拒絕向他下拜或致敬。‎ 3 在王宮門口的宮廷官員問末底改：「你為甚麼不服從王的命令呢？」4 他們天天這樣問他，但他依然拒絕聽從命令。於是他們把這件事告訴哈曼，看他是否容忍末底改的行為，因為末底改已經告訴他們自己是猶太人。‎ 5 哈曼見末底改不肯向他下拜或致敬，就怒氣填胸。6 他知道了末底改屬於甚麼民族，就決定不僅要對末底改下手，還要設法消滅整個薛西斯帝國裏的猶太人。‎ 7 薛西斯王執政第十二年4月[a]，哈曼為了確定應當在哪月哪日採取行動，就命人在他面前抽籤（這些籤稱為普珥），最後選定的日期大約在一年後的3月7日[b]。‎ 8 哈曼來到薛西斯王面前說：「有那樣一個民族，他們分散在帝國的各個省份，卻把自己和其他人隔開，他們的法律有別於其他任何民族，他們也拒絕服從王的法律。因此，讓他們存活不符合王的利益。9 王若認為合宜，就請頒佈法令消滅他們，我願意捐出一萬個大袋子[c]裝的銀子給政府的行政官員，存入王室的庫房。」‎ 10 王同意了。為了確認他的決定，王從手上取下他的圖章戒指來，交給了猶太人的敵人，亞甲人哈米大他的兒子哈曼。11 王說：「你可以用你看為合適的方法運用財力和人力。」‎ 12 在4月17 日[d]，王的書記員被召集起來，他們照哈曼的口述寫下了一條法令，並寫成各地的文字和語言，送到王最高級的官員、各省省長和貴族那裏。這條法令是以薛西斯王的名義寫的，並用王的圖章戒指蓋了印。13 信使飛快地把法令送到帝國所有省份，下令必須在一天之內，不論年齡，把所有猶太人盡行殺害、屠戮、剷除，甚至還包括婦女和兒童，日期定在來年的3月7日[e]。猶太人的財產就歸給那些殺死他們的人。‎ 14 這條法令的副本要像法律一樣在各省頒佈，並向所有民族的人宣佈，好使他們作好準備，在指定的日子履行他們的責任。15 依照王的命令，信使把這條法令飛快地傳送了出去。同樣的法令也在書珊王城頒佈了。王和哈曼坐下來飲酒，書珊城卻陷入混亂之中。‎ 
Footnotes:a.   3:7a 希伯來文為「一月，就是尼散月」，古希伯來農曆的這個月在公元前474年的4、5月間；另見斯二16註。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於斯三7下、12、13。 b.   3:7b 與斯三13相同，為「十二月十三日，亞達月」。希伯來文為古希伯來農曆的「十二月」，選定的這個日期是公元前473年3月7日；另見斯二16註。 c.   3:9 希伯來文為「一萬他連得」，重約375噸或340公噸。 d.   3:12 希伯來文為古希伯來農曆的「一月十三日」，這一天是公元前474年4月17日；另見斯二16註。 e.   3:13 希伯來文為古希伯來農曆的「十二月十三日，亞達月」，選定的這個日子是公元前473年3月7日；另見斯二16註。
