[一個幫助猶太人的法令] 1 就在同一天，薛西斯王把猶太人的敵人哈曼的財產賜給了王后以斯帖。後來末底改被帶到王的面前，因為以斯帖已經把她和末底改的關係告訴了王。2 王摘下自己的圖章戒指，就是他從哈曼那裏取回的，把它賜給末底改。以斯帖則派末底改管理哈曼的財產。‎ 3 以斯帖再次來到王面前，俯伏在他腳前，流淚乞求他阻止亞甲人哈曼設計來對付猶太人的惡謀。4 王再次向以斯帖伸出金杖，於是她起來站在王的面前。‎ 5 以斯帖說：「王若認為合宜，我若承蒙王的厚愛，王若認為這是妥當的，我若得到了王的歡心，就請王頒佈一條法令，撤銷亞甲人哈米大他的兒子哈曼的命令。他已經下令滅絕王國內所有省份的猶太人。6 我怎能忍心看着我的同胞和家族被屠殺消滅呢？」‎ 7 薛西斯王對王后以斯帖和猶太人末底改說：「我已經把哈曼的財產賜給以斯帖了，哈曼也因為圖謀消滅猶太人而被釘了在木杆上。8 現在你們可以採取行動，用王的名義向猶太人送信，把你們想他們做的都告訴他們，並且用王的圖章戒指蓋上印。但要記住，凡是以王的名義寫下來，又用圖章戒指蓋了印的，就絕不能廢除。」‎ 9 到了6月25日[a]，王的書記員被召集起來，他們照末底改口述的一切寫下了一條法令，送到從印度到埃塞俄比亞[b]全部一百二十七個省的猶太人、最高官員、省長和貴族那裏。這法令用帝國內各民族的文字和語言寫成，也包括猶太人的語言。10 法令是以薛西斯王的名義寫的，並且用王的圖章戒指蓋了印。末底改派信使騎着專門為王效力而飼養的快馬，把急件飛快地送到各地。‎ 11 王的法令准許各城的猶太人團結起來捍衞自己的性命。他們可以殺死、屠戮、剷除任何襲擊他們或他們妻子兒女的人，不論這些人屬於哪個種族或省份；他們還可以奪取敵人的財產。12 他們把採取這一行動的日期，定在第二年的3月7日[c]，行動將在薛西斯王統治的所有省份進行。‎ 13 這條法令的副本要作為法律在各省頒佈，並向所有民族宣佈，好讓猶太人作好準備，在指定的日子報復他們的敵人。14 受到王命令的催促，信使騎着專門為王效力而飼養的快馬火速出發了。書珊王城內也頒佈了同樣的法令。‎ 15 末底改穿着藍白兩色的朝服，戴着巨大的金冠冕，還穿着細麻織成的紫色外袍，從王的面前退下。書珊的民眾都慶祝這個新法令的頒佈。16 猶太人充滿喜樂和歡欣，在各處都受到尊敬。17 王的法令每到一個省份和城鎮，猶太人都十分歡樂，並舉行盛大的慶祝活動，宣佈公共的節日和假期。各地有許多人都加入了猶太籍，因為他們害怕猶太人會對付他們。‎ Footnotes:a.   8:9a 希伯來文為古希伯來農曆的「三月二十三日，西彎月」，這一天是公元前474年6月25日；另見斯二16註。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於斯八12。 b.   8:9b 希伯來文為「到古實」。 c.   8:12 希伯來文為古希伯來農曆的「十二月十三日，亞達月」，選定的這個日子是公元前473年3月7日；另見斯二16註。
