1嗐！你們這些富足人哪，應當哭泣、號咷，因為將有苦難臨到你們身上。2你們的財物壞了，衣服也被蟲子咬了。3你們的金銀都長了銹；那銹要證明你們的不是，又要吃你們的肉，如同火燒。你們在這末世只知積儹錢財。4工人給你們收割莊稼，你們虧欠他們的工錢，這工錢有聲音呼叫，並且那收割之人的冤聲已經入了萬軍之主的耳了。5你們在世上享美福，好宴樂，當宰殺的日子竟嬌養你們的心。6你們定了義人的罪，把他殺害，他也不抵擋你們。7弟兄們哪，你們要忍耐，直到主來。看哪，農夫忍耐等候地裡寶貴的出產，直到得了秋雨春雨。8你們也當忍耐，堅固你們的心；因為主來的日子近了。9弟兄們，你們不要彼此埋怨，免得受審判。看哪，審判的主站在門前了。10弟兄們，你們要把那先前奉主名說話的眾先知當作能受苦能忍耐的榜樣。11那先前忍耐的人，我們稱他們是有福的。你們聽見過約伯的忍耐，也知道主給他的結局，明顯主是滿心憐憫，大有慈悲。12我的弟兄們，最要緊的是不可起誓；不可指著天起誓，也不可指著地起誓，無論何誓都不可起。你們說話，是，就說是；不是，就說不是，免得你們落在審判之下。13你們中間有受苦的呢，他就該禱告；有喜樂的呢，他就該歌頌。14你們中間有病了的呢，他就該請教會的長老來；他們可以奉主的名用油抹他，為他禱告。15出於信心的祈禱要救那病人，主必叫他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免。16所以你們要彼此認罪，互相代求，使你們可以得醫治。義人祈禱所發的力量是大有功效的。17以利亞與我們是一樣性情的人，他懇切禱告，求不要下雨，雨就三年零六個月不下在地上。18他又禱告，天就降下雨來，地也生出土產。19我的弟兄們，你們中間若有失迷真道的，有人使他回轉，20這人該知道：叫一個罪人從迷路上轉回便是救一個靈魂不死，並且遮蓋許多的罪。
