1作神和主耶穌基督僕人的雅各請散住十二個支派之人的安。2我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂；3因為知道你們的信心經過試驗，就生忍耐。4但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。5你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他。6只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。7這樣的人不要想從主那裡得什麼。8心懷二意的人，在他一切所行的路上都沒有定見。9卑微的弟兄升高，就該喜樂；10富足的降卑，也該如此；因為他必要過去，如同草上的花一樣。11太陽出來，熱風颳起，草就枯乾，花也凋謝，美容就消沒了；那富足的人，在他所行的事上也要這樣衰殘。12忍受試探的人是有福的，因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的。13人被試探，不可說：「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人。14但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。15私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。16我親愛的弟兄們，不要看錯了。17各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的；在他並沒有改變，也沒有轉動的影兒。18他按自己的旨意，用真道生了我們，叫我們在他所造的萬物中好像初熟的果子。19我親愛的弟兄們，這是你們所知道的，但你們各人要快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒，20因為人的怒氣並不成就神的義。21所以你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們靈魂的道。22只是你們要行道，不要單單聽道，自己欺哄自己。23因為聽道而不行道的，就像人對著鏡子看自己本來的面目，24看見，走後，隨即忘了他的相貌如何。25惟有詳細察看那全備、使人自由之律法的，並且時常如此，這人既不是聽了就忘，乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。26若有人自以為虔誠，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的。27在神我們的父面前，那清潔沒有玷污的虔誠，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。
