[Pablo pide oración] 1 Finalmente, amados hermanos, les pedimos que oren por nosotros. Oren para que el mensaje del Señor se difunda rápidamente y sea honrado en todo lugar adonde llegue, así como cuando les llegó a ustedes. 
2 Oren, también, para que seamos rescatados de gente perversa y mala, porque no todos son creyentes. 
3 Pero el Señor es fiel; él los fortalecerá y los protegerá del maligno.* 
4 Además, confiamos en el Señor que ustedes hacen y seguirán haciendo lo que les ordenamos. 
5 Que el Señor les guíe el corazón a un entendimiento total y a una expresión plena del amor de Dios, y a la perseverancia con paciencia que proviene de Cristo.
[Exhortación a vivir correctamente] 6 Y ahora, amados hermanos, les damos el siguiente mandato en el nombre de nuestro Señor Jesucristo: aléjense de todos los creyentes que llevan vidas ociosas y que no siguen* la tradición que recibieron* de nosotros. 
7 Pues ustedes saben que deben imitarnos. No estuvimos sin hacer nada cuando los visitamos a ustedes. 
8 En ningún momento aceptamos comida de nadie sin pagarla. Trabajamos mucho de día y de noche a fin de no ser una carga para ninguno de ustedes. 
9 Por cierto, teníamos el derecho de pedirles que nos alimentaran, pero quisimos dejarles un ejemplo que seguir. 
10 Incluso mientras estábamos con ustedes les dimos la siguiente orden: «Los que no están dispuestos a trabajar que tampoco coman».
11 Sin embargo, oímos que algunos de ustedes llevan vidas de ocio, se niegan a trabajar y se entrometen en los asuntos de los demás. 
12 Les ordenamos a tales personas y les rogamos en el nombre del Señor Jesucristo que se tranquilicen y que trabajen para ganarse la vida. 
13 En cuanto al resto de ustedes, amados hermanos, nunca se cansen de hacer el bien.
14 Tomen nota de quienes rehúsan obedecer lo que decimos en esta carta. Aléjense de ellos, para que se avergüencen. 
15 No los vean como enemigos, sino que llámenles la atención como lo harían con un hermano.*
[Saludos finales de Pablo] 16 Ahora, que el mismo Señor de paz les dé su paz en todo momento y en cada situación. El Señor sea con todos ustedes.
17 Aquí está mi saludo de mi propio puño y letra : Pablo . Hago esto en todas mis cartas para probar que son mías .
18 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes.


Footnotes:
3:3 O del mal.
3:6a En griego de todo hermano que lleva una vida ociosa y que no sigue.
3:6b Algunos manuscritos dicen ustedes recibieron.
3:15 En griego como a un hermano.

