[Acontecimientos previos a la segunda venida del Señor] 1 Ahora, amados hermanos, aclaremos algunos aspectos sobre la venida de nuestro Señor Jesucristo y cómo seremos reunidos para encontrarnos con él. 
2 No se dejen perturbar ni se alarmen tan fácilmente por los que dicen que el día del Señor ya ha comenzado. No les crean, ni siquiera si afirman haber tenido una visión espiritual, una revelación o haber recibido una carta supuestamente de nosotros. 
3 No se dejen engañar por lo que dicen. Pues aquel día no vendrá hasta que haya una gran rebelión contra Dios y se dé a conocer el hombre de anarquía,* aquel que trae destrucción.* 
4 Se exaltará a sí mismo y se opondrá a todo lo que la gente llame «dios» y a cada objeto de culto. Incluso se sentará en el templo de Dios y afirmará que él mismo es Dios.
5 ¿No se acuerdan de que les mencioné todo esto cuando estuve con ustedes? 
6 Y ustedes saben qué es lo que lo detiene, porque solo puede darse a conocer cuando le llegue su momento. 
7 Pues esa anarquía ya está en marcha en forma secreta, y permanecerá secreta hasta que el que la detiene se quite de en medio. 
8 Entonces el hombre de anarquía será dado a conocer, pero el Señor Jesús lo matará con el soplo de su boca y lo destruirá con el esplendor de su venida.
9 Ese hombre vendrá a hacer la obra de Satanás con poder, señales y milagros falsos. 
10 Se valdrá de toda clase de mentiras malignas para engañar a los que van rumbo a la destrucción, porque se niegan a amar y a aceptar la verdad que los salvaría. 
11 Por lo tanto, Dios hará que ellos sean engañados en gran manera y creerán esas mentiras. 
12 Entonces serán condenados por deleitarse en la maldad en lugar de creer en la verdad.
[Los creyentes deben permanecer firmes] 13 En cuanto a nosotros, no podemos más que agradecerle a Dios por ustedes, queridos hermanos, amados por el Señor. Siempre estamos agradecidos de que Dios los eligió para que estén entre los primeros en experimentar* la salvación, una salvación que vino mediante el Espíritu —quien los hace santos— y por creer en la verdad. 
14 Él los llamó a la salvación cuando les anunciamos la Buena Noticia; ahora pueden participar de la gloria de nuestro Señor Jesucristo.
15 Con todo esto en mente, amados hermanos, permanezcan firmes y sigan bien aferrados a las enseñanzas que les transmitimos tanto en persona como por carta.
16 Que nuestro Señor Jesucristo mismo y Dios nuestro Padre, quien nos amó y por su gracia nos dio consuelo eterno y una esperanza maravillosa, 
17 los conforten y fortalezcan en todo lo bueno que ustedes hagan y digan.


Footnotes:
2:3a Algunos manuscritos dicen el hombre de pecado.
2:3b En griego el hijo de destrucción.
2:13 Algunos manuscritos dicen los eligió desde el principio para experimentar.
