天快黑了
不要吹口哨
唱歌就可以嗎
安靜啦
那這樣我們今天要睡哪裏
他們那裏如果沒房間
豬舍旁邊隨便也有地方睡
怕什麼
那很臭耶
別囉唆
再囉唆以後不帶你出來
我跟你講喔
煮菜的時候不能偷吃喔
偷吃害菜不夠的話
到時候老子就把你的手剁下來煮
好啦
你如果不聽話
我就把你送回去
你家十一個兄弟
我看你能吃什麼
不要啦  師父
你不要送我回去啦
到了  到了
那間有沒有看到
來辦桌
來  請女主角
光替
你可以走了啦
去後面那邊睡
打呼不要太大聲
卡卡卡卡卡
你會不會走路啊
哪裏找來的啊
你誰啊
哈囉  大家好
我姓詹名小婉
我滷肉飯都吃大碗的喔
我的外號叫做
沾醬油
很難聽喔
這是我第三百八十二次的試鏡了
我本來應該要生在
時尚精品店的
可是我想老天爺應該是哪裏搞錯了
這是詹小婉的資料
把它丟進電腦裏
結果一不小心
就掉進了菜堆裏
我爸是南部很有名的總鋪師
他叫做蒼蠅師
八隻
我的繼母叫做
膨風嫂
他不是普通的石斑
他是北海小英雄的朋友
魯夫啊
海賊王的魯夫你知道嗎
他抓來的耶
我爸每次在做菜的時候
就像個魔王一樣
那個棚子又濕又熱
比地獄還可怕
每次難過的時候
我就會戴上紙箱
進到別的世界
對
我怕魚
又討厭油煙
爸卻一直想把手藝傳給我
我就只想當模特兒
然後過著美美的生活
可是
我爸在臨終前
把他的拿手菜
記在本子上交給我
但是
爸  你要原諒我
我才不要當總鋪師
Jerry  你要回來了沒啊
你不用買禮物了啦
我煮了一桌菜  你趕快回來吃
我蛋糕也訂好了  你不用買喔
送蛋糕
六百
等一下
來來  六百
謝謝
你們
你不要緊張
我們不是壞人啦
請問你是詹小婉小姐嗎
來
喔
這是我男朋友借的
不是我啦
那上面那個保證人是你簽的名嗎
是啊  他叫我簽的
是喔
漂亮
嘿嘿嘿
那你男朋友呢
他前幾天說要去南投山上看一塊地
沒聯絡喔
他說那邊訊號不好
叫我不要打電話給他
他落跑了啦
不會
他不會落跑
他會還你們錢的
像你這種憨女人
老子看很多了啦
一個人過生日
實在是太寂寞了啦
太寂寞了
我們來幫你慶生吧
插蠟燭
祝你蛋糕發霉
祝你洗澡沒水
祝你出門見鬼
祝你考試沒過
吹蠟燭
切蛋糕
看我的削皮絕刀
拿好
生日快樂
我給你三天的時間去借錢
人肉搜索是我們的專長
我們查過你所有的資料
包括你南部的家
你不要想躲起來
熱線你和我
可憐的戀花
再會吧
嘿嘿嘿
你幹嘛
你好
我的袋子  我的袋子
我的化妝品
啊
這不是香腸喔
什麼香腸
香奈兒啦
不是吃的
都破掉了
你幹嘛
我幫你打蒼蠅
這是刺青啦
喔
好像
那是什麼蠅啊
你吃飽太閒
啊
這不是香腸喔
在找東西嗎
沒有  沒有
蒼蠅還在嗎
小姐
你的嗎
對  謝謝  謝謝
人生
有些事情忘了也好
但是行李很重要
老闆
你這肉圓很難吃
難怪生意不好
來
料理醫生
葉如海
沒錯
我就是專門搶救食物
把難吃的食物
從餿水桶裏救回來的料理醫生
遇到我
你的肉圓有救了
楊媽媽
我小婉啦
小婉喔
你怎麼變這麼漂亮
我都認不出來了
那個楊媽媽
我們家怎麼會變這樣
你媽媽
跑路了
跑路
你媽媽有交待
說你如果有回來
就去這裏找她
你放心啦
我都不會跟人家講的啦
謝謝楊媽媽
王啟旦
你他媽的事情還要不要做
喔好好好
你就待在那邊好了啦
不要回來了啦
待在那邊當工讀生啦
王七蛋王七蛋
你連王八蛋都不如
老闆娘
這在幹嘛啊
隔壁對面那個老闆娘
以為自己是辣妹
每到星期三就在那邊跳舞給大家看
都不會想想自己多老了不會害羞
我跟你講
還是手藝比較重要
賣吃和賣騷是不一樣的啦
王啟旦你快點回來
現在沒老公
雙人枕頭剩我一人
吃飯吃麵順便來聞香
來來來
裏面吃麵吃飯都有
來  小姐
裏面吃飯
帥哥
帥
那個妹好正喔
是誰呀
詹小婉
演藝圈的
她是演藝圈的
漂亮嗎
漂亮
9.2分
你幹嘛在那邊跳舞啊
我拉生意啊
不然沒有錢怎麼過日子
拿來啦
丟人耶
這有什麼好丟人的
就跟你當模特兒一樣啊
差很多好不好
你是怎樣  你是回來跟我吵架喔
你還沒吃啊
你怎麼會來這邊開小吃店
家裏怎麼會被查封
就欠錢啊
欠錢到被查封
就跟人家PK輸了
你去PK什麼
你記得阿財嗎
記得呀  爸以前的徒弟
他接收了你爸所有的客戶
也拉走了幾個重要的水腳
再來老娘就沒生意了
連一碗飯都不留給我吃
聽說現在又在做冷凍食品
那你別做就好啦
不行啦
他們的東西連老娘都看不下去
高湯也不熬
用味精
冰雕是灌模子
還用調理包
最誇張的是
薯條都上桌了
好想吃薯條喔
其實還不錯啦
但是這樣對嗎
我們的傳統就不見了啊
你爸如果知道
一定會氣到從墳墓
爬起來打人
媽
爸是火化放在塔裏的
對喔
不管怎樣
你爸蒼蠅師的名聲
不能敗在他的手上
不然人家都會以為
辦桌菜就是這樣而已
所以你就去找他們PK喔
洪理事長辦三十桌
是包給阿財沒錯
我就去跟他講說
分我十桌
你哪來的自信
我沒自信
我是誰
我是北部有名聲  南部有出名
蒼蠅師的老婆
我怎麼會沒有自信
然後呢
為了打敗阿財
老娘下重本去借錢倒貼
第一道冷盤我就出
龍蝦  鮑魚
九孔  烏魚子
花枝
同時
阿財的冷盤也出來了
同樣都有龍蝦
不過我的龍蝦是趴著
他的龍蝦是站著
而且還會
噴煙
第一道氣勢就輸啦
再來是雞
他竟然出
桶仔雞
老娘只好拿出我的必殺技
我出
布袋雞
爸以前不是有說
這道菜不好做啊
要先把那個雞的骨頭
跟內臟都給他全部拿出來
對  再把幾十樣的材料
放到雞的肚子裏面拿去蒸
對不對
這道你一定贏
也不知道怎樣
雞都破了
怎麼會這樣
拿菜來遮啦
再來呢
再來就亂掉了
紅蠔米糕米太硬
紅燒肋排燒焦了
佛跳牆鹽放太多
不知怎樣
連甜湯也變成咸湯
難怪人家都叫你膨風嫂
煮出這種菜可以吃嗎
原來總鋪師是女的啊  難怪喔
我是男生啦
氣死了
洪理事長不要生氣啦
來啦來啦  我陪你喝一杯
爸的一世英名
就毀在你手裏囉
所以現在流行一句話
餵豬豬會吐
喂貓貓會譙
甘願餓肚子
也不要吃到
膨風嫂
你還笑
我這次賠有夠多
爸就說你沒有天分嘛
你這叫自找麻煩
你爸說你有天分  那你呢
跑去台北做模特兒
從來也沒看你在電視上走路
不然你是去
做AV女優嗎
你怎麼這樣講啊
不然我要怎樣講
我有說過AV女優不好嗎
AV女優也是一種職業啊
你這個口氣
就是看不起AV女優
我沒有
你有
你真的跑去當AV女優嗎
那又怎麼樣嘛
我要看
給我看
看什麼啦
我要看
你是拍有碼還無碼的啦
我沒有啦
我沒有去當AV女優啦
你有沒有露點啊
你好煩
進來坐啦
三位帥哥要吃什麼
我們不是帥哥
我們是
召喚獸
我是魔獸蔡慶昭
我是野獸劉子煥
我是怪獸李維壽
排骨飯
雞腿飯
蛋炒飯
馬上來
蕃茄放在這裏
倒下去
通通倒  通通倒
我們家阿發
放學回家每天都要吃蕃茄炒蛋
現在在監獄裏
想要吃也難了
這是你畫的嗎
對啊
畫得真像
阿姨
那個是皮蛋嗎
是皮蛋
自己做的啊
是
不要客氣  試試看
好像有茶香
你真內行
我們是用茶葉泡的
這種男人不要了啦
你實在有夠苦命
你在說誰啊
月霞啊
月霞
月霞是誰
電視裏面的女主角
你怎麼還不去洗澡
就還沒有演完
你什麼時候回去
不回去啦
為什麼
在跑路
兩個人一起跑比較有伴
你是欠多少
九十萬吧
這麼多
你們AV這麼難賺
你演的沒人要看啦
你真的是笨霞
就跟他離了嘛
喂喂喂
你在看什麼
我在看敵軍  今天生意怎樣
是來了一個辣妹
不過生意還不是一樣
沒起色
跟你說過了啦
口味比可愛重要
可愛真的很重要
來
老闆娘
想讓你們的牛肉湯變得更好喝嗎
我是料理醫生
你怎麼每天都穿得跟電梯小姐一樣
這叫時尚
你不懂啦
我還電梯向上呢
歡迎光臨
召喚獸對不對
要吃什麼
蛋炒飯
排骨飯
雞腿飯
跟昨天吃一樣啊
順序不一樣
昨天我吃的是排骨飯
先坐先坐  等一下喔
可以跟你拍照嗎
可以啊
我們決定要成立你的後援會
只要你有困難
就召喚我們
沒有什麼我們解決不了的問題
我也要拍照
來
我這邊
再一張  再一張
來坐  來坐
要吃什麼
來這邊坐
你好
我姓黃
我想要找蒼蠅師
蒼蠅師
你怎麼找到這裏來
是他家對面的太太跟我說的
你放心啦
我都不會跟人家講的啦
你找他有什麼事
我想要找他辦桌
你孫子娶媳婦嗎
沒有啦
是我們兩個要結婚
恭喜恭喜
那你們要辦幾桌
我們要辦一桌  十道菜
我這裏有菜單
我看一下
八寶米糕卷
穿素蝦  通心鰻
為什麼一定要出這種古早菜
五十幾年前
我們兩個是在吃喜酒時
第一次相識
那時就是這十道菜
喔
初戀情人
所以我們的喜酒
就是要用第一次見面那些菜
那是我吃過最好吃的菜
那時的總鋪師叫做
叫做
虎鼻師
聽說現在退休了
把全部的手藝傳給徒弟
叫做蒼蠅師
不好意思
但是
蒼蠅師已經往生了
啊
真不好意思
沒早點跟你講
我是他太太
可是
你說的這十道菜
我做不出來
不用十道菜全部做
有幾樣就好了
我一道也做不出來啊
沒結婚也沒關係啦
現在這樣也很好
嗯  失禮了
謝謝
等一下
你們這一桌包在我身上
你是
我是蒼蠅師的女兒
什麼時候結婚啊
我們還沒決定哪一天要結婚
但是她說
有了這桌古早菜
結婚才有意思
沒關係啦
阿伯  你把電話留給我
我準備需要一段時間
等我準備好了我會通知你
你真的有辦法嗎
你們的幸福
就交給我了
好
這樣最好
這是我的電話
再拜託你了
別客氣
謝謝  謝謝
來吃喜酒喔
不好意思
你們幹麼看我啊
等你出主意啊
我沒有在出主意啦
我只是在想他們結婚那天
我要穿什麼
你們看
就是這種個性啦
好可愛的個性呀
謝謝
真是瘋了
你做不到就不要答應人家嘛
我看你乾脆答應人家
幫人家生兒子算了
我有爸留給我的筆記本
裏面一定有這些菜的作法
喔
早不講
但是掉了
不早講
我記得我看過一個網站
有個料理醫生專門教人家做菜
好像什麼菜都會做
對對對  打給他
有電話
家宴  外燴
支援解決食物不好吃的問題
這樣聽起來好像泌尿科
喂
喂  請問是料理醫生嗎
我是
行李很重要
你
蒼蠅還沒有飛走
還在還在  還沒飛走
你們認識喔
見過
這麼巧喔
進來再說  進來再說
好
再見
所以
你是廚師啊
不是一般的廚師
是料理醫生
好厲害
對了  你會做這些菜嗎
我看
你們有蝦子  筍絲跟香姑嗎
有啊
那
來吧
好酷喔
北方十六把刀料理醫生葉如海
是我的完整外號
所以你住北方喔
桃園
桃園算北方喔
台中以北就算北
歡迎來南方
你不是要做菜
對
快快快  來來來
這邊啦
北方
哇
哇哇哇哇哇哇
好好吃
下一道  下一道
我只會做這一道
啊
你這樣不行啦
老先生老太太的幸福
全靠你  你知道嗎
欸
你不是說包在你身上嗎
這些都是古早菜
你們知道吧
知道啊
這些都是我爸蒼蠅師的拿手菜
你爸爸是蒼蠅師
他很有名耶
可是他現在過世了
我們都不會做
那老闆娘你
我就只有出嘴沒出手
我大概知道而已
大概而已啦
我也吃過啦
味道也都大概
忘記了
我這幾天還會待在台南
不然
我每天都來找你們研究看看
謝謝你喔
不客氣
三八阿花吹喇叭
握在手裏真漂亮
還會閃閃地發光
我的歌聲真好聽
你的眼睛真漂亮
你剛剛那樣子沒有看到我們嗎
沒注意
你在唱什麼歌啊
我自己寫的
很好聽耶
那你今天準備要破解哪一道菜
我想先試試菊花筍絲干貝
好好好
來來來
味道不對
不對
不太對
再想一下
我要去看電視了
你那麼愛吃蛋啊
這是要幫別人做菜的
做什麼菜
蛋蛋的幸福
那是什麼東西
我說一個故事給你聽
小明暗戀小美很久了
有一天小明鼓起勇氣要來跟小美告白
「小美我喜歡你很久了」
「你可以跟我交往嗎」
「但是你太白了」
「我不喜歡太白的男生」
小美頭也不回地就走了
小明感到很失落
但是他努力的改變他自己
有一天小美走在路上
突然聽到有人在後面叫她
「小美」
「你是」
「我  就是小明」
「為了你  我去墾丁曬了一個禮拜太陽」
「這樣你喜歡嗎」
「你這樣很帥」
「你這樣就是我的菜」
他們兩個就開始交往
結婚
過著幸福快樂的生活
後來
還有後來喔
後來他們就生了一個茶葉蛋
怎麼會有這種故事啊
我自己編的
你好有才華喔
嘿  帥哥
吃麵喔  吃麵喔
吃飯吃麵都有喔
好香好酥喔
這個喔
就像熱情的沙漠
碰到三月裏的小雨
你很會形容
真的嗎
我沒吃過這個
叫什麼名字
名字我還沒取好
蓮藕  香菜  山藥泥
藕香藥泥
我想要你
漂亮喔
贊喔
喂
阿伯你好
差不多了啦
還差兩道菜
保證好吃
給你吃到流水年華  今宵多珍重
好
好  我再通知你
好好好
阿伯打電話來了啦
你剛講得很好
好個屁啦
現在怎麼辦
阿伯吃的不就是蒼蠅師做的嗎
不是啦  她爸爸才沒那麼老
是她爸的師父虎鼻師做的
虎鼻師
是啊
他是人間活食譜
什麼古早味都會  直接問他
對喔
不過不知道他現在過得怎樣
師父
好久不見了
你好嗎
月霞  你有想我嗎
怎麼又是月霞
小姐  快點
十年XO給我拿出來
我跟你說喔
你先喝一杯啦  來來來
喝一喝啦  來
喝一喝
我帶你出場
不是出場啦
我是想跟你請教
看你有什麼比較厲害的古早菜
可以教我們
會啦  我教你跳舞
我一個帶你們兩個
怎麼變這樣
我試試看啦
好啦  你演藝圈的
虎鼻師
我是新來的
小愛
真可愛  真可愛
快點
二十五年的拿出來
不用啦
虎鼻師
人家現在肚子好餓喔
你不早點說
我煮料理給你吃
好啊  好啊
我想要吃
你最厲害的拿手菜
這樣喔  好
露絲米
炒米粉啦
炒米粉
師父
這是你的拿手菜  還有嗎
虎鼻哥哥
你還有拿手菜嗎
你是誰
我是新來的小愛
小愛
那我是誰
天啊
怎麼突然變這樣
爺爺累了
太好吃了
怎麼會這麼好吃
米粉是米做的
但是米粉走出了自己的路
看到米粉有這樣的表現
米也會感到驕傲吧
這才是炒米粉
這才是炒米粉啊
老闆娘
明天我要去議員家做菜
客人指定要吃炒米粉
你們可以去做給他們吃嗎
許董你好
我請的這個總鋪師很厲害
他常常去大飯店當槍手
小姐
炒米粉好了沒啊
我們許董最喜歡吃炒米粉
馬上來
炒米粉來囉
膨風嫂
你怎麼會來這裏
怎麼了
上次她去我那裏辦桌
煮出來的菜  沒一樣能吃
害我很沒面子
不會啦  不會啦
今天的總鋪師不是她啦
這個米粉是老闆娘炒的
啊
許董  不要吃不要吃
不然會吃壞肚子
我吃看看
來
我幫你盛
請
五十年前我和阿雄
準備要去台北打拼
阿雄
你來幹嘛
沒有啦
這是我做的
給你在車上吃
好啦  好啦
快回去吧
這給你吃
吃久你就膩
後來每次我回去
她都會拿炒米粉
要我帶給阿雄吃
許仔
這個你幫我帶去給阿雄
其實炒米粉都是我吃的
阿雄在台北已經有愛人了
早就忘了她
就這樣過了一年
我再回去就找不到她了
有人說她去台北找阿雄了
月霞從來沒為我炒米粉
但是這個滋味我永遠不會忘記
月霞
自從那次之後
我就再也沒吃過這麼好吃的炒米粉了
多謝喔
來來來
我就說我這個總鋪師很厲害
既然你們這麼會煮菜
應該去參加全國辦桌比賽
全國辦桌比賽
這是政府主辦的
我是顧問兼贊助
第一名有一百萬獎金
一百萬
一百萬耶
應該去參加
又不是只有在比炒米粉
老闆娘
你怎麼這個時候來
想跟你借一下摩托車
把妹喔
遜喔
載你去一個地方
喔  好啊
你是那個妹喔
你不要亂講啦
從旁邊灑下去
有沒有
這樣才香
很好吃耶
好吃嗎
好吃
我家魷魚
桌上如果有這盤
可以吃三碗飯耶
我這個沾醬油
真的很愛亂跑
他們兩個可能是去
啾咪喔
啾咪
不可能
人家以前就講啦
「我絕對不會嫁給廚師」
人家是醫生啦
先生
你要吃什麼
那是什麼
蛋蛋的幸福
是我們的拿手菜
你們的拿手菜
是
我吃看看
馬上來
多少錢
五十
這道菜以前叫做
「蛋是又何奈」
這裏
是一個運河的直角
那個橋
叫做新臨安橋
那座橋叫金華橋
兩個橋很近
可是都見不到面
還有這裏的魚很好事
很喜歡跳出水面聽人說話
每次橋有事情要說的時候
就會找魚過來傳話
就會叫魚過來橋一下
所以後來談事情
我們就會說
來橋一下
這些都是你自己編的喔
我小時候沒有玩伴
就自己編故事啊
是喔
我都是戴著紙箱
然後
就可以進到另外一個世界
這麼厲害
那我下次也來試試
你為什麼到處跟那些媽媽
學做蕃茄炒蛋
不是都一樣嗎
不一樣
蕃茄炒蛋很簡單
可是每個媽媽做的味道都不一樣
你們這些廚師都一樣啦
我爸也是啊
老是在想著客人喜歡什麼
怎麼從來沒想過我喜歡什麼
你是蒼蠅師的女兒耶
你怎麼會這樣講
做菜是很有意義的
什麼意義
你就算學會了一千種的蕃茄炒蛋
然後呢
你的人生又怎麼樣
我的人生沒有想要怎麼樣
那些都是我的獄友
懷念他媽媽的味道
就算是罪大惡極的人
也會懷念媽媽的味道
對
我坐過牢
你現在一定很想問我
為什麼會坐過牢吧
沒有
那我走了
你是要把我嚇死喔
我跟你講
坐下啦
我今天看到鬼了
你是在講什麼啦
鬼頭師呀
他今天來我們店裏吃
蛋蛋的幸福
誰是鬼頭師
你不知道喔
二十多年前
有三個有名的總鋪師
北部是人
中部是鬼
南部是神
你爸是那個神
蒼蠅（好神）的神
喔
鬼就是鬼頭師
他以前是一個大流氓
流氓  也愛做菜
對啊
後來聽說他殺人
被抓去關了
啊
他為什麼要殺人
就有一次辦桌
幾個流氓鬧場
那時候多恐怖喔
他媽的
難吃得要死
老子給你翻桌
我跟你講喔
今天總鋪師是鬼頭
這桌菜是他煮的
你敢翻嗎
鬼頭
鬼頭是什麼東西
嫌菜難吃可以不要吃呀
誰翻的
老子翻的
老子是台灣翻桌王耶
好可怕喔
他的菜我吃過一次
鬼頭鬼腦  真的有厲害
不但口味特殊
而且他的刀法真恐怖
你怎麼吃過他的菜
他就對你爸這個神的封號
不服啊
曾經來找他PK過
結果誰贏
當然你爸贏
喔
但是他還是不服氣
後來是聽說
他的菜愈做愈誇張
脾氣也愈來愈怪
北部那個人呢
你說憨人師喔
我沒見過他  也沒吃過他的菜
不過聽說他怪癖很多
人家當官的  有錢人找他辦桌
他都不接
大家都說
有錢不賺是憨人
有人吃了他的菜
都會特別感受到
當人的滋味
什麼意思
應該是
和當狗不一樣吧
阿海
師父
你出來了啊
師父  這裏是誰家
阿財的祖厝
阿財
蒼蠅師的徒弟阿財
想要拿冠軍又沒那本事
拜託我做他的槍手
做什麼槍手
辦桌比賽
無聊
你為什麼要幫他
你出獄以後
我想要做出一道菜
把我三十幾年來的想法
全部放在裏面
現在我想到了
你要幫忙
好啊
我可以怎麼幫
當我的舌頭和手
做你的
我的舌頭已經壞了
根本吃不出什麼酸甜苦辣了
所以
你要在比賽發表那道菜
這應該是我最後一道菜
師父
你為什麼不自己參加比賽
要去幫他
當鬼何必出名
好  來
你先吃你的  再吃我的
師父
你的好吃很多耶
一樣都是剁成魚漿
怎麼味道差這麼多
你那塊魚肉怨氣沒消
你覺得他死得甘願嗎
真不爽
正經一點
那這塊肉呢
不甘願
就因為他們死得不甘願
所以充滿了怨氣
怨氣怎麼辦
看你怎麼處理
你可以把怨氣洩掉
那要怎麼做
用心去感受
還有用刀
下刀的快慢
決定氣留下來的多少
師父  你不要跟我開玩笑
就算我是在開玩笑
你就陪我開最後一次玩笑
我再剁一次給你看
看出來囉
我想到了
如果我們就用那桌古早菜去比賽
我們不就一兼二顧
摸蜆仔兼洗褲
對喔
我們會贏嗎
不怕一萬只怕萬一
萬一我們贏了呢
贏了好啊
就有一百萬了
嗯
有夢最美
有錢更美
來坐啦
詹小姐
很久不見喔
老闆娘
要吃麵嗎
這張你女兒寫的
看一下吧
好餓喔
煮碗麵來吃一下
九百萬
不是說九十萬
有差嗎
九十萬我也還不起
什麼還不起
如果不還錢
知道你們會怎麼樣嗎
會怎麼樣
例如
出門被車撞啊
被招牌砸到
莫名其妙被陌生人打一頓
看電視找不到遙控器
嘿嘿嘿
這都是小問題
錢我會還
但是你要給我時間啊
是要等多久啊
沒多久啦
我要去參加那個全國辦桌比賽
如果冠軍
我有一百萬獎金耶
那也不夠啊
怎麼會不夠
到時候我有名的話
人家就會找我辦桌
我就會賺很多錢
我賺很多錢  我就可以還給你們了啦
坐啦
最好是有這個比賽
你就上網查啊  上網查
我是會上網喔
到時候
我如果有名了  出名了
就會有人找我去主持
搞不好還可以去拍廣告
真的呢
那你們有辦法得冠軍
你這樣講話很不專業
辦桌之神蒼蠅師
你聽過沒有
聽過沒有
就是她爸爸  我老公
許永仁董事長
你們知道吧
是他叫我們去參加比賽的
我的肩膀有夠硬
那你們如果沒得冠軍要怎麼辦
來下注啊
你站在旁邊看是不會贏的嘛
嘿嘿嘿
好
如果得冠軍
一百萬要先給我拿來還
沒問題
有問題耶
什麼有問題啦
你們是怎麼找到這的啊
你們家對門那個太太說的
還有三天就要在台北初賽了耶
剩三天
好
來
從現在開始  我們不會再分離
明天一早我們就出發回台北
不是啦  回台北回台北
我們住哪裏啊回台北
我那邊不方便  住詹小姐那裏好了
不行不行喔
房東可能已經把我房子出租了
那怎麼辦
找召喚獸
什麼獸
召喚獸啦
不過我要先回家一趟
要死了
被斷電了啦
你照我幹嘛
你們怎麼有帶手電筒
這就是專業
嘿嘿嘿
嘿什麼
來啦
黑漆漆
來來來
幫我拿一下
好好好
拿工具啦
是要找什麼啦
阿成
你女兒和我
要替你東山再起
你要保佑我們得冠軍喔
發大力一點久一點  油門踩下去啦
還不會
不是啦  你催下去就是了
叫你來開實在是喔
加油
大力一點
發動了  發動了
這車還可以動耶
還這麼厲害喔
這麼早啊
我們還沒睡
我們
把你們要去台北比賽的消息貼上網
馬上涌入好幾千人來留言
我們過濾了一下  有飯店喔
這是地址和電話
謝謝
那兩個是誰啊
我們的幫手啊
我們稱水腳啦
你好  兩位貴姓
水腳A
水腳B
水腳AB  把東西搬上車吧
啊
還啊
手腳靈活一點  快啦
呆在那裏幹麼
快快快  來來來
振作起來  振作起來
水腳A  你好
水腳B  你好
喂
愛鳳小吃你好
啊
警察局
怎麼了怎麼了啦
爺爺
摸了阿嬤的屁股
誰是阿嬤  我有那麼老嗎
你們看這個
老不休
老色鬼
老闆娘你不要生氣啦
他失智了  你別跟他計較啦
他要是頭腦好的話
就不會摸你了
你的意思是我很醜嗎
沒有
她不是這個意思
你別生氣別生氣
別再說了  我要他馬上給我搬走
你叫他們搬  你要叫他們住哪裏
不管啦  他不搬走我就要告他
告到他搬走為止
你臨時叫他們搬
是要他們搬去哪裏
商量一下嘛
馬上搬
搬就搬
肉呆
你才肉呆你說誰肉呆
你才是肉呆啦
你現在是怎樣
一定要帶他們去嗎
要不然呢
放下他們不管喔
換一首歌好不好  一直放這首
沒辦法啦  那個壞了啦
所以一直放這首
一直在那邊什麼叭叭叭
不會啊  我覺得這首不錯啊
（阿海  我去台北參與辦桌大賽了）
喂  丁香魚嗎
到囉
我們到囉  謝謝你啊
他會出來接我們啦
是那個人嗎
那個啊
哇
超大只的丁香魚耶
歡迎歡迎  你是小婉吧
那
你一定是大碗
你們等一下跟我進去就好啦
謝謝喔
這裏怎麼這麼黑
這裏後門啦
怎麼不住圓山大飯店
這邊請  這邊請
我幫你們準備了三間房間
住這裏喔
不是這裏啦
你小聲一點啦
一直走就對了
有夠爛這裏
會不會被發現啊
不會啦  櫃檯是我的女朋友
經理晚上不會來
這裏全部都是召喚獸的網友
召喚獸的勢力這麼大
你才知道喔
你說櫃檯是你女朋友喔
現在總鋪師實在有夠浪費
不會替老闆想
還有這個
這很貴耶
贊啦
蔥啊蒜啊都沒用
就這樣丟掉  真是的
你
就是你
我的本子
你不要跑
喂
還我本子啦
你不要跑
喂
喂  你不要跑
我的本子呢
不好意思
我一時沒注意
撕下幾張來生火
你把我爸的本子拿去燒
你對做菜有興趣嗎
沒興趣
這樣不就好了
你用不到的東西就是沒用
你別生氣  別生氣
我煮好吃的請你
今天煮什麼
白菜鹵
有夠香
這個阿伯有夠會煮
調來這裏
已經胖了五公斤
好  出味了
我先
好
你還知道帶蔥來喔
我剛好缺蔥
聰明
帶醬油來
小心喔  不夠再來拿
來啦
不嫌棄吃吃看
你也會搞這個啊
你現在在哪裏
我在
海邊的沙灘上
這麼浪漫喔
我在月球
月球會冷嗎
還好啦  涼涼的啦
你那邊呢  沙灘海風會不會很大
還好啦
你是
憨人師喔
你怎麼知道
我媽說
吃過憨人師做的菜
會特別感受到
當人的滋味
可是
為什麼我會想哭啊
你年輕又貌美是在跟人家哭什麼
就覺得苦嘛
你知道嗎
那個苦瓜本來不是長成那樣子
都是青椒和蕃茄害的
青椒
怨嘆自己生下來的時候就很苦
又不能像蕃茄那麼紅那麼受歡迎
所以常常跑來跟苦瓜訴苦
這個蕃茄
常常覺得自己很紅這麼受歡迎
都不能做自己
所以也常常跑來跟苦瓜訴苦
那苦汁排不出去
最後長出了一粒一粒的東西
所以苦瓜就長成那個樣子
所以
青椒
比苦瓜幸福
你實在有夠傻耶
我隨便講你還當真
那當總鋪師
到底哪裏有趣啊
做總鋪師
可以讓青椒跟苦瓜
煮得很好吃
自己有尊嚴  別人歡喜
別人幸福  你就幸福喔
不然呢
不然別人苦都跑來跟你訴苦
你會覺得自己很幸福嗎
你一點也不傻
你為什麼要叫憨人師
我還不傻喔
我戴一個紙箱在這邊
跟你鬼扯扯半天
我還不傻喔
那
你為什麼不當廚師
要當流浪漢啊
你如果來月球你就知道
沒什麼好煮的
那你為什麼要到月球上啊
這裏又不擁擠
天氣又涼
那有一天
我也會去月球上嗎
喔
千萬不要
你不要來這裏擠  好心點
你留在沙灘就好
沙灘風景比較好
也比較受歡迎
喔
師父  你先進去休息啦
那個沾醬油不知道跑去哪裏了
你不要一直在那邊碎碎念好不好
回來了啦
你是跑去哪裏啊
月球
我的媽呀
我們全部在地球等你
你給我跑去什麼月球
這間飯店好舒服
你在看什麼
數學作業簿喔
不是啦
不然是什麼
我就找到爸留給我的筆記本
可是你看
只剩二頁半了啦
我看
這就蜜腰果
是啊
這蝦棗
這是畫什麼
就爸畫有沒有
這個鰻魚
把骨頭拿掉
然後這幾個材料
給它塞進去的一個作法啦
你看得懂喔
看得懂啊
這換骨通心鰻
這菜失傳了耶
這個蝦棗跟蜜腰果
我們可以拿來做拼盤
可是還少三種才是五福拼盤
你去找那個大只的沙丁魚啦
不是啦  丁香魚啦
去找那個丁香魚就對了
媽  我們真的可以比賽嗎
做就對了啦
站在旁邊看得到吃不到
快去啦
還笑
這麼窄怎麼走啊
你小心點啦
你們就在這邊準備
等一下經理就上班了
所以先暫時不要下去
好好好
還有啊
這是我幫你們準備的
冷盤材料  螺肉  海蜇皮
螺肉罐頭  還有海蜇皮
這樣就妥當了啊
最厲害的是這一包
這是我家傳秘製的香腸
從我阿嬤那邊傳下來
世界好吃
贊耶
看到你就知道好吃了
好啦  那你們加油
我先走了
好  謝謝
謝謝你喔
來來來
好耶
這樣我們五樣冷盤都有啦
我先去做那個蜜腰果
你教他們做蝦棗
好好
過來過來  幫忙
我們
對啊
我們也要做
你們不是水腳A  水腳B
辦桌就是需要水腳啊
那是假裝的好嗎
你還當真
不然就別比啊
倒九百萬看我們要被關幾年
不要比了
你欠我們錢
還要我們做水腳
不然不要比啊
很大聲喔
你們最好給我得冠軍
不要亞軍
好了啦  好了啦
好啦
哥哥你幫我一起搬這個好不好
這好重喔  拜託啦
現在是怎樣
你摸什麼肉  你沒吃飯啊
用力一點啦
老子不幹了
對啦  就是這個力啦
你會嘛  對不對
再來再來
老子不幹了的力道
再來啊
來啊  來啊
對對對
拿起來
老子不幹了
對對對  真棒真棒
來
專心感受每一刀
怨氣都散了
你看
來
明天要比賽  穿這套
專業的
專業
不要  好醜
什麼好醜  這你爸穿過的你還嫌
我不要啦
穿就對了啦
不理你了啦  我要去洗香香了
明天要比賽了
要打起精神來
不然你明天要怎樣
台灣第一屆
全國辦桌大賽的初賽
終於開始囉
今天要比的是拼盤
來自全國九十八位總鋪師
正在準備他們最有自信的
拼盤
有電視轉播耶
我去補個妝
妹妹
你等一下幫我把這個拿給
一個叫詹小婉的姊姊好嗎
你跟我說一次
詹小婉
你怎麼會在這裏
妹妹
不用了謝謝
這什麼
意義
什麼意義
你知道嗎
別人覺得很平常的事
可能對某些人來說
有很大的意義
這個送你
希望在你人生中
也可以有某種意義
然後會想到我
啊
你在說什麼啊
一起加油吧
這個酸掉了啦
糟糕了啦  海蜇皮壞掉了
你拿那個是什麼
我遇到阿海了
這什麼
意義
皮蛋就皮蛋
什麼意義
用皮蛋來代替海蜇皮
好的
我們評審已經開始在評選了
看得出來已經有些菜陸陸續續被選上了
謝謝  謝謝
想不到我們這麼簡單就入圍
嘿嘿嘿
還嘿嘿啊
一場勝利不能太驕傲
明天我們還有複賽
我們現在最重要的
就是要拿出蒼蠅師的獨門絕技
換骨通心鰻
聽起來不簡單喔
不簡單喔
不簡單
所以你們要加油
我就先迴避了
小心啦
她怎麼可以這樣啦
什麼那樣啦
她的綽號就叫沾醬油
好啦
水腳B  來
這鰻魚抓出來
我
快點啦
把頭按住
你  你也有工作
你別以為沒事
你現在拿著這個
然後從頭給他
插下去
你怎麼不說一下
要說什麼
來  刀啦
不要啦  不要啦
把鰻魚插下去啦
快點啦  鰻魚要跑走了
不會啦  快啦
你不是道上的嗎  來啦
不要啦  算你狠
你們兩個實在太厲害了
當壞人可惜了嘛
我不是壞人
水腳A
你用筷子把魚骨弄出來
然後配料塞進去
怎麼可能
你把我當什麼
你以前不是美工科的嗎
那個手要動
這樣喔
對對對
有喔
漂亮
真的耶
好吃得要命
要命喔
很好吃耶
我看會得冠軍
會喔
怎麼樣
做好了  來來來
你來吃一下
來來  快點
我不要  我不敢吃魚啦
那明天比魚
難道你不去嗎
對啊
搞不好會上電視
會上電視啊
對啊
快點來
好耶  好耶
那我去補妝
台灣第一屆辦桌大賽
已經到了第二輪的複賽
今天的主題是魚
讓我們看入選的十位總鋪師
可以帶來精彩的好菜
上菜了
小婉姊姊好漂亮喔
漂亮啦
加油
小婉加油
好的
我們評審已經開始試吃了
請大家拭目以待
那麼接下來呢
就請我們的評審向我們宣佈一下
是哪兩位入選我們的
決賽
現在宣佈
入圍總決賽的是
二十一號的廖益財
耶
和十號的蕭進榮
眾望所歸
怎麼會這樣
他們瞎了嗎
這樣對嗎  不對啦
別鼓掌啦
這樣不公平啦
不對啦
等一下
看來有什麼事情發生了
有位評審提出異議
各位
今天蕭進榮先生
選擇的食材是鱷魚
但是嚴格上來講
鱷魚不是魚
我就知道
對呀  鱷魚本來就不是魚
所以我們判定
十號蕭進榮先生失格
由第三順位的
詹小婉進入決賽
這樣就對了
不公平
有沒有搞錯
誰說鱷魚不是魚  你懂不懂啊
贏了啦  贏了啦
難道鰻魚就是魚嗎
接下來兩天之後就是我們的總決賽
就要看我們這個南部的名總鋪師
阿財師
和我們這個黑馬新人女廚師小婉師
大對決
你囂張沒有落魄久啦
快走啦
我們已經二連勝了
你好  你好
你不是怕魚
不過我都看不出來你怕魚耶
我忘了
沾醬油  過兩天就要比賽了
我們還有五道菜還沒想耶
好啦
從這裏面你挑五道
拿出來比
那個有沒有
白菜鹵
我會啦
炒鱔魚好了
你爸的炒鱔魚很有名
拿這個來比賽一定贏
好啊
我不敢炒  你炒
不要這樣啦
你爸的名聲就被我毀過一次了
這次一定要靠你贏
拜託
拜託  拜託啦
不然這樣啦
我們全部這些菜
都來做
選一個比較有把握的去比賽
好啊
我看喔
應該是把這個鱉放在豬肚裏
然後再塞進雞裏面
不對
我覺得應該是這個豬肚有沒有
放進雞裏面
再把鱉放進豬肚裏
你講的跟我講的有差嗎
好啦  好啦
你們兩個試試看
我和小婉來做
菱角排骨酥
為什麼高難度的都交給我們
要不然你們來做呀
你們會做  你們來做啊
我們已經二連勝
再差一步就冠軍了
大家團結一條心
好啦  好啦
我們來去旁邊弄啦
團結嘛
好啦  團結啦團結啦
加油
沒有菱角啦
那怎麼辦
還是我們先做別的
要做什麼
現在要做什麼
來來來
好了  好了
來來
來
你怎麼這麼變態
哪裏變態
你看
這個鱉頭
我把他擠在雞屁股
再把雞頭放進豬肚裏面剛剛好
棒
好惡喔
我想到了
要先把雞做成布袋雞
這個鱉才能塞進去啦
什麼布袋雞啦
對啦
我們現在有削皮絕刀
妥當啦
嘿嘿嘿
人稱一流刀一流
好了
厲害
好強喔
好強  好強
等一下
這裏破一個洞
這麼小洞都不行喔
不行  不行
加油
阿財的啦
五百支
先做五百支
師父
一定要放音樂嗎
我不是跟你講過
每個人都應該有他的主題曲
每一段時間
也要有他的插曲
等再聽到那首歌的時候
你就可以回到那個過去了
蔥穿完
穿火腿和木耳
我好像東方不敗喔
加油
你有你的歌
我也有我自己的主題曲
三八阿花吹喇叭
啊
又破了
怎麼這樣
是說這個
雞和鱉在裏面破了沒差吧
不行
我們做事情要認真就是不能破啦
不是這味啦
我來去想辦法
現在是還有什麼辦法可想
這個這麼柴
好像在嚼橡皮筋
在滴雨了耶
先休息一下啦
你們台北的天氣很奇怪耶  說變就變
我也不知道  休息一下啦
一下好天氣一下下雨
憨人師
啊
憨人師  你在這喔
那個
我要比賽了
可是我不知道怎麼辦
你爸這麼厲害出名
你不知道怎麼辦
不是啦
我要做出幾道古早味
古早味
你若找到古早醬油
比較有可能啦
古早醬油
沒有那個古早心
是要怎麼煮古早味啦
古早心
你明天晚上再過來一趟
晚安
你會不會太認真
虎鼻師跟露絲米呢
好像去散步了啦
我順子啦
打槍打槍
明天就要比賽  你們都不緊張嗎
很緊張  同花
緊張  緊張
我很怕打槍
來四條啦  擋住了
條你個頭啦
你媽的
笑死人  不行嗎
記起來  記起來
別記別記  記什麼啦
不要啦  不玩了啦
哪有這樣的
小婉姊
你太強了
我們好想你喔
你一定得冠軍
你們在哪裏啊
我們在你們店對面那間
王啟旦牛肉湯吃午餐啦
幫我跟老闆問好
老闆  小婉姊跟你問好
好好好
我有事情要麻煩你們
沒問題
只要有召喚
一定使命必達
你們是那個
網路達人
那你們知不知道哪裏會有古早味的醬油
還有那個
新鮮的菱角
要找古早味醬油和菱角
什麼時候要啊
愈快愈好  我明天要比賽
沒問題  使命必達
先查古早味醬油
不要找啦
最好的古早味醬油
就在我這裏
王啟旦
你閉嘴
醬油是我王家的
我要做我該做的事
這是我們王家祖傳秘製的醬油
真正古法手工釀造
已經有幾千年的歷史了
任何再難吃的食物
只要沾了它
馬上變成人間美味
越王句踐臥薪嘗膽
就是因為沾了王家醬油
才能把那麼苦的膽吃下去
蘇東坡
也是因為搞了一瓶我們王家醬油
才做出了流傳千年的
東坡肉
但是
自從我奶奶過世後
就沒有人會做了
這是世上最後一壇了
你們拿去給小婉小姐吧
可以嗎
我說了算
你是男子漢
但是你們家的滷味怎麼不太好吃
對呀
拿傳家寶鹵東西給你們大學生吃
不是太糟蹋了嗎
我們還要去找菱角
那我們先走了喔
快去快去
師父
快點  來玩牌
來  快點來
師父
現在是在玩十三張
你以為在撿紅點喔
什麼十三張  我這邊還有八張
我們不是在玩大老二喔
走了  走了
誰誰誰
誰住608
沒有人啊
你跟我來  鑰匙帶著
喂
大白鯊上去了啦  快走
快點  快點啦
上來了
快點  快點
走這邊啦
快點啦
媽  你小聲一點啦
你快點啦
快點啦
原來菱角的盛產地就在官田啊
對呀  還好不遠
幹部先生  幹部先生啊
我小婉組的啦
我們可以準備了嗎
後台  後台
這裏有一組參賽者到了
可以讓他們進去了嗎
是  麻煩這邊請
好了  好了
不要拍了
來來來  準備材料
拍一下啦
不要拍了
大合照  大合照
快點啦
開不開心
開心
那我們要先做什麼
你們就
先去做那個高湯跟八寶魚漿啦
那你要做什麼
我喔
我想要再試試看那個
菊花筍絲干貝
上次不就做失敗了嗎
你不知道喔
以前的人也是試了很多次
才會做出好味道的
阿伯借問一下
給你問
這附近有沒有菱角田啊
這就是呀
但是已經
采收了  沒了
沒有
沒有  都沒有
我剛往後看都沒有了
沒了嘛
這邊也沒有耶
有人說還有一個地方有可能有
哪裏啊
嘉義民雄
嘉義
嘉義又怎樣就殺過去啊
好啊  誰怕誰
衝啊
欸欸欸
怪獸呢
怪獸
怎樣  沒事吧
醬油
世上最後一瓶
王家無後了啦
不要哭了啦  起來
好像還剩下一些耶
那就把剩下的裝回去給王老闆啊
這些也不夠
可能要跟他下跪道歉
用這個裝起來啦
你怎麼回來了
對不起  王老闆
摔破了
剩下三分之一
三分之一
夠了
這王家醬油已成膏狀
是要稀釋的
喔
兩千五百年的醬油
就算稀釋十倍
也有兩百五十年呀
喔
阿嬸
請問一下這裏還有菱角嗎
沒了啦  早就收完了
買白菜啦
現在正盛產  最好吃
白菜真的可以嗎
沒關係啦  反正我也不喜歡吃菱角
我也是比較喜歡白菜啦
沒油了耶
怎麼會這樣
燙喔  走走走
來來來
這次應該會成功的啦
菊花筍絲干貝第二版
怎麼樣
打槍
有這麼差喔
問題出在哪啊
好像少一味
沒關係  先來鹵豬腳好了
喔  好好
古早味醬油不知道找到沒耶
我打個電話
我就不知道少哪一味
就吃不出來
怪怪的
我打給怪獸可是他電話都不通
沒關係  來
我來算一下看他們有沒有辦法順利達成任務
小婉小姐連續給它抽三張
你看
梅花就是菜
Q就是籃子
這就代表說有一籃菜的意思
誰叫你要走高架
我就想說愈大條的路愈快
條條大路通台北
怎麼會這樣
通你的腸子啦
這個梅花J
什麼顏色
嘿嘿嘿
對
那醬油什麼顏色
嘿嘿嘿
對  你看這個J
後面彎彎翹翹
就像醬油倒下去有沒有
嘿嘿嘿
欸
國王耶
貴人耶
而且十三
十三就代表很多
就是有很多貴人啦
這邊
你為什麼出門都不帶錢包啊
我就以為你會帶呀
我的錢都拿去買白菜了
現在沒錢加油  你看怎麼辦
帥哥  買檳榔嗎
可以借我上一下網嗎
好呀  好呀
謝謝
第五版菊花筍絲干貝  失敗
好啦  那我們輪流休息
你們先上車睡一下
那你呢
我有事
你最近很神秘
常常搞失蹤
你又跑回去當AV囉
我開個玩笑都不行
你來了
是啊
今天怎麼啦
辦桌
辦桌喔
快來幫忙
是  水腳來了
這麼乖
這是什麼
這是別人吃剩的鹽酥雞
我跟你說我要煮那個
茄子加三杯鹽酥雞
它們可以配在一起啊
怎麼不行
誰規定憨呆一定要配白癡
來  菜尾咸粥
好  來囉
開桌開桌
開桌開桌  來
我敬大家
今天這個很特別的辦桌
謝謝
謝謝你們
我跟你說
以前辦桌
總鋪師出門除了工具外
什麼都不用帶
你知道嗎
我不知道
你不知道
跟我來
跟你講清楚
你們慢慢用
古時候  總鋪師如果被請
出門時除了工具之外
其他什麼東西都不用帶
菜刀  漏勺帶著
還要帶一個助手
助手也是除了工具外
什麼東西都沒帶
來到主人家
主人什麼東西都準備好了
辦什麼桌煮什麼菜都準備好了
街坊鄰居家裏如果有魚啊
有菜也都拿來
最重要的是
桌子  椅子  碗盤
都是街坊鄰居借來一起用
這都你畫的喔
不是啦  我吃飽太閒
隨便畫畫而已啦
來到家裏
你看
殺豬
一隻豬到底能做出幾道菜
總鋪師一定要算得很清楚
不能算錯
開始了  開始煮了
和徒弟兩人開始煮了
以前古早鄉下人
一年也吃不到幾頓大餐
大家都跑來看啊  很高興啊
你看水腳
你今天的工作有沒有
很忙耶
都一起幫忙  大家看得很開心
然後就開始要出菜了
今天是要辦什麼
新娘桌
所以結婚的新郎新娘很歡喜
吃到最後出甜湯  放鞭炮  送客人
客人也吃得很滿意
主人覺得很有面子  很高興
就會抓一隻雞
或切一塊豬肉
送給總鋪師
那總鋪師他賺什麼啊
他喔
賺到感情啊
賺到人情啊
最重要的
賺到自己心裏的歡喜
這就是
古早心
這就是古早時代的總鋪師
不過這種時代
不會再回來了
來  走
你是蒼蠅師的女兒
我沒辦法教你怎麼煮菜
我只有這個可以送你
這什麼
這是四十年的老蘿蔔乾
怎麼用
手在我們身上
嘴是別人的
你的菜煮得再好吃
也沒辦法滿足所有的人
所以  心如果歡喜
菜就好吃
謝謝
大叔
你也上網啊
活到老學到老嘛
怪獸
太酷啦
小婉姊
各位觀眾
今天是辦桌大賽的決賽
雙方人馬已經開始在做菜了
今天晚上六點準時開桌
水腳B
你這邊怎麼樣了
已經二十隻了  再兩隻就好了
我就知道你最棒了
加油
嘿嘿嘿
你呢
我上輩子到底做了什麼壞事
這輩子淪落到要把鱉塞雞
啊
破了
你知道我弄得多辛苦嗎
你一下子就給我弄破
破了就破了  不然呢
嘿嘿嘿
好了  好了
沒有時間生氣啦
你去洗菜  洗菜啦
拜託  把我當做工讀生喔
又沒領薪水又沒什麼
還什麼都要做
閉嘴啦
這樣人手不夠不行耶
要不要叫召喚獸來幫忙
不行
召喚獸有特別任務
我的媽呀
嘿嘿
露絲米
你可以來幫忙嗎
有獎金嗎
有  有獎金
真的喔
嗯
來
露絲米  你幫忙把菜洗一洗
把菜洗一洗  等一下
走開
你在幹嘛  我叫你去洗
我看很久了  你們都不會做
你要幹嘛啦
這個鱉喔
切一塊一塊
再塞進雞裏
再塞進豬肚裏
這麼簡單你不早點說
害剛剛我們兄弟倆翻臉
就是說嘛
嘿嘿嘿
你怎麼知道
以前爺爺做
我在旁邊看
喔
那你也會做那個
菊花筍絲干貝嗎
簡單
真的喔
少蝦漿
就是少這一味
蝦漿啦
露絲米
你太強了啦
你真的有虎鼻師的真傳了
你國寶了耶
0K啦
好啦
我們趕快照露絲米作法做
不然來不及了  很多桌呢
對對對
還有豬腳魚翅要做喔
我們沒有準備魚翅
那怎麼辦啊
靠這桶
兩千五百年的王家醬油
第一屆台灣辦桌大賽
正式開始
許董  我跟您介紹一下
這位呢  是最資深的總鋪師
國寶虎鼻師
特別安排他坐在您旁邊
久仰  久仰
今天的評審由三位
有名的美食專家一起來評分
地獄金刁嘴之稱的
金老師
號稱人間愛吃鬼的
劉老師
素有滅絕師太之稱的
江老師
接下來我要來介紹決賽的參賽者
小婉師及小婉師團隊
穿這樣丟臉死了
還有我們的阿財師以及阿財師的團隊
歡迎他們
那兩個漢奸
這是今天最特別的地方
因為這對新婚老夫妻
分開了五十幾年
今天終於結婚了
他們是特地來吃小婉師
幫他們辦的酒席
所以今天是
真正的辦桌啦
謝謝  謝謝
現在就請我們最美麗的局長
來為我們宣佈
局長
謝謝
那現在就
上菜啦
現在我們的阿財師呢
即將端出他的第一道料理
阿財師請
雞仔豬肚鱉
快
都沒破耶
棒喔
嘿嘿嘿
厲害
阿財師  可不可以請問一下
這道料理怎麼稱呼呢
五彩煙火
這個豆芽菜裏面包的是什麼
是魚翅
魚翅
竟然能夠包到豆芽菜裏頭
裏面還有青蔥  木耳  火腿絲
阿財師  太強了
贊
好的  那我們現在來看看
小婉師出的是什麼料理
小婉師  請
小婉師
你這道菜叫什麼
這是一道古早菜
叫做雞仔豬肚鱉
雞仔豬肚鱉就是豬肚裏面有一隻雞
雞裏面還有鱉
是陳年的老蘿蔔乾
將這道古早菜更添風味
更深遠
真是太厲害了
那我們現在請三位評審
來決定這道菜誰能勝出
結果是二比一
小婉師贏了第一道菜
恭喜她
好
那第二道菜由小婉師來做先發
下一道要出場了啦
喔  來來
來  小婉師
第二道菜來了
好漂亮的菊花
而且看起來非常的素雅
小婉師
這道菜叫什麼呢
菊花筍絲干貝
這種陽光的感覺
太美妙了
這是陽光
鮮花
青春的味道
真的是太清新了
這種滋味好像初戀
許董年輕的時候
一定很多人喜歡
沒一個像你這麼漂亮的
是你不嫌棄啦
阿財師
可不可以請問一下你這道菜
叫什麼名字啊
鬼打牆
這豬肉口感太特別了
中間還夾著酒煮糖片
火一點就熔成醬汁
真的是太妙了
真是鬼打牆
三位還好嗎
那我們現在請評審
來決定誰獲勝
阿財師獲勝
會吃還是不會吃啊
怎麼可能
好啦好啦
準備下一道了  好了啦
接下來
豬蹄膀
吃腿庫  免脫褲
金銀財寶滿倉庫
這是用兩千五百年的
古早味醬油去鹵的
太震撼了
這個豬肉
不是一般的蹄膀
他活了
這隻豬他活過來了
我們就看看阿財師
端出什麼料理跟她對抗
魔鬼的眼淚
原來
魔鬼的眼淚是紅色的
有一股電流
從我的頭頂流竄到腳底
確實有一股電流從上面下來
可是
到一半就不見了
為什麼
你看不出來我下半身沒有知覺嗎
真是的
阿財師獲勝
怎麼這樣
加油
對啦  加油啦
月霞
你不要傷心
有人辜負你
也有人在等你
虎鼻師
我不是月霞啦
你說的是哪一個月霞
邱
邱月霞呀
這裏一個痣有沒有
邱月霞
動作快喔
準備出白菜鹵了
這都要拿
等一下  等一下
白菜鹵給老夫妻的
我要炒鱔魚
你要炒
對
我要上去炒
漂亮喔
嘿嘿嘿
好  東西搬一搬
上去
好
手腳俐落一點啦
小婉師
你要做什麼啊
炒鱔魚
炒鱔魚啦
各位來賓
小婉師現在要表演的是
高難度的
炒鱔魚
各位貴賓
這道炒鱔魚聽起來很簡單
它做起來不簡單
它要在二十七秒內
用大火來完成
我們今晚
就邀請到
我們最美麗的小婉師
用她的性命
來炒這道鱔魚請各位貴賓吃
大家掌聲鼓勵
關燈
下
再下
喔  好
露絲米
哇
好驚人的炒鱔魚啊
好香喔
趕快趁熱吃喔
這道菜真的很驚人耶
阿財師  阿財師
阿財師  快點快點
那個炒鱔魚真的很厲害耶
你怎麼拿盆栽出來比啊
這道菜叫做無怨無悔
無怨無悔
那個擺盤是很漂亮啦
不過是什麼意思啊
這是一位大師所傳給我的
這是他畢生的功力
他做完這道菜之後
他的人生
就再也沒有悔恨了
這裏頭包什麼餡啊
酸甜苦辣麻五種餡
真的有一種嘗盡人生百態的滋味
各位觀眾
現在到底是炒鱔魚厲害
還是無怨無悔厲害
請舉牌
恭喜小婉師獲勝
阿財哥
怎麼了
最後一道菜讓我來做吧
最後一道菜
不就是冰火九重天啊
我不想做那道
我想做一道自己的菜
你是在開玩笑喔
我是要得冠軍的
不是讓你做實驗的
你是要做什麼菜啦
蕃茄炒蛋
你瘋啦
蕃茄炒蛋這種菜怎麼能去比賽啦
我們的冰火九重天
不是已經做好了
壞了
你說的那個月霞是住哪裏
後壁
後邊
後邊又沒人啊
月霞最愛吃我炒的米粉
我炒米粉給她吃
她都沒吃
拿去給誰吃  你知道嗎
拿去給那個阿雄吃
月霞炒的米粉
竟然是你炒的
各位來賓
現在我們阿財師呢
即將上最後一道料理了
他不是阿財師耶
這道菜連我都認識
就蕃茄炒蛋
請問這是你炒的嗎
對
也是最多媽媽會做的一道菜
也許你現在正在看電視轉播
雖然
你在我六歲的時候就丟下我
你走的那天
炒了一盤蕃茄炒蛋
我到現在都還記得
現在
我只想告訴你
我已經沒有怨氣了
我過得很好
請你放心
請慢用
母親像月亮一樣
照耀我家門窗
聖潔多慈祥
發出愛的光芒
媽媽
他站起來了
這麼厲害啊
媽媽
站起來了
黑瓶子裝醬油  看不出來
現在是最後一道菜啦
小婉師
你的名字叫小婉
結果你拿大碗來做決賽
你最後一道菜是什麼啊
菜尾湯
各位觀眾
沒想到今天的決賽最後呢
竟然是蕃茄炒蛋
跟菜尾湯來決勝負
這種東西我從來不吃的
看起來跟餿水有什麼兩樣
今天吃了這麼多道菜
只有這道菜  我想打包帶回家
每天熱一下
澆在白飯上吃
沒想到它是那麼樣的好吃
可是
我還是選擇蕃茄炒蛋
沒關係  沒關係
我選擇菜尾湯
我覺得菜尾湯才是辦桌的精華
現在的分數呢
是一比一
剩下最關鍵的一票
我們人間愛吃鬼投給誰
誰就是這屆的冠軍總鋪師
愛吃鬼老師  請
我投給菜尾湯
恭喜小婉師
根本就不會煮菜嘛
你要不要打包帶回去啊
那我現在就來宣佈
我們這一屆的冠軍第一名
就是我們的
老師  你怎麼了
老師  老師
老師你怎樣
噎到了  叫救護車
這我來就好
叫救護車
老師你怎樣  老師
這我來就好  你閃開啦
小婉的媽你幹麼啦
吐出來了
不客氣
看不出來
沒什麼啦
沒事就好了
那我們現在就來宣佈我們的第一名
等一下
老師你又怎樣
各位
剛剛
我幾乎已經走進了我人生的鬼門關
我的眼前
一片黑
當時
我這一輩子所有吃過的食物
一道一道的
在我眼前
咻咻咻
我心裏想著
如果我能再活過來的話
我最想吃到的是什麼
結果畫面停在
我這輩子
最愛的居然是它
各位
我要改判
剛剛第四道我判給的是
炒鱔魚
現在我要改判給
阿財師的
無怨無悔
冠軍啦  贊啦
鬼頭  我們冠軍耶
鬼頭
不公平
我們得冠軍了啦  得冠軍了
新郎新娘來了啦
不好意思
我沒有完全照你的菜單做
不會啦
真的是五十年前的滋味
真好吃  真感謝你喔
沒有啦
是我要謝謝你們
祝你們
結婚要快樂喔
恭喜
月霞
今天開心嗎
我很開心
又那麼多人
又吃五十年前的味道
這一次的冠軍
除了可以獨得一百萬獎金之外
還可以被聘為
國宴總主廚
第二名的得主除了可以得到三十萬的獎金
還可以受到我們政府的委託
設計火車便當
才三十萬而已我還要做便當喔
首先我先感謝主辦單位
本人叫做廖益財
大家都叫我阿財師
我每天用心計較
就是要做出甘甜美味妙不可言
豐富可口的料理
所以今天得冠軍
表示你們的選擇沒有錯
贊啦
是的  小婉師
那你有什麼得獎感言嗎
謝謝
簡潔有力
是
第一屆全國辦桌大賽
圓滿成功
沒得冠軍
大家都很不甘願
但是
我本來就是臨時抱佛腳
能比賽到最後
都是靠大家幫忙的
現在我和媽一起做便當
水腳A和水腳B
就留下來和我們一起經營賣便當
召喚獸就回去唸書了
可是每天都有跟我們在網上哈拉
他們一有空就在討論
明年還要去比賽
我是沒什麼興趣了
我覺得做便當也挺不錯的
至少
我每天可以打扮得漂漂亮亮的
至於那欠的九百萬
其實是一場騙局
那個
先還三十萬好嗎
那個錢
不用還了啦
什麼
啊
就是
你說你說啦
事情是這樣的
這筆帳是誰要去討
阿龍  你們兩個猜拳
輸的去討
你去找這個人討錢
總共是九百萬
前面  前面
不用還了啦
來
這借據
祝你借錢免還
對啦  對啦
你們真棒
騙真久
蒜頭沒了
我去買蒜頭
好
你好
有一個叔叔叫我把這個東西拿給你
啊
喂
你旁邊有空紙箱嗎
有啊
把它戴上
幹嘛
戴上
你在哪裏
我在沙灘上
那邊天氣好嗎
很好
還有涼涼的海風
那你在哪裏啊
我也在沙灘上
你也在沙灘上
我就在你左邊
愛情那麼甘甜
苦瓜哪會苦
師父  師父
我昨夜做了一個很奇怪的夢
夢到我自己變得很老
去參加一個辦桌比賽
你贏還輸
不是我比啦
是我徒弟的女兒啦
哼
你還有徒弟喔
女生喔  有贏嗎
輸
蹩腳師
我不是蹩腳師
我虎鼻師
你鼻涕師啦你
師父
豬肉給我拿好不好
別掉了
啊
你實在是  我揍你喔