1 耶利米從耶路撒冷寫信給那些被尼布甲尼撒王擄到巴比倫的長老、祭司、先知和民眾。2 這是在約雅斤王、王太后、宮廷的官員和其他猶大官員，以及所有能工巧匠被驅逐出耶路撒冷之後。3 那時西底家王派了沙番的兒子以利亞薩和希勒家的兒子基瑪利出使巴比倫，去覲見尼布甲尼撒王，耶利米便託他們帶去這封信。以下是耶利米在信中所寫：4 天軍的上主以色列的上帝，對所有他從耶路撒冷放逐到巴比倫的俘虜這樣說：5 「你們要興建房子，作定居下來的打算，也要建造園子，吃園中所產的。6 你們要結婚生子，然後為子女尋找配偶，使你們子孫滿堂。你們要多多繁衍！不可使人口減少！7 無論我把你們放逐到哪個城市，你們都要為哪個城市的和平與繁榮而努力，並為那城向上主祈求，因為它的福祉就是你們的福祉。」8 天軍的上主以色列的上帝這樣說：「不要讓那些跟你們同在巴比倫的先知和占卜的欺騙你們，不要聽信他們所作的夢，9 因為他們是假冒我的名對你們撒謊。我並沒有差遣他們。」這是上主說的。10 上主這樣說：「你們要在巴比倫住滿七十年，然後我就要來，履行我對你們所應許的所有美事，並且帶你們重返家園。」11 上主說：「因為我知道我為你們所定的計劃，那是要賜福而不是降災的計劃，為要帶給你們前途和盼望。12 在那些日子裏，你們禱告，我就傾聽；13 你們如果全心全意地尋找我，就必定尋見。14 我一定讓你們尋見。」這是上主說的。「我要結束你們被擄的日子，使你們復興。我要召集你們離開我放逐你們去的各國，將你們帶回本家本土。」15 你們宣稱上主在巴比倫為你們興起了先知，16 但是關於坐在大衞王位上的君王和所有仍然住在耶路撒冷的人，就是你們那些沒有被擄到巴比倫的親屬，上主說了以下的話。17 這是天軍的上主說的：「我要向他們降下戰爭、饑荒和疾病，使他們像腐爛的無花果，爛得不能吃。18 我一定用戰爭、饑荒和疾病追趕他們，把他們驅散到世界各地。在我放逐他們去的每個國家，我都要使他們成為人們咒罵、厭棄、蔑視和嘲笑的對象。19 因為儘管我一再差遣先知對他們說話，他們卻拒絕聽從我。你們這些被擄的人同樣沒有聽從。」這是上主說的。20 因此，你們所有身在巴比倫的俘虜啊，你們都要聽這來自上主的信息。21 關於假冒我名向你們說謊的先知，就是哥賴雅的兒子亞哈和瑪西雅的兒子西底家，天軍的上主以色列的上帝這樣說：「我要把他們交給尼布甲尼撒，他將在你們眼前處死他們。22 人人都會知道他們可怕的命運，以致猶大被擄的人要用這樣的話詛咒他人：『願上主使你像巴比倫王活活燒死的西底家和亞哈一樣！』23 因為這些人在我的子民中做了可怕的事，他們和鄰居的妻子通姦，又假冒我的名撒謊，說了我沒有吩咐他們的事。我就是見證人。這是我上主說的。」24 這個信息是上主對在巴比倫的尼希蘭人示瑪雅發出的：25 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：你曾以自己的名義寫了信給瑪西雅的兒子祭司西番雅，並抄送給其他祭司和耶路撒冷的民眾。你在信中對西番雅說：26 「上主已經指派你取代耶何耶大作祭司，管理上主的聖殿，所以你有責任給任何自稱是先知的狂人戴上枷鎖。27 那麼，亞拿突人耶利米在你們中間假冒先知，你為甚麼不阻止呢？28 耶利米寄信到巴比倫這裏，預言我們這被擄的時間是長久的。他說：『你們要興建房子，作定居下來的打算，也要建造園子，吃園中所產的。』」29 不過，祭司西番雅接到示瑪雅的信後，卻把信帶給耶利米，並讀給他聽。30 那時上主對耶利米發出這個信息：31 「你要給所有被擄到巴比倫的人寄一封公開信，告訴他們，『關於尼希蘭人示瑪雅，上主這樣說：我並沒有差遣他，他卻向你們說預言，誘騙你們相信他的謊言。32 因此我必定懲罰他和他的家：我要為我的子民所做的美事，他的子孫將沒有一人可以看見，因為他曾經煽動你們背叛我。這是我上主說的！』」
