1 耶利米把從上主他們的上帝而來的信息傳給全體民眾後，2 何沙雅的兒子亞撒利雅、加利亞的兒子約哈難，以及其他狂妄的人都對耶利米說：「你說謊！上主我們的上帝並沒有禁止我們去埃及！3 你這樣說，是因為尼利亞的兒子巴錄說服了你，他希望我們留在這裏，好被巴比倫人殺死，或者被擄到異地。」4 於是約哈難、其他游擊隊首領，以及全體民眾都拒絕順服上主吩咐他們留在猶大的命令。5 約哈難和其他首領帶走了所有逃亡到鄰國又歸來的人，6 這些人當中有男人、女人、小孩和王的女兒們，還有一些是衞兵隊長尼布撒拉旦留下交給基大利的，先知耶利米和巴錄也在其中。7 民眾拒絕順服上主的話，去了埃及，他們一直走到答比匿城。8 到了答比匿，上主給耶利米另一個信息，他說：9 「你要在猶大眾人面前拿幾塊大石頭，在答比匿法老宮殿門口的鋪路石下面，把那些石頭埋了，10 然後對猶大人說：『天軍的上主以色列的上帝這樣說，我勢必把我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒帶到埃及來。我要把他的寶座安置在我所埋藏的這些石頭上，他要在上面鋪展御用的華蓋。11 他到來時，要毀滅埃及地。那定了要死的，他就帶給他們死亡；那定了要被擄去的，就被擄去；那定了要打仗的，就打仗。12 他要放火焚燒埃及神明的廟宇；他要焚燒廟宇，擄掠偶像，如同牧人捉外袍上的跳蚤一樣把埃及地收拾乾淨，然後他要毫髮無損地離去。13 他要打斷埃及太陽神廟中聳立的聖柱，並燒光埃及神明的廟宇。』」
