1 「猶大的罪寫在他們鐵石般的心上，也寫在他們的祭壇角上，是用鐵筆銘刻下來的，就是用鑽石尖的工具鐫刻的。2 就連他們的子孫也在每棵綠樹下，在每座高山上，在異教的祭壇和亞舍拉的柱像前敬拜。3 因此我要把我的聖山，連同你們所有的財富寶物和異教神壇，全都交給你們的敵人作為戰利品，因為罪惡在你們的地上泛濫猖獗。4 我預留給你們那極好的產業，將會從你們的手中溜走。我要吩咐你們的敵人把你們擄到異國他鄉，因為我的憤怒如火燃燒，永不熄滅。」5 上主這樣說：「那些信靠區區世人，仗賴人的力量，心中背棄上主的，這樣的人當受詛咒。6 他們就像沙漠中生長不良的灌木，未來完全沒有希望。他們要住在貧瘠的曠野，就是無人居住的鹽鹼地。7 「但那些信靠上主，以上主為他們所盼望所信賴的，這樣的人是有福的。8 他們就像種在河畔的樹木，樹根深入水中。這樣的樹不為炎熱煩惱，也不擔憂連續數月的乾旱，他們的枝葉常青，不斷地結出果實。9 「萬物中最詭詐的是人心，它邪惡得不可救藥，誰真正知道它有多壞呢？10 但是我上主，察看所有人的心，也察驗人隱密的動機。我按照各人的行為所當得的，給他們應得的報應。」11 用不正當手段謀取錢財的人，就像鷓鴣孵那不是自己下的蛋，他們到了中年就要失去財富，最終成為貧窮愚昧的老人。12 然而我們在你的寶座前敬拜，就是那永恆、至高和榮耀的寶座。13 上主，以色列的盼望啊，所有背棄你的人都要蒙羞。他們將埋葬在地上的塵土中，因為他們離棄了上主，那活水的泉源。14 上主啊，你醫治我，我就真正得醫治；你拯救我，我就真正得拯救。我單單讚美你！15 人們嘲笑我說：「你所說的『來自上主的信息』到底是甚麼呢？你的預言為甚麼沒有應驗呢？」16 上主啊，我沒有放棄作為你子民的牧人的工作，也沒有催促你降下災禍。我說的話你全都聽到了。17 上主啊，不要使我恐懼！惟有你是我患難中的盼望。18 求你把羞辱和驚恐帶給那些迫害我的人，卻不要讓我羞辱驚恐；求你帶給他們恐懼的日子，讓雙倍的毀滅臨到他們吧！19 上主對我說：「你去站在耶路撒冷的城門口，要先到君王進出的城門，然後到其他各個城門，20 對所有人說：『猶大的君王、猶大的全體民眾、耶路撒冷的全體居民啊，你們要聽這來自上主的信息。21 上主這樣說：你們要聽我的警告！不可於安息日在耶路撒冷的城門口繼續做買賣。22 你們不可在安息日做工，要使安息日成為聖日。我曾經這樣吩咐你們的祖先，23 但他們不聽，也不順服，他們冥頑不靈地拒絕留意並接受我的管教。24 「『然而上主說，你們若順服我，在安息日不再在城門口做買賣，也不做工，並且以安息日為聖日，25 那麼君王和官員就可以永遠在這些城門進出；耶路撒冷的王位將永遠有大衞的子孫坐在上面；君王和官員或坐車或騎馬，將永遠可以跟猶大民眾一起進出城門；這城也將存留到永遠。26 從耶路撒冷四圍，從猶大和便雅憫的城鎮，從西部的丘陵地帶、山地和南地，人們都要帶着燔祭和祭牲前來；他們要帶着素祭、乳香和感謝祭來到上主的聖殿。27 「『不過，如果你們不聽從我，拒絕守安息日為聖日；如果你們在安息日帶着貨物通過耶路撒冷的城門，像在其他的日子那樣，我就必在這些城門處點火。大火將蔓延到王宮，沒有任何人能撲滅那熊熊的烈火。』」
