[關於亞捫的信息] 1 這個信息是關於亞捫的。上主這樣說：「難道以色列沒有子孫可以繼承迦得的地嗎？你們這些拜摩洛[a]的人為甚麼住在它的城鎮呢？」‎2 上主說：「在將來的日子，我要對你們的拉巴城發出廝殺的吶喊，這城將變成荒涼的廢墟，鄰近的城鎮也要被焚燒。那時以色列就要收回你們從她那裏奪來的土地。」這是上主說的。‎3 「希實本啊，哀號吧！因為艾城被毀滅了。拉巴人啊，哭泣吧！要披上你們的喪服，哭泣、哀號，躲藏在樹籬中，因為你們的神明摩洛，連同他的祭司和官長，都要被強行擄到遠方。‎4 你為自己肥沃的山谷而自豪，可是它們快要破落了。你這叛逆的女兒啊，你倚靠自己的財富，以為無人能危害你。」‎5 主天軍的上主說：「看啊，我卻要使恐慌降臨在你身上！你的鄰居要把你趕出自己的土地；被逐出來的人逃命時，不會得到任何人的幫助。‎6 但在將來的日子，我要使亞捫人復興，這是我上主說的。」‎[關於以東的信息] 7 這個信息是關於以東的。天軍的上主這樣說：「在提幔沒有智慧人嗎？沒有剩下一個人可以發出智慧的忠告嗎？‎8 底但人啊，轉身逃跑吧！要藏在深深的洞穴中！因為我要對以東[b]降災，也要懲罰你們！‎9 那些收穫葡萄的人，總留下一些給窮人；如果盜賊夜間來到，他們也不會拿走所有的東西。‎10 可是我要把以東地掠奪淨盡，不剩下任何藏身之處。它的兒女、兄弟和四鄰，全都要被消滅，以東將不復存在。‎11 然而我要保護你中間的孤兒，你的寡婦也可以倚靠我的幫助。」‎12 上主這樣說：「無辜的人尚且必須受苦，你們就更要多多受苦了！你們不能免受懲罰！你們必須喝這審判的杯！」13 上主說：「因為我已經指着自己的名起誓，波斯拉必定成為廢墟一片，遭人厭棄；它要受到嘲笑，被詛咒；所有的城鎮和村莊都要永遠荒涼。」‎ 14 我聽到來自上主的信息，就是一位使者已被派去向列國宣告：「你們要聯合起來攻打以東，準備投入戰鬥！」‎15 上主對以東說：「我要使你在列國中變得微不足道，被萬國輕視。‎16 你恫嚇人的本領，還有你的高傲自大都欺騙了你自己。你住在磐石中的要塞，盤踞在崇山峻嶺，但即使你像飛鷹在山峯搭窩，我也要使你摔下來。」這是上主說的。17 「以東要被所有人厭棄；路過的人都大吃一驚，所目睹的毀滅讓他們窒息。」‎18 上主說：「它要遭到毀滅，如同所多瑪、蛾摩拉和它們鄰近的城鎮一樣。那裏將無人居住，渺無人煙。‎19 我要來，像從約旦河叢林跳出來的獅子，撲向牧場的綿羊。我要把以東趕出自己的土地，並任命我所挑選的領袖。誰能與我相比？誰能向我挑戰呢？哪個統治者能違抗我的旨意呢？」‎20 你們要聽上主的計劃，他要攻擊以東和提幔人，就連小孩也要像綿羊一樣被拖走，他們的家園也要被摧毀。‎21 以東傾覆的轟鳴搖撼大地，絕望的哭喊聲遠至紅海[c]都能聽見。‎22 看啊，敵人在波斯拉上空展開雙翅，像鷹一樣突然從上飛撲而下，連最勇猛的戰士也痛苦得像臨產的婦女。‎[關於大馬士革的信息] 23 這個信息是關於大馬士革的。上主這樣說：「哈馬城和亞珥拔城恐懼不安，因為他們聽到自己滅亡的消息。他們的心上下翻騰，如同風暴中洶湧的大海。‎24 大馬士革虛弱不堪，她所有的子民都轉身逃跑。恐懼、痛苦和疼痛把她抓住，就像抓住臨產的婦女。‎25 這個著名的城市，歡樂的城市，將被拋棄！」‎26 天軍的上主說：「她的年輕人要倒斃在大街上，她的士兵都要被殺。‎27 我要火燒大馬士革的城牆，燒光便．哈達的宮殿。」‎[關於基達和夏瑣的信息] 28 這個信息是關於巴比倫王尼布甲尼撒[d]所攻擊的基達和夏瑣王國的。上主這樣說：「向基達進發！消滅那些東方的戰士吧！‎29 他們的羊羣和帳篷要被擄走，他們家中的貨物和駱駝也要被奪去。痛苦的喊叫聲隨處可聞：『處處風聲鶴唳，我們膽戰心驚！』」‎30 上主說：「你們夏瑣人啊，逃命去吧！要藏身於深深的洞穴，因巴比倫王尼布甲尼撒謀劃攻擊你們，準備要消滅你們。」‎31 上主說：「起來，攻擊那自滿的國家吧，它的子民獨居在荒漠，沒有城牆，也沒有城門，‎32 他們的駱駝和其他的牲畜都要歸你們所有。我要把這些住在偏遠地方的人[e]驅散到四方[f]，我要從四面八方，向他們降下災難。」這是上主說的。‎33 「夏瑣要成為豺狗的住處，永遠荒涼一片；那裏將無人居住，渺無人煙。」‎[關於以攔的信息] 34 猶大王西底家執政初期，先知耶利米從上主那裏得到這個關於以攔的信息。35 天軍的上主這樣說：「我要消滅以攔的弓箭手他們的精銳之師。‎36 我要從四面八方帶來敵人，也要把以攔人驅散到四方，使他們流亡到世界各國。‎37 我要親自跟以攔的敵人一起，好粉碎他們。我要在烈怒之下，把大災難降在以攔人身上。」這是上主說的。「他們要被手持刀劍的敵人追趕，直到我把他們徹底消滅。」‎38 上主說：「我要在以攔安置我的寶座，也要消滅它的君王和官員。‎39 但在將來的日子，我要使以攔復興，這是我上主說的。」‎ Footnotes:a.   49:1 希伯來文為「瑪勒堪」，是摩洛的另一種拼寫方式，也見於耶四十九3。 b.   49:8 希伯來文為「以掃」，也見於耶四十九10。 c.   49:21 希伯來文為「蘆葦海」。 d.   49:28 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶四十九30。 e.   49:32a 或譯「這些剪掉鬢髮的人」。 f.   49:32b 中譯本註：或譯「四風」，也見於耶四十九36。 
