[在巴比倫的攻擊下得不着解救] 1 西底家王派瑪基雅的兒子巴施戶珥和瑪西雅的兒子祭司西番雅去見耶利米，那時上主通過耶利米說話。他們懇求耶利米：2 「請為我們祈求上主，求他幫助我們。巴比倫王尼布甲尼撒[a]正在攻打猶大，也許上主會像過去那樣施恩，行大神蹟，迫使尼布甲尼撒撤回他的軍隊。」‎ 3 耶利米回答說：「你們回西底家王那裏去，告訴他：4 『上主以色列的上帝這樣說：我要廢了你們的武器，使你們無力對付在城外攻擊你們的巴比倫王和巴比倫人[b]。事實上，我要帶你們的敵人直闖這城的中心。5 我要親自用強壯的手和有力的臂膀跟你們作戰，因為我非常憤怒；你們已使我怒不可遏了！6 我要向這城降下可怕的瘟疫，人畜都要死去。7 上主說：這一切過後，我要交出西底家王、他的官員，以及城中所有在疾病、戰爭和饑荒中幸存下來的人。我要把他們全都交給巴比倫王尼布甲尼撒，並交給他們其他的敵人。他要屠殺他們，對他們絕不憐憫，不惋惜，也不同情。』‎ 8 「要對所有人說：『上主這樣說：你們要在生死之間作出選擇！9 凡留在耶路撒冷的人，都必定死於戰爭、饑荒或疾病；但那些出城向巴比倫人投降的，卻可以活下去。他們得到的獎賞就是生命！10 上主說：因我已經決定向這城降禍不降福，這城必定落入巴比倫王手中，他要將這城化為灰燼。』‎[對猶大君王的審判] 11 「你要對猶大王室說：『你們要聽這來自上主的信息！12 針對大衞王朝，上主這樣說：「『每天清早你們都要公正地施行審判！要幫助那些遭搶掠的人，從壓迫者手中救助他們。否則，我就要因你們所有的罪勃然大怒，這怒火將如無法被熄滅的火焰。‎13 我要親自攻擊在耶路撒冷的人。這城堅如磐石，城中的人誇耀說：「在這裏沒有人能傷害我們，也沒有人可以闖進來。」‎14 上主說：我就要因你們的罪惡親自懲罰你們。我要使你們的森林着火，這火將吞滅你們四周的一切。』」‎ Footnotes:a.   21:2 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶二十一7。 b.   21:4 或譯「迦勒底人」，也見於耶二十一9。 
