[耶路撒冷淪陷] 1 西底家王執政第九年1月[a]，尼布甲尼撒[b]王率領軍隊前來包圍耶路撒冷。2 過了兩年半，在西底家執政第十一年7月18 日[c]，巴比倫人攻破了城牆，耶路撒冷城陷落了。3 巴比倫軍隊的所有軍官都進入城中，耀武揚威地坐在中門，其中有三甲的尼甲．沙利薛、最高指揮官尼波．撒西金[d]、王的顧問尼甲．沙利薛，以及所有其他官員。‎ 4 西底家王和全體士兵看見巴比倫人破城而入，他們就逃跑了。等到夜幕低垂，他們才悄悄穿過王宮花園後面兩堵城牆中間的門，朝約旦河谷[e]方向逃去。‎ 5 但巴比倫[f]軍隊追趕西底家王，並在耶利哥平原抓住了他，把他帶到哈馬地的利比拉，去見巴比倫王尼布甲尼撒。巴比倫王就在那裏宣佈對西底家的判決，6 並讓他看着他們屠殺了他的兒子們和猶大所有的貴族。7 他們又剜出西底家的雙眼，用銅鏈捆着他，把他帶到巴比倫去。‎ 8 與此同時，巴比倫人焚燒了耶路撒冷，連王宮也燒了，又拆毀了城牆。9 衞兵隊長尼布撒拉旦把留在城裏剩餘的人和向他投降的人，全都擄到巴比倫。10 但尼布撒拉旦卻把少數最貧窮的人留在猶大，派他們料理葡萄園和田地。‎[耶利米留在猶大] 11 尼布甲尼撒王曾經吩咐衞兵隊長尼布撒拉旦尋找耶利米，12 他說：「要確保他不受傷害，並好好照顧他，給他所需要的一切。」13 於是衞兵隊長尼布撒拉旦、最高指揮官尼布沙斯班、王的顧問尼甲．沙利薛，以及巴比倫王的其他官員14 派人去把耶利米從監獄提出來，交給沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利照料。基大利把耶利米帶回家，耶利米就跟留在猶大的同胞在一起。‎ 15 耶利米還在獄中的時候，上主給了他以下的信息：16 「你要對埃塞俄比亞人[g]以伯．米勒說：『天軍的上主以色列的上帝這樣說：我要實現我對這城所有的警告。我要降下的是災禍，不是繁榮。你必定看見這城遭毀滅，17 不過我要救你脫離那些令你膽戰心驚的人。18 因為你信靠我，所以我要賜給你生命作為獎賞，我要拯救你，使你平安。這是我上主說的！』」‎ Footnotes:a.   39:1a 希伯來文為古希伯來農曆「十月」。耶利米書中的一些事件，可以與現存的巴比倫文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應，這件事發生在公元前588年1月15日；見耶五十二4上及註。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於耶三十九2。 b.   39:1b 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶三十九11。 c.   39:2 希伯來文為「四月九日」，這一天是公元前586年7月18日，另見耶三十九1上註。 d.   39:3 或譯「尼甲．沙利薛、三甲．尼波、撒西金」。 e.   39:4 希伯來文為「亞拉巴」。 f.   39:5 或譯「迦勒底」，耶三十九8類同。 g.   39:16 希伯來文為「古實人」。 
