1 上主這樣說：「我要挑動毀滅者攻擊巴比倫和巴比倫[a]人。‎2 外族人要來簸揚她，將她如糠秕般吹走。他們來自四面八方，在她遭難的日子起來攻擊她。‎3 不要讓弓箭手披上鎧甲，也不要讓他們拉弓；連她最好的戰士也不要放過，要讓她全軍覆沒[b]！‎4 他們將被砍殺，橫屍街頭，倒斃在巴比倫人[c]的土地上。‎5 因為天軍的上主並沒有丟棄以色列和猶大；儘管他們的地充斥着罪惡，得罪了以色列的聖者，但他仍是他們的上帝。」‎6 你們要逃離巴比倫！逃命去吧！不要讓她所受的懲罰連累你們！這是上主復仇的時候，他要讓她受到十足的報應。‎7 巴比倫曾經是上主手中的金杯，這杯讓全地都喝醉了。列國喝了巴比倫的酒，使他們全都變得瘋癲。‎8 可是突然之間巴比倫也倒下了。為她哭泣，給她藥物吧，或許還能治好她。‎9 我們本來想幫助她，但現在她已不可救藥了。鬆開手吧，放棄她吧，你們要返回自己的土地，因為她罪大滔天，要受的懲罰重得無法計量。‎10 上主已經為我們伸冤，來吧，讓我們在耶路撒冷[d]宣告上主我們上帝的所有作為。‎11 你們要磨尖箭頭！舉起盾牌！[e]上主已經鼓動瑪代眾王向着巴比倫推進，要來毀滅她；上主就是這樣報復那些玷污他聖殿的人。‎12 你們要向巴比倫舉起戰旗！要加強防衞，安置哨兵，設下埋伏，因為上主要成就他對付巴比倫的全部計劃。‎13 你這個在大河邊的城市，是重要的商業中心，可是你已經窮途末路，你的生命線已經被割斷。‎14 天軍的上主立下誓言，指着自己的名起誓說：「敵人要像田裏成羣的蝗蟲一樣，佈滿你的各個城鎮，他們要向你發出勝利的吶喊。」‎[讚美上主的詩歌] 15 上主施展能力創造了大地，用智慧使大地存留，又用聰明鋪展諸天。‎16 他在雷鳴中說話，諸天就蓄滿了水。他使雲朵從地上升起，差遣閃電帶來雨水，又從他的倉庫中放出風來。17 全人類都愚昧無知！工匠因自己製造的偶像蒙羞，因為他們精雕細刻的偶像不過是假的。這些偶像沒有氣息，也沒有能力。‎18 偶像一錢不值，是可笑的謊言！在清算的日子全都要被毀滅。‎19 以色列的上帝[f]卻與偶像截然不同！他是天地萬物的創造者，他的創造包括了他的子民他特別的產業。天軍的上主是他的名字！‎[巴比倫所受的嚴懲] 20 上主說：「你[g]是我的戰斧和軍刀，我要用你打碎列國，毀滅眾多的王國；21 我要用你打碎軍隊，毀滅戰馬和騎兵，戰車和車夫；‎22 我要用你打碎男人和女人，老人和小孩，少男和少女；‎23 我要用你打碎牧人和羊羣，農夫和耕牛，將領和軍官。」‎24 上主說：「我要報復巴比倫和巴比倫[h]人，為他們在耶路撒冷對我子民所做的所有惡事報復他們。」‎25 上主說：「看啊，巍峨的高山，大地的毀滅者啊！我與你為敵。我要舉拳攻擊你，將你從高處打倒。當我做完這一切，你剩下的只是一堆燒焦的瓦礫。‎26 你將永遠荒涼一片，連你的石頭也不再用來建築。你要被徹底消滅。」這是上主說的。27 你們要向列國舉起信號旗，發出戰鬥的吶喊！要動員他們全體去攻擊巴比倫，為對付她而備戰！你們要帶來亞拉臘、米尼和亞實基拿的軍隊，任命指揮官，又要帶來成羣戰馬，如同一羣羣蝗蟲！‎28 你們要領列國的軍隊來攻擊她，瑪代眾王和他們的將領、軍官是那軍隊的統率。‎29 大地顫抖，在痛苦中扭動，因上主攻擊巴比倫的全盤計劃絕不改變。巴比倫將變得荒涼一片，甚至不會留下一個居民。‎30 她最勇猛的戰士不再作戰，他們勇氣盡失，躲在軍營裏，變得如同女子。侵略者焚燒了房屋，打破了城門。‎31 奔跑報信的人一個傳一個，急忙把信息向王稟告：他的城已經失守了。‎32 所有退路都被堵住，沼澤地被火焚燒，軍隊驚慌失措。‎33 天軍的上主以色列的上帝這樣說：「巴比倫就像打穀場上的麥子，即將被踹踏；只消片刻，收割她的時候就到了。」‎34 「巴比倫王尼布甲尼撒[i]吞吃了我們，粉碎了我們，使我們力氣枯竭。他像巨獸吞下了我們，腹中填滿我們的美物；他把我們逐離自己的國家。‎35 巴比倫怎樣使我們受苦，就要怎樣使她受苦。」這是錫安的居民說的。「我們要巴比倫人血債血償。」這是耶路撒冷人說的。‎[上主向巴比倫復仇] 36 上主對耶路撒冷這樣說：「我要作你的律師為你的案件辯護，替你報仇雪恨。我要使她的河流乾涸，使她的泉源枯竭。‎37 巴比倫要成為廢墟一片，成為豺狗出沒之地。她要被人厭棄，受人蔑視，成為無人居住之處。‎38 她的子民要像猛獅齊聲怒吼，又如幼獅般咆哮。‎39 正當他們酒酣耳熱時，我就要為他們另設宴席，我要使他們喝醉沉睡，長眠不醒。」這是上主說的。‎40 「我要使他們倒下，如同羊羔到了屠宰場，又像要獻上為祭的公綿羊和山羊。41 「巴比倫[j]，偉大的巴比倫，這個舉世頌揚的國家居然滅亡了！現在她被萬國所厭棄。‎42 海水漫過巴比倫，她被洶湧的巨浪淹沒了。‎43 她的城鎮如今躺在破瓦頹垣之中，成為乾旱的荒原，無人居住，甚至無人經過。‎44 我要懲罰巴比倫的神明彼勒，使他吐出所吞噬的一切；萬國不會再來朝拜他。巴比倫的城牆已經倒塌了！‎[給被擄者的信息] 45 「我的子民啊，從巴比倫逃走，逃命去吧！要逃離上主熾烈的怒氣。‎46 不過，你首次聽見軍隊逼近的傳聞時，不要恐慌，也不要懼怕，因為傳聞將年復一年不斷傳來。當那些領袖互相攻擊，這地就要爆發暴亂。‎47 因為那個時間必會到來，那時我就要懲罰這個大城，還有她所有的偶像；巴比倫全地都要蒙羞，她的死人要暴屍街頭。‎48 那時，諸天和大地要歡樂，因為從北方而來的毀滅大軍要攻打巴比倫。」這是上主說的。‎49 「巴比倫怎樣屠殺以色列子民和全世界的人，她的子民也要照樣被屠殺。‎50 出來吧，你們所有逃離刀劍的人！不要停下來觀望，趕緊逃跑吧！儘管你們身在遠方，也要記得上主，並想起你們在耶路撒冷的家。」51 眾人說：「我們感到羞愧，我們蒙羞受辱，因為上主的聖殿被外族人玷污了。」‎52 上主說：「是的，不過時候將到，我要毀滅巴比倫的偶像。全地都要聽見她子民受傷呻吟的聲音。‎53 儘管巴比倫高及諸天，她的堡壘無比堅固，我仍要差遣敵人擄掠她。這是我上主說的！‎[巴比倫徹底毀滅] 54 「聽啊！聽聽巴比倫的呼號，有大肆毀滅的聲音從巴比倫人的土地傳來。‎55 因為上主正在毀滅巴比倫，他要使她的喧囂沉寂。敵軍如同波浪沖擊着她，戰鬥的吶喊響徹全城。‎56 施行毀滅的大軍衝着巴比倫而來，她的勇士被俘，他們的武器在手中折斷。上主是施行公正懲罰的上帝，他總是使人得到十足的報應。‎57 我要使她的官員和智者喝醉，還有她的將領、軍官和戰士。他們都要沉睡，長眠不醒！」這是那名為天軍之上主的君王說的。58 天軍的上主這樣說：「巴比倫厚厚的城牆要夷為平地，她巨大的城門要被焚燒。來自各地的建造者不過是徒然辛勞，因為他們的工程將要付之一炬！」‎[耶利米的信息傳到巴比倫] 59 猶大王西底家執政第四年[k]，瑪西雅的孫子，尼利亞的兒子參謀西萊雅和西底家一同前往巴比倫，那時先知耶利米把這個信息傳給西萊雅。60 耶利米把所有即將臨到巴比倫的可怕災難都記錄在書卷上，就是這裏所寫的全部話。61 他對西萊雅說：「你到達巴比倫以後，要大聲宣讀這書卷上的一切，62 然後說：『上主啊，你曾經宣佈要毀滅巴比倫，使這裏人畜不留，空空蕩蕩，永遠被棄。』63 你讀完這書卷後，要給它綁上一塊石頭，扔進幼發拉底河，64 然後說：『因着我要對巴比倫降下的災難，巴比倫和她的子民也要這樣沉下去，永遠不再升上來。』」 耶利米的信息到此為止。‎ Footnotes:a.   51:1 希伯來文為「立．加米」，是巴比倫的代號。 b.   51:3 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 c.   51:4 或譯「迦勒底人」，也見於耶五十一54。 d.   51:10 希伯來文為「錫安」，也見於耶五十一24。 e.   51:11 希臘文譯本為「裝滿箭袋」。 f.   51:19 希伯來文為「雅各的份」，見耶五20註。 g.   51:20 可能指居魯士，上帝使用他征服巴比倫。參賽四十四28，四十五1。 h.   51:24 或譯「迦勒底」，也見於耶五十一35。 i.   51:34 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 j.   51:41 希伯來文為「示沙克」，是巴比倫的代號。 k.   51:59 西底家執政第四年為公元前593年。 
