1 這個信息從上主臨到耶利米，解釋他不降雨的原因：2 「猶大衰敗，城門口的商業活動漸漸停息。人人都坐在地上悲傷哀悼，耶路撒冷發出淒厲的哭聲。3 貴族打發僕人去打水，不過所有井都乾涸了。僕人帶着空水罐回來，困惑而絕望，痛苦地抱着頭。4 大地焦乾了，因缺水而裂開。農夫深感憂慮，也抱着自己的頭。5 母鹿甚至遺棄初生的小鹿，因為田野沒有了青草。6 野驢站在光禿的山岡，像乾渴的豺狗般喘氣；牠們望眼欲穿，尋找青草，卻一無所獲。」7 眾人說：「上主啊，我們的邪惡已經把我們抓住，請你為你名的緣故幫助我們吧！我們背棄了你，一而再，再而三地得罪你。8 以色列的盼望，我們患難時的救主啊，你為甚麼待我們如同陌生人呢？你為甚麼像路過的客旅，只是留下來過夜呢？9 難道你也困惑嗎？難道我們的勇士無力拯救我們嗎？上主啊，你就在我們中間，我們被稱為你的子民，求你不要丟棄我們！」10 上主就對他的子民這樣說：「你們喜愛遠離我遊蕩，不約束自己，因此我不再接納你們為我的子民，我要記住你們所有的罪惡，也要為你們的罪過懲罰你們。」11 上主又對我說：「你不要再為這些人祈求了。12 他們禁食的時候，我不會理睬他們；他們獻燔祭和素祭給我，我也不接納。相反，我要用戰爭、饑荒和疾病吞滅他們。」13 我就說：「至高的上主啊，他們的先知告訴他們：『一切都很好！戰爭和饑荒不會臨到，上主必定賜給你們太平。』」14 上主就說：「這些先知藉我的名說謊，我沒有差遣他們，也沒有吩咐他們傳話。我沒有給他們任何信息。他們所預言的異象和啓示，都是他們從未見過、從未聽過的，只是他們自己的虛妄之心編造的蠢話。15 因此上主這樣說：我必定懲罰這些滿口謊言的先知，因為我從來沒差遣他們，他們卻奉我的名發言。他們說戰爭和饑荒不會臨到，可是他們都要死在戰爭和饑荒之中！16 至於那些聽他們說預言的人，他們必定成為戰爭和饑荒的犧牲品，屍體要被拋到耶路撒冷的街上，也不會剩下一個人來埋葬他們丈夫、妻子、兒子、女兒，全都不在了，因我要把他們的邪惡傾倒在他們自己身上。17 耶利米啊，你現在要這樣對他們說： 「我晝夜眼淚漣漣，無法停止哭泣，因為我貞潔的女兒我寶貝的子民被打垮了，她受致命之傷倒下了。18 如果我外出到田間，就會看見被敵人屠殺的人；如果我走在城裏的街上，就會看見死於飢餓的人。先知和祭司繼續他們的工作，只是他們並不知道自己在做甚麼。」19 上主啊，你已經完全棄絕猶大了嗎？你真的憎惡耶路撒冷嗎？你為甚麼打傷我們，又斷絕我們得醫治的指望呢？我們指望和平，和平卻沒到來；我們指望得醫治，卻只有恐慌。20 上主啊，我們承認自己的邪惡，也承認我們祖先的罪過，我們都得罪了你。21 上主啊，為了你自己的名，求你不要丟棄我們，不要使你榮耀的寶座蒙羞。請記念我們，不要廢除你與我們所立的約。22 一錢不值的外族神明能為我們降雨嗎？雨水能自動從天而降嗎？不，惟有你上主我們的上帝，惟獨你能成就這樣的事！因此我們要等候你來幫助我們。
