[猶大不可避免的厄運] 1 上主對我說：「即使摩西和撒母耳站在我面前為這些人祈求，我也不會幫助他們。趕走他們吧！把他們從我眼前趕出去！2 他們若對你說：『但我們能到哪裏去呢？』你就告訴他們，上主這樣說：,「『那定了要死的，就必死去；那定了要打仗的，就必打仗；那定了遭饑荒的，就遭饑荒；那定了被擄去的，就被擄去。』」‎3 上主說：「我要派四類毀滅者來對付他們。我要差遣刀劍來殺戮，狗來拖走，兀鷹來吞食，野獸來吃光剩餘的。4 由於希西家的兒子猶大王瑪拿西在耶路撒冷所行的惡，我要使我的子民被世上的萬國厭棄。‎ 5 「耶路撒冷啊，誰會同情你呢？誰會為你哭泣呢？誰會費神過問你的景況呢？」‎6 上主說：「你背棄了我，轉身不理睬我，因此我要揮拳毀滅你。我一再給你機會，對此我已厭倦了。‎7 我要在你們的城門口簸揚你們，好像簸揚穀物那樣；我要奪走你們珍愛的孩子。我要毀滅我自己的子民，因為他們拒絕轉離自己邪惡的道路。‎8 寡婦的數目將比海邊的沙還要多。正午時分，我要帶毀滅者來攻擊年輕人的母親，我要使悲痛和驚恐突然臨到她們。‎9 七個孩子的母親虛弱無力，氣息奄奄；白晝未完，她的太陽已經西落。現在她無兒無女，蒙羞受辱。至於那些剩餘的人，我要把他們交給敵人殺戮。這是我上主說的！」‎[耶利米的抱怨] 10 我就說：「我的母親啊，我有禍了！我巴不得一出生就死去！無論到哪裏，我都被人憎惡，我既不是威脅要取消贖回權的債主，也不是拒絕還債的債戶，但人人都詛咒我。」‎11 上主回答說：「耶利米啊，我必定看顧你，在艱難困苦的時候，你的敵人將求你替他們求情。‎12 人能折斷北方來的鐵棍嗎？抑或有人能折斷一根銅棍嗎？‎13 我要把你們的財富和寶物作為戰利品，白白地交給你們的敵人，因為罪惡在你們的地上泛濫猖獗。‎14 我要吩咐你們的敵人把你們擄到異國他鄉，因為我的憤怒如火燃燒，永不熄滅。[a]」‎15 我就說：「上主啊，你知道我所遭遇的，求你介入幫助我，懲罰迫害我的人！請給我時間，不要讓我早逝，因為我是為了你遭受苦難。‎16 上主天軍的上帝啊，我一找到你的話語就吞了下去，它們是我的喜樂，是我心中的歡欣，因為我是歸在你名下的人。‎17 我從來沒有加入歡宴的人羣，我獨自坐着，因為你的手扶持着我；我為他們的罪惡義憤填膺。‎18 為甚麼我的苦難持續不斷？為甚麼我的創傷無法醫治？你的幫助就像季節性的溪流般變動不定，又像已經乾涸的泉源。」‎19 上主這樣回答我：「如果你轉向我，我就使你復興，好叫你繼續事奉我。如果你說有益的話，而不是無用的廢話，你就可以作我的代言人。你必須影響他們，卻不要讓他們影響你！‎20 他們要攻擊你，如同揮軍進攻的軍隊，然而我要使你像銅牆鐵壁般牢不可破。他們不能征服你，因為我在你的身旁保護你，拯救你。這是我上主說的！‎21 我必定保護你，不讓那些惡人傷害你，我必定拯救你脫離他們殘暴的手。」‎ 
Footnotes:a.   15:14 與一些希伯來文抄本相同（另見耶十七4）。大部分希伯來文抄本為「要對你發怒」。 
