[基大利被謀殺] 1 到了仲秋[a]，以利沙瑪的孫子，尼探雅的兒子以實瑪利帶着十個人來到米斯巴見基大利；以實瑪利是王室成員，也曾是王的一個高官。他們一起吃飯時，2 以實瑪利和那十個人突然跳起來，拔刀殺了巴比倫王所任命的總督基大利。3 以實瑪利還殺了在米斯巴跟基大利在一起的所有猶大人和巴比倫[b]士兵。‎ 4 到了第二天，其他人仍未聽到基大利被謀殺的消息，5 有八十個人從示劍、示羅和撒馬利亞來到上主的聖殿敬拜。他們剃掉鬍鬚，撕破衣服，割傷自己，帶着素祭和乳香前來。6 以實瑪利離開米斯巴去迎接他們，邊走邊哭，看見了他們就說：「你們來看看基大利出了甚麼事吧！」‎ 7 但他們一進城，以實瑪利和他的人就把他們幾乎全都殺了，只留下十個人，並把屍體扔進貯水池中。8 剩下的十個人說服了以實瑪利將他們放走，因為他們承諾把自己所藏的小麥、大麥、橄欖油和蜂蜜都帶給他。9 以實瑪利殺人棄屍的貯水池很大，是從前亞撒王為了防備以色列王巴沙攻打他，在米斯巴加固城防時所挖的；尼探雅的兒子以實瑪利用屍體把它填滿了。‎ 10 以實瑪利又俘虜了王的眾女兒，以及衞兵隊長尼布撒拉旦在米斯巴留下交由基大利照管的其他人。他帶着那些人起身回亞捫地去。‎ 11 然而加利亞的兒子約哈難和其他游擊隊的首領聽說了以實瑪利的惡行，12 就帶着所有手下前去攔截他，並在靠近基遍的大水池追上了他。13 那些被以實瑪利擄來的人看見約哈難和其他游擊隊首領來了，就都高興得叫起來。14 所有從米斯巴被擄的人都逃了出來，去幫助約哈難。15 其間以實瑪利和他手下的八個人卻逃脫了約哈難的手，往亞捫地去了。‎ 16 以實瑪利殺害基大利後，擄走了士兵、婦女、兒童和宮廷官員[c]，加利亞的兒子約哈難和其他游擊隊首領就在基遍把他們救了出來，17 並把他們全部帶到伯利恆附近的基羅特．金罕，準備從那裏動身前往埃及。18 他們擔心巴比倫人[d]得知以實瑪利殺害了巴比倫王所任命的總督基大利後，不知會有甚麼反應。‎ 
Footnotes:a.   41:1 希伯來文為古希伯來農曆「七月」，這件事發生在公元前586年10、11月間。參耶三十九1上註。 b.   41:3 或譯「迦勒底」。 c.   41:16 或譯「太監」。 d.   41:18 或譯「迦勒底人」。 
