1 [a]但願我的頭是一池之水，我的眼是淚的泉源，我要為同胞中所有被殺的晝夜哭泣。‎2 [b]啊，甚願我可以離開，忘掉我的同胞，住進一間荒漠的客棧。因他們全都是淫亂的人一羣背信負義的說謊者。‎[審判不順服的罪] 3 「我的子民捲起舌頭，像弓箭般發射謊言。他們拒絕挺身維護真理，變得越來越敗壞。他們不認識我。」這是上主說的。‎4 「要當心你們的鄰居！連兄弟也不要相信！因為兄弟利用兄弟，朋友誹謗朋友。‎5 他們彼此愚弄，互相欺詐，沒有人說真話。他們用老練的舌頭說謊，壞事做盡，使自己筋疲力竭。‎6 他們謊話連篇，斷然拒絕認我。」這是上主說的。‎7 因此天軍的上主這樣說：「看啊，我要用熔爐熔化他們，像測試金屬那樣考驗他們。我還能對我的子民[c]作甚麼呢？‎8 他們的舌頭射出毒箭般的謊言，他們對鄰居甜言蜜語，心裏卻密謀殺害他們。」‎9 上主問：「難道我不該為此懲罰他們嗎？難道我不該親自報應這樣的民族嗎？」‎10 我要為山嶺哭泣，為曠野的牧場哀號，因為它們荒涼一片，了無生機；再也聽不見牛羣哞哞的鳴叫，雀鳥和野獸也都逃走了。‎11 上主說：「我要使耶路撒冷成為廢墟一片，成為豺狗出沒之地；猶大的城鎮要變為鬼城，無人居住。」‎12 誰有足夠的智慧，能明白這一切呢？誰得到上主的指示，能向人解釋這事呢？這地為何破敗不堪，甚至無人膽敢經過呢？‎ 13 上主回答：「這是因為我的子民背棄了我的訓誨，拒絕聽從我的話，14 他們反而冥頑不靈地追隨自己的慾望，敬拜巴力的像，就像他們的祖先教導他們的那樣。15 因此，天軍的上主以色列的上帝這樣說：看啊！我要他們吃苦頭，喝毒汁。16 我要把他們驅散到世界各地，到他們和他們的祖先聞所未聞的地方；但即使在那裏，我也要用刀劍追趕他們，直到將他們全部滅絕。」‎[在耶路撒冷哭泣] 17 天軍的上主這樣說：「你們要細想這一切，並召來送喪的人，請來哭喪的婦女。‎18 快！開始哭泣吧！讓你們的雙眼淚水湧流。‎19 聽聽耶路撒冷[d]人絕望的哭號：『我們滅亡了！我們受盡了凌辱！我們被迫離別我們的土地，因為我們的家園已經被拆毀了。』」‎20 婦女們啊，你們要聽上主的話，要豎起耳朵聽他說；要教導你們的女兒哀號，彼此教導怎樣舉哀。‎21 因為死亡已經潛入我們的窗戶，進入我們的住所，殺害了我們青春正盛的少年街上不再有孩童玩耍，廣場上不再有年輕人聚集。‎22 上主這樣說：「死屍將散佈在野外，像一堆堆糞肥，又像收割後的禾捆，不會剩下一個人來掩埋他們。」23 上主這樣說：「智者不可誇耀他們的智慧，勇者不可誇耀他們的力量，富人也不可誇耀他們的財富。‎24 那些要誇耀的人只應誇耀：他們真正認識我，知道我是上主，我顯出永遠的慈愛，為地上帶來公平公義，而且我喜愛這些事。這是我上主說的！‎25 上主說：「時候將到，我要懲罰所有身體受過割禮，內心卻未受割禮的人，26 就是埃及人、以東人、亞捫人、摩押人和那些住在偏遠荒漠的人[e]；無疑，還包括猶大人。以色列人就像這些信奉異教的民族，他們的心同樣未受割禮。」‎ 
Footnotes:a.   9:1 耶九1在希伯來文本中為耶八23。 b.   9:2 耶九2-26在希伯來文本中為耶九1-25。 c.   9:7 希伯來文為「對我子民的女兒」，希臘文譯本為「對我子民邪惡的女兒」。 d.   9:19 希伯來文為「錫安」。 e.   9:26 或譯「在荒漠和剪掉鬢髮的人」。 
