1 上主對我說：「你去買一條麻布腰帶束上，但不要洗它。」2 於是我照上主的指示買了腰帶，把它束上。3 上主又給我另一個指示：4 「帶着你束上的麻布腰帶到幼發拉底河邊去，把腰帶藏在那裏的岩洞中。」5 於是我遵照上主給我的指示，去把腰帶藏在幼發拉底河邊。6 過了很久，上主才對我說：「你回到幼發拉底河邊，把我吩咐你藏在那裏的腰帶取出來。」7 於是我來到幼發拉底河邊，把腰帶從我埋藏它的那個洞穴裏挖出來，但它已經爛成碎片，毫無用處了。8 我又從上主那裏得到這個信息：9 「上主這樣說：我要照樣使猶大和耶路撒冷的驕傲潰爛。10 這些邪惡的人拒絕聽從我，冥頑不靈地追隨自己的慾望，又敬拜其他神明。因此他們要像這條腰帶一樣，變得毫無用處！11 上主說，我創造猶大和以色列貼近我，就像腰帶貼近人的腰一樣。他們本應作我的子民，成為我的驕傲、我的榮耀；他們本應尊崇我的名。可是他們沒有聽從我。12 「因此你要告訴他們：『上主以色列的上帝這樣說：願你們所有的瓦罐都裝滿酒。』他們就會說：『當然！瓦罐就是用來裝酒的！』13 「然後你要告訴他們：『不，上主的意思是：我要把這地的人全部灌醉，從大衞寶座上的君王、祭司、先知，直到耶路撒冷的眾百姓。14 上主說：我要使他們彼此痛擊，砸得粉碎，甚至連父母也要痛擊兒女。我不會讓我的憐憫、仁慈或同情阻礙自己去消滅他們。』」15 你們要聽，要注意！不可傲慢，因為上主已經說話。16 要把榮耀歸給上主你們的上帝，不要等到為時已晚；要承認他，不要等到他把黑暗降在你們身上，使你們絆跌仆倒在黑暗的山上。因為到了那個時候，你們尋找亮光，找到的只是可怕的漆黑和昏暗。17 你們要是依然不肯聽從，我將會為你們的驕傲獨自垂淚。我眼淚漣漣，因為上主的羣羊將要被牽走，流亡異地。18 你要告訴王和他的母親：「從你們的寶座上下來，坐在塵土中吧，因為你們榮耀的冠冕很快就要從你們的頭上被奪走。」19 南地的城鎮都要關上城門，沒有人能夠打開。猶大人將成為俘虜被帶走，人人都要流亡到異地。20 你要睜開眼睛，看看從北方闖進來的軍隊！從前他讓你照料的羣羊美好的羣羊，如今在哪裏呢？21 上主奪去你所培植的盟友，立他們統治你，你還有甚麼話可說的呢？劇烈的痛苦抓住你，就像臨產的婦女一樣！22 你可能自忖：「為甚麼這一切發生在我身上呢？」這是因為你作惡多端！正因如此，你被入侵的大軍剝光衣服，大肆蹂躪。23 埃塞俄比亞人能改變他的膚色嗎？豹子能去掉牠的斑點嗎？同樣，你們慣於作惡，也不可能轉而行善。24 「我要把你們驅散，就像沙漠的風吹散糠秕。」25 上主說：「這是你應得的報應，是我分派給你當得的份，因為你忘記了我，去倚靠假神。26 我要親自剝光你的衣服，使你公開受辱。27 我看見了你的淫行和淫慾，看見了你在田野和山上拜可憎的偶像。耶路撒冷啊，你大禍臨頭了！你還要等多久才潔淨呢？」
