[警告要留在猶大] 1 於是所有的游擊隊首領，包括加利亞的兒子約哈難和何沙雅的兒子耶撒尼亞[a]，以及全體民眾，不分地位高低，都來到2 先知耶利米那裏，對他說：「請為我們向上主你的上帝祈求吧。如果跟從前相比，我們這些剩餘的人只是寥寥可數，這是你也可以看見的。3 請祈求上主你的上帝指示我們應該作甚麼，應該到哪裏去。」‎ 4 耶利米回答：「好吧，我會照你們的請求，向上主你們的上帝祈禱，並把他所說的一切都告訴你們，一點也不會對你們隱瞞。」‎ 5 於是他們對耶利米說：「無論上主你的上帝吩咐我們做甚麼，我們如果拒絕順服，就願他作誠實的見證人來指控我們！6 既然我們委派你替我們懇求上主我們的上帝，無論如何我們都一定順服他；只要我們順服他，一切最終都會對我們有益。」‎ 7 過了十天，上主答覆了耶利米，8 於是他叫來加利亞的兒子約哈難和其他游擊隊首領，並叫來全體民眾，不分地位高低，9 對他們說：「你們委派我將你們的請求帶給上主以色列的上帝，這就是他的答覆：10 『你們要留在這個地方。如果你們這樣做，我就建立你們，不拆毀你們；栽植你們，不拔除你們。我實在為不得不向你們降下的各樣懲罰感到難過。』11 上主說：『不要再懼怕巴比倫王了，因為我與你們同在，也要拯救你們，把你們從巴比倫王的權勢中解救出來。12 我要憐憫你們，使他仁慈地對待你們，允許你們留在自己的土地上。』‎ 13 「可是如果你們拒絕順服上主你們的上帝，說『我們不留在這裏，14 我們要去埃及，在那裏可以擺脫戰爭、開戰的號角聲和飢餓』，15 那就請聽上主給剩餘的猶大人的信息吧。天軍的上主以色列的上帝這樣說：『如果你們決意去埃及定居，16 你們所懼怕的戰爭和饑荒就會追上你們，你們一定死在那裏。17 凡堅持去埃及定居的人都在劫難逃；你們一定死於戰爭、饑荒和疾病。你們誰都無法逃脫我在那裏對你們所降下的災禍。』‎ 18 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：『我的狂怒怎樣傾倒在耶路撒冷人身上，也要照樣在你們進入埃及時傾倒在你們身上。你們要成為人們咒罵、厭棄、詛咒和嘲笑的對象，你們再也看不見自己的故鄉了。』‎ 19 「猶大剩餘的人啊，你們聽着，上主已經吩咐你們：『不要到埃及去！』你們不要忘記我今天給你們的這個警告，20 因為你們委派我替你們向上主你們的上帝祈求時，並不誠實。你們說：『只管把上主我們的上帝所說的告訴我們吧，我們一定遵行！』21 可是我今天把他的話原原本本地告訴你們，你們卻跟從前一模一樣，不順服上主你們的上帝。22 你們要確實知道，你們必定因戰爭、饑荒和疾病死在埃及那個你們堅持要去的地方。」‎ Footnotes:a.   42:1 希臘文譯本為「亞撒利雅」，參耶四十三2。 
