[和平與繁榮的應許] 1 耶利米仍被囚在衞兵院子時，上主給了他第二個信息：2 「這是上主的話，就是那位創造大地並使大地成形、穩固的上主，那名為上主的說：3 你求問我，我就把你不知道的、關於未來的重大奧秘告訴你。4 因為上主以色列的上帝這樣說：你們拆毀了這城中的房屋，甚至拆毀了王宮，好取得物料加固城牆，抵禦敵人築起來的攻城坡道和刀劍。5 你們期待和巴比倫人[a]決戰，可是這城的人如同死人一般，因我已經決意要在狂怒之下消滅他們；因着他們的邪惡，我已經丟棄了他們。‎ 6 「不過，時候將到，我要醫治耶路撒冷的創傷，賜給它繁榮及真正的和平。7 我要使猶大和以色列復興，重建他們的城鎮。8 我要洗淨他們向我所犯的罪，並赦免他們所有叛逆的罪。9 那時，這城要在世上的萬國面前帶給我歡樂、榮耀和尊崇。世人將看見我為我的子民成就的所有美事，他們就會在敬畏中發顫，因為看見了我賜給他們的和平與繁榮。‎ 10 「上主這樣說：你們曾說『這地渺無人煙，也不見動物的蹤影』，然而在耶路撒冷和猶大各城空蕩的街道上，人們將再次聽到11 歡笑聲，聽到新郎新娘的歡聲笑語，還有那向上主獻感謝祭的人歡喜的歌聲。他們將頌唱：『要感謝天軍的上主，因為上主是美善的，他不變的愛永遠長存！』因為我要恢復這地的繁榮，重現以往的光景。這是上主說的。‎ 12 「天軍的上主這樣說：雖然這地現在荒涼，不見人畜的蹤影，但它要再次成為牧人放羊的牧場。13 在山地的城鎮、猶大的丘陵地帶[b]、南地、便雅憫地、耶路撒冷附近，以及猶大各城，牧人要再次數點他們的羊羣。這是我上主說的！‎ 14 「上主說：日子將到，我必定成就我曾應許要賜給以色列和猶大的所有美事。‎ 15 「在那些日子裏，到了那時，我要從大衞王的譜系中興起一位公義的後裔[c]，他要在全地做公正公義的事。‎16 到了那一天，猶大將得到拯救，耶路撒冷將平安度日。它的名要稱為：『上主是我們的公義』[d]。‎17 因為上主這樣說：大衞將永遠有子孫坐在以色列的王位上，18 也一定有利未的祭司向我獻上燔祭、素祭和祭牲。」‎ 19 那時這個信息從上主臨到耶利米：20 「上主這樣說：你們若能廢除我與晝夜所立的約，使白晝和黑夜不再交替出現，21 只有這樣，我與我的僕人大衞所立的約才會廢除；只有這樣，他才不再有子孫坐在他的王位上執政。我與在我面前事奉的利未祭司所立的約也是這樣。22 我必定使我僕人大衞的子孫和在我面前事奉的利未人增多，如天上的眾星無法數點，海邊的沙粒無法斗量。」‎ 23 上主給耶利米另一個信息，他說：24 「你注意到人們在說甚麼嗎？他們說：『上主揀選了猶大和以色列，然後把他們丟棄了！』他們譏笑以色列不配稱為一個國家。25 但上主這樣說：我寧可改變支配晝夜、天地的法則，也不會棄絕我的子民。26 我絕不丟棄我僕人雅各和大衞的子孫，也不會改變計劃，我仍要讓大衞的子孫統治亞伯拉罕、以撒和雅各的後裔。我要使他們回到自己的土地，也要憐憫他們。」‎ Footnotes:a.   33:5 或譯「迦勒底人」。 b.   33:13 希伯來文為「示非拉」。 c.   33:15 希伯來文為「公義的枝子」。 d.   33:16 希伯來文為「雅畏．齊根努」。 
