[給列國的信息] 1 上主給先知耶利米以下的信息，是關於外邦列國的。‎[關於埃及的信息] 2 這個關於埃及的信息，是在約西亞的兒子猶大王約雅敬執政第四年，在迦基米施戰役[a]期間發出的。那時埃及王法老尼哥和他的軍隊，在幼發拉底河邊被巴比倫王尼布甲尼撒[b]擊敗。‎ 3 「準備你們的盾牌，投入戰鬥吧！‎4 要備好馬匹，騎上戰馬；要各就各位，戴上頭盔，磨利長矛，穿上盔甲。‎5 可是，我看見甚麼呢？埃及人的軍隊驚慌逃跑，就算最勇敢的戰士都亡命奔逃，連頭也不回，處處風聲鶴唳，使人膽戰心驚。」這是上主說的。‎6 「跑得最快的也跑不脫，作戰最勇猛的也逃不掉，在北方的幼發拉底河邊，他們都絆跌仆倒。‎7 「這如同尼羅河泛濫時洪水上漲，淹沒全地的是誰呢？‎8 那就是淹沒全地的埃及軍隊，他們誇下海口，要像洪水般覆蓋全地，毀滅各城和城裏的居民。‎9 戰馬戰車啊，向前衝鋒吧！勇猛的埃及戰士啊，發起進攻吧！你們來自埃塞俄比亞、利比亞和呂底亞[c]的全體盟友，就是那些善用弓箭盾牌的，你們全都來吧！‎10 因為這是上主的日子，是天軍的上主向他的敵人復仇的日子。刀劍要狼吞虎噬直到飽足，是的，直到飲夠了你們的血為止！在幼發拉底河旁的北方之地，上主，天軍的上主今天就要接受獻祭。11 「貞潔的女兒埃及啊，上基列去取藥吧！但你雖經過多方的治療，卻依然沒有痊愈。‎12 列國已經聽聞了你的恥辱，大地也滿了你絕望的哀號。你最勇猛的戰士將彼此碰撞，一起倒下。」‎13 上主給了先知耶利米以下的信息，是關於尼布甲尼撒王進攻埃及的計劃。‎ 14 「你們要在埃及大聲叫喊！要在密奪、孟菲斯[d]和答比匿各城發佈消息！動員戰鬥吧，因為刀劍要吞滅你周圍每一個人。‎15 你的戰士為甚麼倒下？他們無法站立，是因為上主把他們打倒了。‎16 他們踉蹌絆跌，倒在一起，彼此說：『來吧，讓我們回到同胞那裏，回到我們的出生之地，讓我們逃離敵人的刀劍吧！』‎17 他們將在那裏說：『埃及王法老不過是虛張聲勢，他已經錯失良機了！』」‎18 那名為天軍之上主的君王說：「我指着自己起誓，那一位像他泊山一樣高大，如同海邊的迦密山一樣雄偉的，他正前來攻打埃及！‎19 埃及的居民啊，快收拾行裝，準備離家流亡吧！孟菲斯城將被毀滅，甚至沒有剩下一個居民。‎20 埃及如同健壯漂亮的小母牛，可是來自北方的牛虻即將到來！‎21 埃及的雇傭兵變成了小肥牛一般，他們也要轉身逃跑。因為這是埃及大難臨頭的日子，是接受嚴酷刑罰的時候。‎22 埃及逃跑，像大蛇一樣悄悄溜走。入侵的軍隊闖了進來，他們就像樵夫帶着斧頭來攻擊她。‎23 上主說：「他們要像伐木一樣砍倒她的子民，因為他們比蝗蟲還多，數不勝數。‎24 埃及必定蒙羞受辱，落入那些來自北方的人手中。」‎25 天軍的上主以色列的上帝說：「我要懲罰底比斯的[e]神明亞捫，還有埃及所有的其他神明；我也要懲罰埃及的統治者和法老，以及所有倚靠他的人。26 我要把他們交在那些想殺害他們的人手裏，就是巴比倫王尼布甲尼撒和他的軍隊；不過，這地後來要從戰爭的蹂躪中恢復過來。這是我上主說的！‎ 27 「我的僕人雅各啊，不要懼怕，以色列啊，不要驚慌。因為我要帶你從遠方重返家園，你的子孫都要從被擄之地回來。以色列[f]將重享和平安寧，不會有人嚇怕他們。」‎28 上主說：「我的僕人雅各啊，不要懼怕，因為我與你同在。我放逐你所到的各國，我要完全毀滅，但我不會完全毀滅你。我要懲戒你，但我是按公義懲戒你；我不能讓你不受懲罰。」‎ Footnotes:a.   46:2a 這件事發生在公元前605年，即約雅敬執政第四年間（所根據的是新年始於春季的曆法）。 b.   46:2b 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶四十六13、26。 c.   46:9 希伯來文為「來自古實、弗和路德」。 d.   46:14 希伯來文為「挪弗」，也見於耶四十六19。 e.   46:25 希伯來文為「挪的」。 f.   46:27 希伯來文為「雅各」，見耶五20註。 
