1 這個信息是關於摩押的。天軍的上主以色列的上帝這樣說： 「尼波城大禍臨頭了，它很快就要變成廢墟一片。基列亭城必定蒙羞，被人攻佔；堡壘也要蒙羞，被人攻破。2 再沒有人會誇耀摩押了，因為在希實本有人圖謀要毀滅她，他們說：『來吧！我們把她剷除，使她不再成為一國。』瑪得緬鎮也將一片寂靜，刀劍要追隨你到那裏。3 聽啊，從何羅念傳來哀號聲，是大浩劫、大毀滅的哀號。4 摩押全地被毀滅了，她的孩童要放聲痛哭。5 她的難民一面爬上魯希的斜坡，一面痛苦地哭泣；一面走下何羅念的斜坡，一面驚恐地哀號。6 逃命吧！隱藏在曠野吧！7 你既倚靠自己的財富和技能，就必被擄去。你的神明基抹和他的祭司、官長，都要被押送到遙遠的地方！8 「所有的城鎮都要被毀滅，無論是在高原還是山谷，無人能逃，因為這是上主說的。9 啊，惟願摩押插上翅膀，可以遠走高飛，因為她的城鎮將一片死寂，無人居住。10 那些拒絕為上主工作的，那些收刀不濺血的人，必定被詛咒！11 「摩押自古以來生活安寧，從未被擄到別處。他就像不受攪擾的酒，未曾在酒瓶間倒來倒去，現在他香醇可口。」12 上主說：「但時候將到，我要派人把他從罎中倒出，他們便把他倒出來，並打碎酒罎！13 最終，摩押要因他的偶像基抹而蒙羞，就如以色列人在伯特利因他們的小金牛而蒙羞。14 「你們從前常常誇耀：『我們是英雄，是威武的戰士。』15 但現在摩押和他的城鎮都要被毀滅，前途無量的年輕人也難逃被殺的厄運。」這是名為天軍之上主的君王說的。16 「毀滅正快速逼近摩押，不祥的災難在威脅他。17 你們這些摩押的朋友啊，為他哭泣哀號吧！看那堅實的權杖如何被折斷，那華美的手杖如何被粉碎！18 「底本人啊，從你們的榮耀中下來，坐在塵土中吧，因為那毀滅摩押的，也將粉碎底本；他們要拆毀你們所有的高塔。19 亞羅珥人啊，要站在路旁觀望，向那些從摩押逃出來的人喊叫：『那裏出甚麼事了？』20 「這就是回覆：『摩押蒙羞，成了廢墟一片，你們哭泣哀號吧！要在亞嫩河畔宣佈：摩押已經滅亡了！』21 審判已經臨到高原的城鎮臨到何倫、雅哈撒和米法押，22 臨到底本、尼波和伯．低比拉太音，23 臨到基列亭、伯．迦末和伯．米恩，24 臨到加略和波斯拉，就是摩押遠近的所有城鎮。」25 上主說：「摩押的力量已經消亡，他的臂膀已被折斷。26 任由他像醉漢那樣搖晃摔倒吧，因為他背叛了上主。摩押要在自己的嘔吐物中打滾，被所有人嘲笑。27 你不是曾經嘲笑以色列人嗎？難道他們落在賊寇手中，你就該那樣輕視他們嗎？28 「你們摩押人啊，逃離你們的城鎮，住在洞穴裏吧！就像鴿子在岩縫中築巢，隱藏起來吧！29 我們都聽說摩押高傲自大，傲氣十足；我們也知道他心高氣傲，狂妄自大，目空一切。」30 上主說：「我知道他的驕橫，但他的自誇只是虛張聲勢，就像他的行動虛張聲勢一般。31 因此，我為摩押哀號，我要為摩押痛哭，為吉珥．哈列設人心碎。32 「擁有大量葡萄園的西比瑪人啊，我要為你哭泣，甚至比為雅謝人哀哭得更厲害。你的枝子一度遠遠伸展至死海，可是毀滅者卻把你掠奪淨盡！他摘走了你的葡萄和夏天的果子。33 歡喜快樂從富饒的摩押消失了，酒醡也不再出酒。再沒有人邊踹踏葡萄邊歡樂地喊叫；喊叫倒是有的，歡樂卻沒有了。34 「取而代之的，是從希實本到以利亞利和雅哈撒，從瑣珥直到何羅念和伊基拉．施利施亞，人們在驚恐中發出清晰可聞的慘叫聲。現在甚至連寧林的水都枯竭了。」35 上主說：「我要滅絕摩押，因為摩押人在異教神壇獻祭，向他們的假神燒香。36 我的心為摩押和吉珥．哈列設哀鳴，就像哀怨的笛聲，因為他們所有的財物都失去了。37 人們痛苦地剃頭刮臉，割傷自己的手，又披上粗麻衣。38 摩押的每個家庭、每條街道，處處都有哭號和哀痛，因為我像對待無用的舊罎子一樣，把摩押摔得粉碎。39 它碎成了甚麼樣子啊！聽聽這哀號吧！看看摩押的羞辱吧！它破落荒涼，被人譏諷，所有鄰國都引以為戒。」40 上主這樣說： 「看啊！敵人在摩押上空展開雙翅，像鷹一樣突然從上飛撲而下。41 它的城市將陷落，堅固的要塞也被攻佔，連最勇猛的戰士也痛苦得像臨產的婦女。42 摩押將不再成為一國，因為它向上主妄自尊大。」43 上主說：「摩押啊，恐慌、陷阱和網羅注定要伴隨你。44 那在恐慌中逃命的要掉進陷阱，那從陷阱中逃脫的要進入網羅。我務必使你插翅難逃，因為你受審的時候到了。」這是上主說的。45 「人們逃亡到希實本，卻無法繼續向前走，因為有火從希實本噴出，從西宏王古老的家鄉燃起，要吞噬全地，還有它所有叛逆的子民。46 「摩押啊，他們為你哭泣！因為神明基抹的子民滅亡了！你的兒女都成為俘虜被帶走了。47 但在將來的日子，我要使摩押復興。這是我上主說的！」耶利米關於摩押的預言到此為止。
