1 上主說：「到了那一天，敵人要掘開猶大列王和官員的墳墓，也要掘開耶路撒冷的祭司、先知和老百姓的墳墓。2 他們要在日月星辰面前就是在我子民所愛慕、所事奉、所敬拜的神明面前，把骸骨拋散在地上。這些骸骨不會再被收殮起來或被埋葬，而是要像糞肥一樣散佈在地上。3 這個邪惡的民族中幸存下來的人寧願死去，也不願活在我要打發他們去的地方。這是我天軍的上主說的！‎[被假先知欺騙] 4 「耶利米啊，你要對民眾說：『上主這樣說：「『人跌倒了，難道不再爬起來嗎？他們發現走錯了路，難道不會回轉嗎？‎5 為甚麼這些人停留在自我毀滅的道路上呢？為甚麼耶路撒冷人拒絕回轉呢？他們執意欺詐，決不回頭。‎6 我聽他們交談，聽不到一句真話。有人為犯罪感到憂傷嗎？是否有人說「我做了多麼可怕的事」呢？沒有！人人都在罪惡的路上奔跑，如同快馬飛奔衝入戰場！‎7 就連空中的鸛鳥也知道遷徙的季節，斑鳩、燕子和鶴[a]也是一樣。牠們年年都按時返回，可是我的子民卻不是這樣！他們不知道上主的律法。‎8 「『你們的教師寫下謊言，歪曲上主的話，你們又怎能說「我們有智慧，因為我們有上主的話」呢？‎9 這些聰明的教師將掉進自己愚蠢的陷阱中，因為他們棄絕了上主的話。他們究竟有甚麼智慧呢？‎10 我要把他們的妻子給別人，把他們的田地給陌生人。從最卑微的到最尊貴的，他們的生命都被貪婪轄制；就連我的先知和祭司也是這樣，全都行為詭詐。‎11 他們草率處理我子民的致命傷，他們作出和平的保證，其實並沒有和平。‎12 他們為自己可憎的行為感到羞恥嗎？一點都沒有！他們甚至不知道臉紅！因此，他們要倒在被殺的人中；在我懲罰他們的時候，他們都要倒下來。這是上主說的。‎13 我必定吞滅他們。無花果和葡萄不會再有收成，他們的果樹都要死去。我賜給他們的一切很快都會消失。這是我上主說的！』14 「那時人們會說：『為甚麼我們要在這裏等死呢？來吧，讓我們進入設防城，死在那裏吧。因為上主我們的上帝宣告了我們的毀滅，又把盛了毒藥的杯給我們喝，原因是我們得罪了上主。‎15 我們指望和平，和平卻沒有到來；我們指望得醫治，卻發現只有恐慌。』‎16 「敵人的戰馬鼻息可聞，從北方但的土地遠遠傳來！他們的種馬嘶叫，震動全地，他們要來吞滅這地和地上的一切城市和居民無一幸免。‎17 我要差遣敵軍來到你們中間，如同你們無法念咒制伏的毒蛇。他們要咬你們，你們就必死無疑。這是我上主說的！」‎[耶利米為犯罪的猶大哭泣] 18 我的憂傷無法醫治，我的心已經碎了。‎19 聽聽我同胞的哭泣吧，這哭聲遠近可聞。眾人問：「上主已經丟棄耶路撒冷[b]了嗎？」「她的王已經不在那裏了嗎？」上主說：「啊，他們為何用自己雕刻的偶像，用一錢不值的外族神明激怒我呢？」‎20 民眾呼喊：「收割的日子已過，夏天已經結束，但我們還沒有得救！」‎21 我為同胞的傷痛而傷痛，我沉浸在憂傷痛苦之中。‎22 基列沒有良藥嗎？那裏沒有醫生嗎？為甚麼我同胞的創傷得不到醫治呢？‎ 
Footnotes:a.   8:7 某些鳥的名稱無法確定。 b.   8:19 希伯來文為「錫安」。 
