[耶利米逃脫死亡] 1 約西亞的兒子猶大王約雅敬執政初期[a]，這個信息從上主臨到耶利米：2 「上主這樣說：你要站在上主的聖殿前面的院子裏，向從猶大各地前來敬拜的人宣告，把我整個信息一字不漏告訴他們。3 或許他們會聽你的話，轉離他們的惡道，那麼我就回心轉意，不將災禍降在他們身上。那災禍是我原本因他們的罪惡要傾倒在他們身上的。‎ 4 「你要對他們說：『上主這樣說：如果你們不聽從我，不遵行我給你們的指示，5 不聽從我的僕人眾先知的話我一而再、再而三地差遣他們警告你們，但你們竟然不聽從6 我就要毀滅這個聖殿，好像我毀滅了聖幕的所在地示羅一樣。我也要使耶路撒冷成為地上各國詛咒的對象。』」‎ 7 耶利米在上主的聖殿前說話的時候，眾祭司、先知和所有民眾都聽見了。8 但耶利米講完上主讓他傳達的信息後，聖殿裏的祭司、先知和所有民眾卻圍攻他。他們喊叫：「殺了他！」9 「你有甚麼權柄奉上主的名預言這聖殿要像示羅一樣被毀呢？你說耶路撒冷要遭毀滅，渺無人煙，是甚麼意思？」那時耶利米在聖殿的前面，人人都威嚇他。‎ 10 猶大的官員聽到所發生的事，就急忙從王宮趕過來，坐在聖殿的新門那裏開庭。11 眾祭司和先知當着官員和民眾面前提出指控。他們說：「這個人該死！你們已經親耳聽見這賣國賊如何說預言攻擊這城。」‎ 12 於是耶利米便向着官員和民眾為自己辯護。他說：「上主差遣我說預言攻擊這聖殿和這城，我說的每句話都出於上主。13 不過，要是你們停止犯罪，並順服上主你們的上帝，他就會回心轉意，不降下他所宣告要用來對付你們的災禍。14 至於我，我在你們的手中，你們想怎樣對我，就動手吧！15 但如果你們殺了我，你們肯定是濫殺無辜！這後果就一定歸到你們身上，也要歸到這城和城裏的每個人身上，因為你們聽到的每一個字，實實在在都是上主差遣我說的。」‎ 16 於是官員和民眾就對祭司和先知說：「這人不該被處死，因為他是奉上主我們上帝的名對我們說話。」‎ 17 那時一些年老的智者站起來，向聚集在那裏的眾人發話，18 說：「記得猶大的希西家王在位時，摩利沙人彌迦曾對猶大人說預言：『天軍的上主這樣說：錫安山將如田地被翻犂，耶路撒冷要變成破瓦頹垣！現在聖殿聳立的高處，將來會長出茂密的叢林。』[b]‎19 但希西家王和民眾有沒有因他這樣說而殺了他呢？沒有，他們轉離了自己的罪並且敬拜上主，求他憐憫。於是上主回心轉意，沒有降下他宣告用來對付他們的可怕災禍。這樣看來，我們要為自己招來大禍了。」‎ 20 當時基列．耶琳人示瑪雅的兒子烏利亞也為上主說預言。他和耶利米所說的一樣，同樣預言可怕的災禍將臨到這城和這國。21 約雅敬王與軍隊的長官和官員聽到烏利亞的話後，王就派人去殺他，但烏利亞聽說了這事，便驚慌地逃往埃及。22 於是約雅敬王派亞革波的兒子以利拿單和其他幾個人往埃及追捕烏利亞。23 他們捉拿了他，把他帶回約雅敬王那裏，王就用刀殺了烏利亞，把他埋在一個沒有標記的墳墓裏。‎ 24 然而沙番的兒子亞希甘支持耶利米，說服了宮廷，沒有把耶利米交給暴徒殺死。‎ 
Footnotes:a.   26:1 約雅敬元年是公元前608年。 b.   26:18 彌三12。 
