1 「人如果休妻，妻子離去另嫁他人，前夫就不可再接她回來，因為那樣的事必定敗壞這地。可是你已經和許多情人行淫，為甚麼還想回到我這裏來呢？」這是上主說的。‎2 「看看每座山頭上的神壇吧，哪處不是你和其他神明行淫而被你玷污的呢？你就像妓女坐在路旁等待客人，又像遊牧民在沙漠中獨坐。你的淫亂和邪惡已經玷污了這地，‎3 因此就連春雨也不降下，因為你是厚顏無恥的妓女，沒有絲毫的廉恥。‎4 你卻對我說：『父親啊，自我幼年時你就引導我，‎5 你一定不會永遠發怒！你必會忘記這事！』你嘴巴這樣說，卻繼續做盡惡事。」[猶大仿效以色列] 6 在約西亞王執政期間，上主對我說：「你見過朝三暮四的以色列所做的事嗎？以色列就像一個淫亂的妻子，在每座山丘上、每棵綠樹下敬拜其他神明。7 我心想：『她做完這一切之後，終歸會回到我這裏。』可是她沒有回來，她不貞的姐妹猶大也看見了。8 她看見我因以色列的淫亂，已經休了不貞的以色列，可是這位背信負義的姐妹猶大卻不懼怕，現在她也離開我行淫去了。9 以色列將這一切視為小事，認為這敬拜木頭、石頭偶像的淫亂算不得甚麼。所以現在這地已經被玷污了。10 儘管如此，她不貞的姐妹猶大卻從未真心誠意地回到我這裏，她只是假裝歉疚。這是我上主說的！」‎[對恣意妄為的以色列的期望] 11 上主又對我說：「即使是不貞的以色列，她的罪也比背信負義的猶大輕！12 你去向以色列[a]傳達這個信息吧，上主這樣說：「我不貞的子民以色列啊，回家吧，重新回到我這裏來吧！因為我是仁慈寬容的，不會永遠對你們發怒。‎13 只要你承認自己的罪，承認你背叛了上主你的上帝，在每棵綠樹下敬拜偶像，犯姦淫得罪他，並承認你拒絕聽從我的聲音。這是我上主說的！」14 上主說：「你們這些恣意妄為的孩子啊，回家吧，因我是你們的主人，我要帶你們回到以色列[b]的土地，這個城鎮一個，那個家庭兩個，從分散的各地帶你們回來。‎15 我要賜給你們合我心意的牧人，他們要用知識和聰明引領你們。」‎16 上主說：「你們的土地再次人丁興旺的時候，你們就不會再渴求過去那擁有上主的約櫃的『美好日子』了。你們不會再眷戀那些日子，甚至不會想起來，而且也不需要重造約櫃了。17 到了那一天，耶路撒冷要被稱為『上主的寶座』，萬國都要到那裏尊崇上主，他們不再冥頑不靈地追隨自己邪惡的慾望。18 在那些日子裏，猶大人和以色列人要一起離開北方的被擄之地，回到我賜給他們祖先作永久產業的土地上。‎ 19 「我心想：『我巴不得待你們如同自己的孩子！』我只想把這美好的土地這世上最好的產業賜給你們。我期待你們稱我為『父親』，我希望你們永遠不再離棄我。‎20 可是，你們這些以色列人啊，你們一直對我不忠！你們就像不貞的妻子離開自己的丈夫。這是我上主說的。」‎21 在颳着大風的高山上有聲音傳來，是以色列人哭泣和懇求的聲音，因為他們選擇了走歪道，忘記了上主他們的上帝。‎22 上主說：「我恣意妄為的孩子啊，回到我這裏吧，我要醫治你們恣意妄為的心。」眾人回答：「是的，我們回來了，因為你是上主我們的上帝。‎23 我們在山岡上對偶像的敬拜，在山嶺上放縱的宗教活動，都是虛妄的。只有在上主我們的上帝裏面，以色列才能得到救贖。‎24 幼年時我們就看見祖先勞碌所得的一切他們的牛羊、兒女，都被浪費在虛妄的事上。‎25 現在就讓我們在羞辱中躺臥，讓恥辱把我們遮蓋吧，因為我們和我們的祖先得罪了上主我們的上帝；從幼年直到如今，我們從來沒有順服過他。」 Footnotes:a.   3:12 希伯來文為「向北方」。 b.   3:14 希伯來文為「到錫安」。
