[耶利米在聖殿傳信息] 1 上主給了耶利米另一個信息，他說：2 「你到上主聖殿的門口去，把這個信息傳給民眾：『猶大啊，要聽這來自上主的信息！你們所有在這裏敬拜的人啊，都要聆聽！3 天軍的上主以色列的上帝這樣說：, 「『即使到了現在，如果你們離開邪惡的道路，我也會讓你們留在自己的土地上。4 但是不要被人愚弄，他們只因上主的聖殿在這裏，就向你們作安全的承諾。他們一再喊叫：「上主的聖殿在這裏！上主的聖殿在這裏！」5-6 然而，只有當你們停止邪惡的想法和行為，彼此公平相待的時候，只有當你們不再剝削外來人和孤兒寡婦的時候，只有當你們停止殺人的時候，只有當你們停止拜偶像傷害自己的時候，我才會憐憫你們。7 那時我就要讓你們留在這片我永遠賜給你們祖先的土地上。‎ 8 「『你們不要受愚弄，以為聖殿在這裏，你們就絕不會受苦受難，這實在是謊言！9 你們怎麼可以偷盜、謀殺、淫亂、說謊，並向巴力和你們其他新的神明燒香，10 然後來到這裏，在我的聖殿裏站在我面前一再說「我們安全了！」，接着又立刻回到那些邪惡中呢？11 你們難道不承認這個歸在我名下的聖殿已經變成賊窩了嗎？這裏所有的邪惡我都看見了。這是我上主說的！‎ 12 「『現在你們要到示羅去，就是那曾經歸在我名下的聖幕所在的地方，去看看我因我的子民以色列的所有罪惡，在那裏所作的。13 上主說，在你們做這些惡事的時候，我一再告誡你們，你們卻不聽；我大聲呼喚，你們卻拒絕回應。14 因此，正如我毀滅示羅一樣，現在我就要毀滅這座歸在我名下的聖殿，這座你們相信可以從中獲得幫助的聖殿，這個我賜給你們和你們祖先的地方。15 我要打發你們離開我這裏，流亡異地，正如我對你們的親族以色列[a]人所作的那樣。』‎[猶大堅持拜偶像] 16 「耶利米啊，不要再為這些人祈求了，不要為他們哭泣、禱告，不要懇求我幫助他們，因為我不會聽你的。17 他們在猶大各城、在耶路撒冷的大街小巷上所作的，難道你沒有看見嗎？18 難怪我如此憤怒！看看孩子們怎樣收集木柴，父親怎樣點燃獻祭的火，婦女怎樣揉麪作餅獻給天后吧，他們還向其他神明偶像獻上奠祭！」19 上主問：「他們傷害的是我嗎？他們傷得最深的是他們自己，他們是自取其辱。」‎ 20 因此至高的上主說：「我要把可怕的憤怒傾倒在這地，這裏的民眾、動物、樹木和莊稼都要被我永不熄滅的怒火所吞滅。」‎ 21 天軍的上主以色列的上帝這樣說：「拿着你們的燔祭和其他祭物，自己吃了吧！22 我帶領你們的祖先離開埃及的時候，我對他們所要求的並不是燔祭和祭物。23 我這樣告訴他們：『你們要順服我，我就作你們的上帝，你們也要作我的子民。你們要遵守我所有的命令，一切就會亨通！』‎ 24 「但我的子民不肯聽從我。他們繼續為所欲為，追隨自己心中頑梗邪惡的慾望，不進反退。25 從你們祖先離開埃及直到現在，我日復一日不斷將我的僕人眾先知派來。26 可是我的子民不肯聽從我，甚至連聆聽也不願意。他們頑梗不化，罪大惡極，比他們的祖先更甚。‎ 27 「你要告訴他們這一切，但不要指望他們會聽；要大聲發出警告，但不要指望他們會回應。28 你要對他們說：『這個國家的人不順服上主他們的上帝，拒絕受教。真理已經不在他們中間，不在他們嘴上了。29 你要在悲傷中剃頭，也要獨自在山嶺上哭泣，因為上主已經拒絕和丟棄了這個惹他發怒的世代。』」‎[殺戮谷] 30 上主說：「猶大人就在我眼前犯罪，在我名下的聖殿裏豎立他們可憎的偶像，玷污了聖殿。31 他們在欣嫩子谷的垃圾堆陀斐特建造異教神壇，又在那裏用火焚燒自己的兒女。我從未吩咐人做這種可怕的事，甚至連想都沒想過要頒下這樣的命令！」32 上主說：「所以你們要當心，因為時候將到，這個垃圾堆不會再稱為陀斐特或欣嫩子谷，而要稱為殺戮谷。他們要在陀斐特埋葬死屍，直到無處可埋。33 我子民的屍體要成為兀鷹和野獸的食物，不會剩下一個人來嚇走牠們。34 我要使耶路撒冷街道上歡樂的歌聲和笑聲絕跡，猶大的城鎮再也聽不見新郎新娘的歡聲笑語。這地將會徹底荒涼。」‎ Footnotes:a.   7:15 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列。 
