[拜偶像導致毀滅] 1 以色列啊，要聽上主對你們說的話！2 上主這樣說：「你們不要像其他民族那樣行事，他們試圖用星宿預測未來。雖然其他民族都因那些預言而心驚肉跳，你們卻不要懼怕。‎3 他們的道路徒勞而愚昧。他們把樹木砍倒，然後工匠把它雕成偶像。‎4 他們用金銀妝飾它，並用錘子和釘子把它釘牢以防倒下。‎5 他們的神明就像瓜田裏無助的稻草人！他們不能說話，也需要人抬着走，因他們不能走路。不要懼怕這樣的神明，他們既不能傷害你，也無法幫助你。」‎6 上主啊，無人能與你相比！因為你是偉大的，你的名也大有能力。‎7 萬國的君王啊，這頭銜非你莫屬！誰敢不敬畏你呢？世上所有的智者中，世上所有的王國裏，無人能與你相比。‎8 拜偶像的人愚昧無知，他們所拜的是用木頭造的！‎9 他們從他施帶來打薄了的銀片，從烏法帶來金子，他們把這些材料交給熟練的工匠來製造他們的偶像。然後他們給這些神像穿上高貴的藍色和紫色外袍，都是由專業的裁縫所做的。‎10 然而惟獨上主才是真上帝，是永活的上帝，永恆的君王！他一發怒，全地都要顫抖，列國都承受不住他的憤怒。‎11 你們要對那些拜其他神明的人這樣說：「你們所謂的神明並沒有創造天地，他們必定從天地間消失。」[a]‎ 12 然而上帝施展他的能力創造了大地，用他的智慧使大地存留，又用他的聰明鋪展諸天。‎13 他在雷鳴中說話，諸天就咆哮降雨。他使雲朵從地上升起，差遣閃電和雨水，又從他的倉庫放出風來。‎14 全人類都愚昧無知！工匠因自己製造的偶像蒙羞，因為他們精雕細刻的偶像不過是假的。這些偶像沒有氣息，也沒有能力。‎15 偶像一錢不值，是可笑的謊言！在清算的日子全都要被毀滅。‎16 以色列的上帝[b]卻與偶像截然不同！他是天地萬物的創造者，他的創造包括了他特別的產業以色列。天軍的上主是他的名字！‎[即將來臨的毀滅] 17 你們要收拾行囊，準備離去，圍攻快要開始了。‎18 上主這樣說：「突然之間，我要把你們所有住在這地的都拋出去，我要將大災難傾倒在你們身上，使你們最終感受到我的憤怒。」‎19 我的創傷極重，我的憂愁極深。我的疾病得不到醫治，但我必須忍耐下去。‎20 我的家園沒有了，也沒有剩下任何人來幫助我重建。我的兒女被擄走了，我再也見不到他們。‎21 我同胞的牧人失去了理性，他們不再尋求上主的智慧，因此他們徹底失敗，他們的羊羣也四散。‎22 聽啊！聽聽大軍可怕的咆哮，他們從北方席捲而來。猶大的城鎮將被毀滅，成為豺狗出沒之地。‎[耶利米的祈禱] 23 上主啊，我知道我們的生命不屬於自己，我們沒有能力計劃自己的道路。‎24 因此上主啊，請糾正我，但請你溫柔地糾正我，不要在憤怒中這樣做，否則我必死無疑。‎25 願你將憤怒傾倒在拒絕承認你的列國身上，就是那些不求告你名的民族。因他們吞噬了你的子民以色列[c]，把他們都吞噬消滅了，使這地變成荒涼的曠野。‎ Footnotes:a.   10:11 本節的原文為亞蘭文。 b.   10:16 希伯來文為「雅各的份」，見耶五20註。 c.   10:25 希伯來文為「吞噬了雅各」，見耶五20註。 
