[耶利米買地] 1 猶大王西底家執政第十年，[a]也是尼布甲尼撒[b]王執政第十八年，以下的信息從上主臨到耶利米，2 那時耶路撒冷正受巴比倫軍隊圍困，耶利米則被囚禁在宮中衞兵的院子裏。3 西底家王把他關在那裏，質問他為甚麼不斷發出這樣的預言：「上主這樣說：『我快要把這城交給巴比倫王，他必定攻取這城。4 西底家王將被巴比倫人[c]抓住，帶去與巴比倫王面對面相見，5 然後他會被帶到巴比倫去，在那裏我要對付他。你們即使對抗巴比倫人，你們也絕不會成功。』這是上主說的。」‎ 6 那時上主給了我一個信息，他說：7 「你的堂兄弟，沙龍的兒子哈拿篾要來對你說：『你買下我在亞拿突的那塊地吧。根據律法，你有權比其他人先買下那塊地。』」‎ 8 後來，我的堂兄弟哈拿篾到獄中來看我，就像上主所說的那樣。他說：「請把我在便雅憫境內亞拿突的那塊地買下來吧。根據律法，你有權比其他人先買下那塊地，所以請為你自己買下來吧。」這樣我便知道我聽到的信息是出於上主的。‎ 9 於是我買下亞拿突的那塊地，付給哈拿篾十七塊[d]銀子。10 我在證人面前簽了買地契約，並封好，又稱了銀子付給哈拿篾。11 契約上寫了買地的條款和條件，一份契約是封好的，另一份是未加封的契約副本。我拿起它們，12 交給瑪西雅的孫子，尼利亞的兒子巴錄。我辦理所有這些事時，在場的有我的堂兄弟哈拿篾、在契約上簽字的證人及所有在衞兵院子裏的猶大人。‎ 13 我又在他們面前對巴錄說：14 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：『你要拿起封好的和未加封的這兩份契約，把它們放進瓦罐長期保存。』15 因為天軍的上主以色列的上帝這樣說：『將有那麼一天，人們要在這塊地上再次擁有財產，並要買賣房屋、葡萄園和田地。』」‎[耶利米的祈禱] 16 我把文件交給巴錄後，就向上主祈禱：‎ 17 「至高的上主啊！你用強壯的手和有力的臂膀創造了天地，對你而言，沒有難成的事！18 你對千萬人顯出永遠的慈愛，然而你也把一代人犯罪的後果留給下一代。你是偉大、充滿能力的上帝，是天軍的上主。19 你滿有智慧，能夠行偉大非凡的神蹟。你察看所有人的行為，給他們應得的賞罰。20 你在埃及地行了神蹟奇事，直到今天人們對那些事仍然難以忘懷！你不斷在以色列和全世界施行偉大的神蹟，使自己聲名遠揚，直到今天。21 「你帶領以色列離開埃及，用了非凡的神蹟奇事、強壯的手和有力的臂膀，也用了令人驚懼的恐慌。22 你又把這片流着奶與蜜的土地賜給以色列人，就是這片多年前你曾應許要賜給他們祖先的土地。23 我們的祖先來這裏攻取了這地，並住了下來，但他們卻拒絕順服你，不遵循你的指示。你所吩咐的事，他們一件也沒有做，因此你向他們降下這可怕的災禍。24 「看啊，攻擊城牆的攻城坡道已經築起來了！因着戰爭、饑荒和疾病，這城必定被巴比倫人征服，落入他們的手中。你所說的一切都發生了。25 然而，至高的上主啊，儘管這城很快就要落入巴比倫人手中，你卻吩咐我買地，且是在這些證人面前付上大筆的錢來買它。」‎[預言耶路撒冷陷落] 26 那時，這個信息從上主臨到耶利米：27 「我是上主，是世上萬民的上帝，對我而言，有難成的事嗎？28 因此，上主這樣說：我要把這城交給巴比倫人和巴比倫王尼布甲尼撒，他必攻佔這城。29 城牆外的巴比倫人要進來，放火焚城，把這些房屋全部燒光，因為人們曾經在這些房頂上向巴力燒香，又向其他神明獻奠祭，惹我發怒。30 以色列和猶大自古以來就專做惡事，用各種惡行激怒我。」這是上主說的。31 「這城從建造那天至今，所做的都是惹我發怒的事，所以我決定除掉它。‎ 32 「以色列和猶大的罪激起了我的憤怒，就是耶路撒冷人、君王、官員、祭司和先知所犯的罪。33 我的子民轉身背對着我，還拒絕回轉。儘管我終日不倦地教導他們，他們仍舊不接受、不聽從我的教導，34 竟在我的聖殿中豎立他們可憎的偶像，玷污了聖殿。35 他們在欣嫩子谷為巴力建造了異教神壇，又在那裏把自己的兒女獻給摩洛為祭。我從未吩咐人做這種可怕的事，甚至連想都沒想過要頒下這樣的命令。那種惡行多麼駭人聽聞啊，它使猶大深深地陷入罪中！‎[復興的應許] 36 「我要再說一些關於這城的事。你們一直說：『因為戰爭、饑荒和疾病，這城必定落入巴比倫王手中。』但上主以色列的上帝這樣說：37 我在憤怒中把我的子民驅散到各國，我也必定將他們從那裏帶回。我要帶他們回到這城，讓他們過和平安定的生活。38 他們要作我的子民，我要作他們的上帝。39 我要使他們一心一意，永遠敬拜我；這是為了他們自己的益處，也是為了子孫後代的益處。40 我要與他們訂立永恆的約：我永遠不會停止恩待他們。我要使他們從心裏渴望敬拜我，並且絕不離開我。41 我要以恩待他們為樂，也要信實地、全心全意地把他們重新栽種於此地。‎ 42 「上主這樣說：我怎樣使這些災難臨到他們，我也要照樣成就我曾經應許要賜給他們的所有美事。43 現在你們說『這地被巴比倫人劫掠，已經渺無人煙，也不見動物的蹤影』，將來這地卻要再次有人買賣田地。44 是的，在便雅憫地和這耶路撒冷，在猶大的城鎮和山地，還有在猶大的丘陵地帶[e]和南地，田地將再次有人買賣；這些買賣契約都要簽字、封好，並要有人作證，因為將有那麼一天，我要使他們再次繁榮興盛。這是我上主說的！」‎ 
Footnotes:a.   32:1a 猶大王西底家執政第十年和尼布甲尼撒王執政第十八年，是公元前587年。 b.   32:1b 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶三十二28。 c.   32:4 或譯「迦勒底人」，也見於耶三十二5、24、25、28、29、43。 d.   32:9 希伯來文為「十七舍客勒」，重約7盎司或194克。 e.   32:44 希伯來文為「示非拉」。 
