[審判拜偶像的罪] 1 耶利米得到以下的信息，是關於住在埃及北部城市密奪、答比匿、孟斐斯[a]和埃及南部[b]的猶大人：2 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：我對耶路撒冷和猶大各城降下的大災難，你們都看見了，那些地方現在一片荒涼，成了破瓦頹垣。3 他們用各樣的惡行激怒我，向其他神明燒香叩拜，就是那些他們自己、你們，甚至你們的祖先也素不相識的神明。‎ 4 「我一而再、再而三地差遣我的僕人眾先知去請求他們：『不要做這些我深惡痛絕的可怕事。』5 但我的子民不聽從，也不轉離他們邪惡的道路，反而繼續向這些神明燒香。6 我的狂怒就爆發，如同燃燒的火焰降在猶大各城和耶路撒冷的街道；直到今天，它們依然是破瓦頹垣，荒涼一片。‎ 7 「天軍的上主上帝，以色列的上帝問你們：你們為甚麼要自我毀滅呢？你們當中將無一人可以存活任何來自猶大的男人、女人和小孩，甚至你們懷中的嬰兒。8 你們為甚麼向自己在埃及造的偶像燒香，激怒我呢？你們這是自取滅亡，使自己成為世上萬國詛咒和嘲笑的對象。9 在猶大和耶路撒冷你們的祖先犯下的罪，猶大君王和王后犯下的罪，你們和你們的妻子犯下的罪，你們都忘記了嗎？10 直到這一刻，你們依然未表現出任何痛悔或敬畏的態度；沒有任何人選擇遵行我的話和我賜給你們和你們祖先的律例。‎ 11 「因此天軍的上主以色列的上帝這樣說：我決意消滅你們每個人！12 我要抓住這些猶大剩餘的人，把他們消滅淨盡，就是那些決意來到埃及居住的人。他們將在這埃及地倒下，被戰爭和饑荒所殺，所有的人不分地位高低都要死去，也要成為人們咒罵、厭棄、詛咒和嘲笑的對象。13 我要在埃及用戰爭、饑荒和疾病懲罰他們，就像我在耶路撒冷懲罰他們一樣。14 那些剩餘下來逃到埃及、期待有一天返回猶大的人，他們當中沒有人可以活下來。儘管他們渴望回歸故鄉，但能夠回去的寥寥無幾。」‎ 15 那時所有在場的婦女，以及所有知道自己的妻子給偶像燒香的男人，就是那一大羣住在埃及北部和南部[c]的猶大人，回應耶利米說：16 「我們不會聽從你這些來自上主的信息！17 我們想幹甚麼就幹甚麼，我們要隨着自己的心意向天后燒香，獻奠祭，就像我們、我們的祖先、我們的君王和官員在猶大各城和耶路撒冷的街道上一直所做的那樣。因為在那些日子裏，我們豐衣足食，生活優遊，無憂無慮！18 但自從我們停止向天后燒香，停止獻奠祭拜她，我們就災禍連連，不斷有人在戰爭和饑荒中死去。」‎ 19 那些婦女補充說：「還有，你以為我們向天后燒香，獻奠祭，又做印有她形象的餅，我們的丈夫不知道，不幫忙嗎？當然不是！」‎ 20 於是耶利米對所有那樣回應他的男女說：21 「你們以為上主不知道嗎？你們、你們的祖先、你們的君王和官員，以及所有百姓，都在猶大各城和耶路撒冷的街道向偶像燒香。22 正因為上主無法再容忍你們做這些可憎的事，他才使你們的土地被詛咒，成為荒涼一片、無人居住的破瓦頹垣，正如今天的光景。23 這些可怕的事臨到你們，都是因為你們向偶像燒香，得罪了上主。你們拒絕順服他，不遵守他的訓誨、律例和律法。」‎ 24 耶利米又對他們所有的男女說：「你們住在埃及的所有猶大人啊，要聽這來自上主的信息，25 天軍的上主以色列的上帝這樣說：『你們和你們的妻子宣稱「我們要信守諾言向天后燒香，獻奠祭」，你們又用自己的行動來證明你們說的是真話。那你們繼續做吧！只管履行你們對她許下的承諾和誓言吧！』‎ 26 「但你們所有住在埃及的猶大人啊，你們要聽這來自上主的信息，上主說：『我以自己的大名起誓，我的名不會再被任何住在埃及地的猶大人提起。你們沒有人能呼求我的名，或這樣發誓：「我指着永活的至高上主起誓。」27 因為我要監視你們，只向你們降禍不降福。現今住在埃及的所有猶大人都要經受戰亂和饑荒，直到你們全部死去。28 能夠逃脫死亡，並從埃及返回猶大的人將寥寥無幾。那時所有來到埃及的人都會知道誰的話才算數我的還是他們的！』‎ 29 「上主說：『我要給你們一個證據，證明我發出的所有警告都要在你們身上實現，並且我一定在這裏懲罰你們。』30 上主這樣說：『我要把埃及王法老合弗拉交給那些想要殺他的敵人，就像我把猶大王西底家交給巴比倫王尼布甲尼撒[d]一樣。』」‎ 
Footnotes:a.   44:1a 希伯來文為「挪弗」。 b.   44:1b 希伯來文為「巴忒羅」。 c.   44:15 希伯來文為「在埃及，在巴忒羅」。 d.   44:30 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 
