1 「便雅憫人啊，你們逃命吧！快逃離耶路撒冷！要在提哥亞發出警報！在伯．哈基琳發出信號！一支強大的軍隊正從北方前來，要帶來災難和毀滅。2 耶路撒冷啊，你是我美麗、嬌柔的女兒，我卻要毀滅你！3 敵人要包圍你，就像牧人繞城紮營，各自選擇自己軍隊要吞滅的地方。4 他們喊叫說：『準備投入戰鬥！正午就發動進攻！』『不，太晚了，白日將盡，夜幕就要降臨。』5 『那就讓我們夜間進攻，毀滅她的宮殿吧！』」6 天軍的上主這樣說：「你們要砍倒樹木作攻城錘，築起攻城坡道攻擊耶路撒冷的城牆。這個城市必須受罰，因為她邪惡透頂。7 她的邪惡就像泉水噴湧，她的街上迴盪着殘暴和毀滅的聲音；我一直看見她患病和生毒瘡。8 耶路撒冷啊，要聽這警告，否則我將在憎惡中離開你；要聽這話，否則我要使你成為廢墟一片，成為無人居住之地。」9 天軍的上主這樣說：「就算是那些留在以色列的少數人，他們也要再被挑出來，像收割的人再次檢查每棵葡萄樹，摘下漏掉的葡萄。」10 我可以向誰發出警告呢？誰會聆聽我的話呢？他們的耳朵閉塞，無法聽見；他們嘲笑上主的話，根本就不想聽。11 因此上主的憤怒充滿了我的心，我已經不想再抑制了！「我要把我的憤怒傾倒在街上玩耍的孩子和成羣聚集的青年身上，傾倒在丈夫和妻子並年老髮白的人身上。12 他們的房屋要轉歸敵人，他們的田地、妻子也要如此，因我要舉起有力的拳頭攻擊這地的人。」這是上主說的。13 「從最卑微的到最尊貴的，人人都被貪婪轄制；從先知到祭司，他們全都行為詭詐。14 他們草率處理我子民的致命傷，他們作出和平的保證，其實並沒有和平。15 他們為自己可憎的行為感到羞恥嗎？一點都沒有！他們甚至不知臉紅！因此，他們要倒在被殺的人當中；在我懲罰他們的時候，他們都要倒下。」這是上主說的。16 上主這樣說：「你們要在十字路口停下來四周張望，尋找那古老、敬虔的道路，並要在上面行走。你們要走這條路，你們的靈魂就會得到安息。你們卻說：『不，我們不想走這條路！』17 我為你們設立的守望者說：『你們要聽警報聲！』你們卻說：『不，我們不要聽！』18 「因此，萬國啊，你們要聽這話。要關注我子民的遭遇。19 全地啊，要聆聽！我要向我的子民降災。這是他們為自己謀劃的結果，因為他們拒絕聽從我，棄絕了我的話。20 你們把芳香的示巴乳香獻給我，這樣做一點用處都沒有；你們從遠方進口的香菖蒲，留給你們自己吧！我不會接受你們的燔祭，你們的祭物沒有我喜歡的馨香。」21 因此上主這樣說：「我要在我子民的路上設置障礙，父親和兒子都要在上面絆倒，鄰居和朋友也要一同死去。」22 上主這樣說：「看啊，一支大軍從北方而來！一個大國從遠方起來攻擊你。23 他們配有弓箭和長矛，他們性情凶殘，毫無憐憫；他們騎馬前進，聲音如大海的怒吼。美麗的耶路撒冷啊，他們擺開戰陣前行，要來毀滅你。」24 我們聽見關於敵人的情報，嚇得手足無措；一陣陣劇痛抓住我們，就像婦女臨產一樣。25 不要出外到田間！不要旅行在路上！敵人的刀劍無處不在，在各個角落恐嚇我們！26 我的同胞啊，要穿上粗麻衣，坐在灰中，哀傷痛哭，猶如失去獨子一般，因為頃刻之間，毀滅的大軍就要臨到你們了！27 「耶利米啊，我已經使你成為試金石，測試我子民的品質。28 他們是敗壞透頂的背叛者，滿口惡言誹謗。他們像銅鐵般剛硬，又引人陷入腐敗。29 風箱猛烈地吹火，要把腐敗燒掉；可是火焰不能煉淨他們，因為邪惡仍在。30 我要把他們標籤為『被棄的銀渣』，因為我上主要拋棄他們。」
