1 以下是希勒家的兒子耶利米的話。希勒家是便雅憫地亞拿突城的一位祭司。2 亞們的兒子猶大王約西亞執政第十三年，上主第一次傳信息給耶利米。3 從約西亞的兒子約雅敬王執政期間，一直到約西亞另一個兒子西底家王執政第十一年，上主持續賜下他的信息。西底家王第十一年8月，耶路撒冷人成為俘虜被帶走。4 上主給了我這個信息：5 「我使你在母腹中成形以前，我就認識了你；你還未出生，我就已經把你分別出來，派你作我的先知，往列國去。」6 我說：「至高的上主啊，我不能代表你發言！我太年輕了！」7 上主回答：「不要說『我太年輕了』，因為無論我差遣你去哪裏，你都要去；無論我吩咐你說甚麼，你都要說。8 不要懼怕任何人，因我要與你同在，也要保護你。這是我上主說的！」9 上主又伸手摸我的口，說： 「看啊，我已經把我的話放在你口中！10 今天我就委派你對抗萬國萬族有的你必須拔除、拆毀、毀滅、推翻，其餘的你要建立並栽植。」11 上主又對我說：「耶利米，你看！你看見了甚麼？」 我回答：「我見到一根杏樹枝。」12 上主說：「對，這表明我正在察看，我必定執行我所有的計劃。」13 上主又對我說話，他問：「現在你看見了甚麼？」 我回答：「我看見一口大鍋盛着沸水，從北方滿溢而出。」14 上主說：「是的，因為從北方而來的恐慌要沸溢，倒在這地的人身上。15 聽着！我正召喚北方各國的軍隊到耶路撒冷來。這是我上主說的！ 「他們要在城門口安置他們的王座，他們要攻擊這城的城牆及猶大所有的城鎮。16 我的子民離棄我，向別的神明燒香，他們竟然拜自己手所造的偶像！因此，我要根據他們全部的罪惡，對他們宣判。17 「你要起來，準備行動，去把我吩咐你要說的話全都告訴他們。不要懼怕他們，不然我要使你在他們面前出醜。18 你看，今天我已經使你堅強如無法攻克的設防城，又如鐵柱或銅牆。你要對抗全地，就是猶大的君王、官員、祭司和民眾。19 他們要攻擊你，但他們必定失敗，因為我與你同在，我必看顧你。這是我上主說的！」
