[公義的後裔] 1 上主說：「我子民的領袖，我羣羊的牧人大禍臨頭了！因為那些原指望他們照顧的，竟然被他們毀滅和驅散了。」‎ 2 因此上主以色列的上帝對這些牧人說：「你們沒有照顧我的羊羣，領他們到安全的地方，反而離棄了他們，驅使他們走向滅亡。現在，我要因你們對他們所作的惡，把審判傾倒在你們身上。3 然而我要將我羊羣中剩餘的，從我把他們趕去的那些國家中招聚起來。我要帶他們回到自己的羊圈，他們就要興旺起來，數目增多。4 然後我要指派盡責的牧人照顧他們，他們再也不用害怕，連一隻羊也不會丟失。這是我上主說的！」‎ 5 上主說：「因為時候將到，我要從大衞王的譜系中興起一位公義的後裔[a]，他是憑智慧來統治的君王，要在全地做公正公義的事。‎6 他的名要稱為：『上主是我們的公義』[b]。到了那一天，猶大將得到拯救，以色列將平安度日。」‎7 上主說：「那一天，人們起誓不會再這樣說：『我指着永活的上主起誓，就是那位救以色列人出埃及地的上主。』8 相反，他們會這樣說：『我指着永活的上主起誓，就是那位帶領以色列人從北方之地，從他們被擄去的各國回歸故土的上主。』那時他們將住在自己的土地上。」‎[對假先知的審判] 9 我的心因假先知而破碎，我的骨頭也顫抖。因着上主的聖言，就是那些譴責他們的話語，我像醉漢那樣踉蹌，如同被酒制伏的人一般。‎10 因為這地充滿淫亂，全地都在詛咒之下。大地也哀慟動容，曠野的牧場都乾枯了，因為他們全都作惡，濫用自己所擁有的權力。‎11 上主說：「連祭司和先知都是不敬虔的惡人。就在我自己的聖殿中，我看見了他們卑劣的行徑。‎12 因此，他們所走的路將變得滑溜難行，他們要在黑暗中被追趕，仆倒在那裏。因為在他們命定受懲罰的日子，我要對他們降下災禍。這是我上主說的！‎13 「我看見撒馬利亞的先知極其邪惡，因為他們奉巴力的名說預言，引導我的子民以色列犯罪。‎14 但現在我看見耶路撒冷的先知更壞！他們犯姦淫，愛欺詐，鼓勵人作惡，所以無人離開自己的罪。這些先知是如此的邪惡，就像從前的所多瑪和蛾摩拉人一樣。」‎15 因此天軍的上主針對那些先知說：「我要讓他們吃苦頭，喝毒汁。因為正是由於耶路撒冷的先知，這地方充滿罪惡。」‎16 天軍的上主對他的子民說：「這些先知對你們說預言，給你們虛假的盼望，你們不要聽信。他們說的一切都是編造的，他們並不代表上主說話！‎17 他們不斷地對那些輕視我話語的人說：『不要擔心！上主說你們將平安無事！』對那些冥頑不靈地追隨一己慾望的人，他們說：『你們不會遇上禍患！』‎18 「這些先知有誰曾來到上主的面前，聽聽他真正要說的是甚麼呢？是否有任何一位曾經留心聽呢？‎19 看啊！上主的憤怒如同風暴驟起，像旋風捲落在惡人的頭上。‎20 上主的憤怒不會減退，直到他計劃的一切都完成。在將來的日子，你們就會清楚明白這一切。‎21 「我沒有差遣這些先知，他們卻四處宣稱代表我說話；我沒有給他們任何信息，他們卻繼續說預言。‎22 他們若曾站在我面前聽我說話，就會宣告我的信息，使我的子民轉離他們邪惡的道路和行徑。」‎23 上主說：「難道我只是近處的上帝嗎？不，我同時在遠處。‎24 誰能藏在隱密的地方躲避我呢？天地間我豈不是無處不在嗎？」這是上主說的。‎25 「我聽見這些先知說：『聽我昨晚作的夢吧，這夢來自上帝。』然後他們就冒我的名說謊。26 這種情況要持續多久呢？假如他們是先知，他們就是騙人的先知，他們所說的一切都是捏造的。27 他們講述這些虛假的夢，試圖使我的子民忘記我，就像他們的祖先因拜巴力的偶像而忘記我一樣。‎ 28 「讓這些假先知講述他們的夢吧，但願我真正的使者忠實地宣告我的每句話。麥稈和麥粒當然不同！」‎29 上主說：「我的話豈不像火焰般燃燒嗎？我的話豈不像有力的大錘，可以把岩石砸得粉碎嗎？」‎30 上主說：「因此，我要對付這些先知，他們彼此竊取信息，宣稱這些信息來自我。31 我要對付這些油嘴滑舌的先知，他們宣稱：『這是來自上主的預言！』32 我要對付這些假先知，他們虛構的夢是明目張膽的謊言，引導我的子民犯罪。我沒有差遣他們，也沒有指派他們，他們根本沒有任何信息可以給我的子民。這是我上主說的！‎[假預言和假先知] 33 「如果民眾、先知或祭司中有人問你：『現在上主預言了甚麼，如同重擔般壓在你身上呢？』你一定要這樣回答：『你們就是重擔！[c]上主宣告要丟棄你們！』‎ 34 「如果有先知、祭司或其他任何人說：『我有一個來自上主的預言』，我就必定懲罰那人和他的全家。35 你們應該不住地彼此詢問：『上主的答覆是甚麼呢？』又或者問：『上主在說甚麼呢？』36 但切不可再說這句話：『這是來自上主的預言』。人為了使自己的想法更有權威，就用這句話來顛倒我們的上帝，永活的上帝，天軍的上主的話語。‎ 37 「你應該對那些先知這樣說：『上主的答覆是甚麼呢？』又或者說：『上主在說甚麼呢？』38 但他們若回答『這是來自上主的預言！』，你就應該說：『上主這麼說：儘管我曾警告你們不可用「這是來自上主的預言」這樣的話，你們還是用了，39 所以我要將你們完全忘掉[d]。我要把你們連同我賜給你們和你們祖先的這城，從我面前除去；40 我還要使你們被人譏諷，使你們的名字遺臭萬年。』」‎ 
Footnotes:a.   23:5 希伯來文為「公義的枝子」。 b.   23:6 希伯來文為「雅畏．齊根努」。 c.   23:33 與希臘文譯本和《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文為「甚麼重擔？」 d.   23:39 一些希伯來文抄本和希臘文譯本為「我一定把你們舉起來」。 
