[好壞兩種無花果] 1 巴比倫王尼布甲尼撒[a]把約雅敬的兒子猶大王約雅斤[b]，連同猶大的官員和所有能工巧匠都擄到巴比倫後，上主給了我這個異象：我看見在耶路撒冷上主的聖殿前放着兩籃無花果，2 一籃裝滿了新鮮成熟的無花果，另一籃則裝滿了爛得不能吃的無花果。‎ 3 上主對我說：「耶利米，你看見了甚麼？」 我回答：「無花果，有的很好，有的則壞透了，爛得不能吃。」‎ 4 上主就給我這個信息：5 「上主以色列的上帝這樣說：好的無花果代表被擄去的人，我打發他們從猶大到巴比倫人[c]的地方去，6 我要看守、照顧他們，也要再次帶他們回到這裏。我要建立他們，不會拆毀他們；我要栽植他們，不會把他們連根拔起。7 我要賜給他們一顆心，承認我是上主。他們要作我的子民，我要作他們的上帝，因他們將會一心歸向我。」‎ 8 上主說：「但壞的無花果代表猶大的西底家王、他的官員、所有留在耶路撒冷的人，以及那些住在埃及的人。我要像對待那些壞得不能吃的無花果一樣對待他們。9 我要使他們被世上的萬國厭棄，並成為邪惡的象徵。無論我把他們驅散到哪裏去，他們都要被羞辱，被嘲笑，被奚落，被詛咒。10 我還要降下戰爭、饑荒和疾病，直到他們從我賜給他們和他們祖先的以色列地消失為止。」‎ 
Footnotes:a.   24:1a 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 b.   24:1b 希伯來文為「耶哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式。 c.   24:5 或譯「迦勒底人」。 
