1 巴比倫王尼布甲尼撒率領着他統治各國的所有軍隊，前來攻打耶路撒冷和猶大各城。就在這時，耶利米從上主那裏得到這個信息：2 「你去告訴猶大王西底家：『上主以色列的上帝這樣說：我很快就要把這城交給巴比倫王，他要把這城燒掉。3 你逃不出他的手掌心，一定會被人抓住，帶去與巴比倫王面對面相見，然後你要被流放到巴比倫。4 「『不過，猶大王西底家啊，你要聽這來自上主的應許，上主這樣說：你不會在戰爭中被殺，5 卻可以平安離世。人們要燒香紀念你，如同他們為你的祖先，為在你之前的列王所做的那樣。他們將為你哀悼，哭喊着說：「天哪，我們的主人死了！」我已經為這事頒令，這是上主說的。』」6 於是先知耶利米把這個信息傳給猶大王西底家。7 那時，巴比倫的軍隊正圍攻耶路撒冷、拉吉和亞西加這些猶大僅存未被攻佔的設防城。8 以下的信息從上主臨到耶利米。在此之前，西底家王與子民立約，宣告給奴隸自由。9 他命令所有人都要釋放他們的希伯來奴隸，不分男女；任何人也不可奴役自己的猶大同胞。10 官員和全體民眾都服從了王的命令，11 可是後來他們卻改變了主意，抓回那些已經釋放的奴隸，強迫他們再次為奴。12 於是上主通過耶利米向他們傳達這個信息：13 「上主以色列的上帝這樣說：很久以前，我救你們的祖先脫離埃及的奴役時，我曾經與他們立約，14 吩咐他們必須在每個希伯來奴隸服侍了六年後，還他們自由，但你們的祖先毫不在意。15 不久前你們悔改了，遵從我的命令做了正確的事，釋放了你們的奴隸，且在我名下的聖殿與我嚴肅地立約。16 但現在你們竟然抓回那些已經釋放的奴隸，強迫他們再次為奴，對自己的誓言不當一回事，也玷污了我的名。17 「因此上主這樣說：既然你們沒有聽從我，讓自己的同胞得自由，我就要使你們自由地被戰爭、疾病和饑荒所毀滅。你們要被世上的萬國厭棄。18 你們破壞了我們立約的條款，所以我要把你們劈成兩半，正如你們為了表明誓言的莊重，把小牛劈成兩半從中間走過一樣。19 是的，無論你們是猶大或耶路撒冷的官員，是宮廷的官員、祭司，還是平民百姓，我都要把你們劈成兩半，因為你們違背了自己的誓言。20 我要把你們交給敵人，任由他們宰割，你們的屍體將成為兀鷹和野獸的食物。21 「我要把猶大王西底家和他的官員都交給巴比倫王的軍隊。雖然巴比倫王已經離開耶路撒冷一段時間，22 我卻要再次召回巴比倫的軍隊。他們將攻打這城，佔領它，把它燒掉。我務必使猶大所有的城鎮都被毀滅，無人居住。」
