1 上主說：「以色列啊，你要是想回到我這裏，就回來吧。你可以拋棄你那些可憎的偶像，不再偏離正道。2 那麼，當你指着我的名起誓說『我指着永活的上主起誓』，你就能夠憑真理、公正和公義行事。那時你就要成為世上萬國的祝福，萬民也要來讚頌我的名。」3 上主對猶大人和耶路撒冷人這樣說： 「要翻耕你們堅硬的心田，不要在荊棘中浪費你們美好的種子。4 猶大人和耶路撒冷人啊，要放下你們的驕傲和能力，在上主面前改變你們的心，否則我就要因你們所有的罪惡而怒火中燒，那怒氣如同不能被撲滅的火焰。5 「你們要向猶大呼喊，向耶路撒冷散佈消息！叫他們向全地發出警報：『逃命吧！逃進堅固城吧！』6 要向耶路撒冷舉起信號旗作警告：『現在就逃走！不要拖延！』因我要從北方帶來可怕的毀滅，降在你們身上。」7 獅子從洞穴出來，偷偷潛近，牠是列國的毀滅者。牠已經離開巢穴，向你走來，要吞掉你的土地！你的城鎮將變為廢墟一片，再也無人居住。8 所以要穿上你們的喪服，傷心痛哭，因為上主熾烈的怒氣仍然停留在我們身上。9 上主說：「到了那一天，君王和官員要嚇得發抖，祭司將驚恐不已，先知要膽戰心驚。」10 我就說：「至高的上主啊，民眾都被你的話欺騙了，因為你曾經應許賜耶路撒冷和平，但刀劍正對着他們的咽喉！」11 時候將到，上主要對耶路撒冷人說：「我親愛的子民啊，灼熱的風正從沙漠吹來，這不是揚穀的微風，12 而是我所發的狂風怒吼！現在我就要宣告你們的毀滅！」13 我們的敵人如暴風雲一般朝我們湧來！他的戰車好像旋風，他的戰馬快比飛鷹。這多麼可怕！我們在劫難逃了！14 耶路撒冷啊，要洗淨你的心，這樣你才能得救。你還要心懷惡念多久呢？15 從但及以法蓮山地，你將被毀的消息已經公佈了。16 「要警告周圍的國家，也要向耶路撒冷宣告：敵人正從遠方前來，對猶大各城叫囂喊殺。17 他們包圍着耶路撒冷，就像看守者圍着田地，因我的子民已經背叛了我。」這是上主說的。18 「你們這是自食其果。這懲罰是苦澀的，直刺透你們的心！」19 我的心，我的心啊！我極度痛苦！我的心在我裏面砰砰直跳！我無法平靜下來。因為我聽見敵人的吹號聲，聽見他們吶喊助威的咆哮。20 毀滅的浪潮席捲大地，直到全地盡都荒涼。我的帳篷突然被毀，我的棚子頃刻間被壓碎。21 戰爭的旗幟，我還要看多久呢？戰鬥的號角聲，我還要聽多久呢？22 上主說：「我的子民愚不可及，他們不認識我。他們是愚笨的孩子，沒有悟性。他們有聰明去作惡，卻沒有知識去行善！」23 我觀看大地，大地空不成形；我觀看諸天，諸天黯然無光。24 我觀看大山小丘，它們都顫抖震動。25 我觀看，所有人都不見了，空中的鳥也全都飛走了。26 我觀看，沃土變成曠野，城鎮變成廢墟一片，都是被上主熾烈的怒氣粉碎的。27 上主這樣說：「全地都要被毀壞，但我不會把它徹底毀滅。28 大地要悲哀，諸天要蓋上黑幕，因為我下令攻擊我的子民。我已經下定決心，絕不更改。」29 聽見戰車的車夫和弓箭手的響聲，人們嚇得慌忙奔逃。他們躲進叢林，爬上高山。所有城填都被廢棄，沒有一人留下！30 你這被擄掠的，你在做甚麼呢？你為何穿上華麗的衣服，戴上金銀珠寶呢？你為何描眉畫眼，使眼睛明艷呢？你的精心打扮對你毫無益處！曾經是你情人的盟友輕視你，要伺機殺害你。31 我聽見喊叫如同產婦在分娩，就像婦女生頭胎時發出的呻吟。這是美麗的耶路撒冷喘息和求助的呼喊：「救命啊，我要被殺了！」
