[耶利米和巴施戶珥] 1 音麥的兒子巴施戶珥是負責管理上主聖殿的祭司，他聽見耶利米所說的預言，2 就拘捕了先知耶利米，鞭打他，並在上主聖殿的便雅憫門那裏用枷鎖關着他。‎ 3 到了第二天，巴施戶珥終於釋放耶利米，耶利米就說：「巴施戶珥啊，上主已經給你改了名字。從現在起，你要稱為『擔驚受怕的人』[a]，4 因為上主這樣說：『我要使驚恐臨到你和你所有的朋友，你要親眼看見他們被敵人的刀劍屠殺。我要把猶大人交給巴比倫王，他會把他們擄到巴比倫，或用劍刺死他們。5 我也要讓你的敵人擄掠耶路撒冷。城裏所有著名的珍寶，就是你們列王珍藏的寶石和金銀都要被運到巴比倫。6 至於你，巴施戶珥啊，你和你的全家都要被擄到巴比倫。你和你所有的朋友，就是那些你曾經向他們預報平安的，全都要死在那裏，葬在那裏。』」‎[耶利米的抱怨] 7 上主啊，你欺騙了我，我也任由自己受騙。你比我強大，將我壓倒。現在我天天被人嘲笑，人人都譏笑我。‎8 我要開口說話，話就衝口而出，我高喊：「有強暴和毀滅！」這些來自上主的信息，已經使我成為家喻戶曉的笑柄。‎9 但我若說我不要再提上主的名，不要再奉他的名說話，他的話就像火在我心中燃燒如同火焰在我的骨頭裏燃燒！我竭力忍住不說出他的話，以致筋疲力盡！我做不到！‎10 我聽見許多關於我的謠言，他們稱我為「擔驚受怕的人」。他們恐嚇說：「你要是再說些甚麼，我們就告發你。」連我的老朋友也監視我，等待我犯下致命的過失。他們說：「他必作繭自縛，到時候我們就可以向他報復。」‎11 但上主站在我身邊，像一個勇武的戰士；迫害我的人要在他面前絆倒，他們不能打敗我。他們必定失敗，徹底蒙羞，那將會是永世難忘的羞辱。‎12 天軍的上主啊，你考驗義人，你察驗人最深處的思想和秘密。讓我看見你報應他們吧，因我已經將我的案件交給你了。‎13 你們要向上主歌唱！要讚美上主！因為我雖然貧窮缺乏，他卻救我擺脫欺壓我的人。14 然而我詛咒我出生的那天！但願無人慶祝我的生日。‎15 我詛咒那向我父親報信的人，他說：「好消息，你生了一個兒子！」‎16 願他被毀滅，就像上主毫不留情傾覆的古城一樣，願戰爭的吶喊終日使他害怕，‎17 因為他沒有在我出生時殺我。啊，我巴不得死在母腹中，巴不得她的身體成為我的墳墓！‎18 我的一生充滿患難、憂愁、羞辱，我為甚麼要出生呢？‎ 
Footnotes:a.   20:3 希伯來文為「瑪歌珥．米撒畢」，意思是「被驚恐所包圍」，也見於耶二十10。 
