1 上主對我說：「你去買一個瓦罐，然後請一些民間領袖和祭司的領袖跟着你2 從破罐門出城，到欣嫩子谷的垃圾堆那裏，把以下的信息傳達給他們。3 你對他們說：『猶大君王和耶路撒冷的居民啊，你們要聽這來自上主的信息！天軍的上主以色列的上帝這樣說：我要在這地降下可怕的災禍，聽見這事的人都要耳鳴！4 「『因為以色列離棄了我，把這山谷變成邪惡的地方。他們向外族的神明燒香，就是向這一代人、他們的祖先和猶大列王素不相識的偶像燒香，並使這裏滿了無辜孩童的血。5 他們為巴力建造異教的神壇，在那裏將自己的兒子焚燒作為祭物獻給巴力。我從未吩咐人做這種可怕的事，甚至連想都沒想過要頒下這樣的命令！6 上主說：所以你們要當心，因為時候將到，這個垃圾堆不會再稱為陀斐特或欣嫩子谷，而要稱為殺戮谷。7 「『因為我要推翻猶大和耶路撒冷周密的籌劃，我要允許入侵的軍隊大肆殺戮，並把屍體留給兀鷹和野獸作食物。8 我要使耶路撒冷變成廢墟，像紀念碑一樣讓人記得他們的愚蠢。路過的人都瞠目結舌，所目睹的毀滅讓他們窒息。9 我務必使你們的敵人把城圍住，直到城內的糧食斷絕。那時被圍困在裏面的人要吃掉自己的兒女和朋友，他們將被逼得走投無路。』10 「耶利米啊，你要在這些人的眼前打碎你所帶來的瓦罐，11 然後對他們說：『天軍的上主這樣說：這瓦罐怎樣砸得粉碎，我也照樣要把猶大人和耶路撒冷人徹底砸碎，以致無法修復。他們要把屍體埋在這陀斐特的垃圾堆，直到無處可埋。12 上主說：這就是我要對這地和這些人所作的。我要使這城像陀斐特一樣污穢；13 是的，耶路撒冷所有的房屋都要像陀斐特一樣，包括猶大君王的宮殿。你們曾在這些房頂上向星宿燒香，向你們的偶像獻奠祭。』」14 耶利米從他宣佈這信息的陀斐特那垃圾堆來到上主的聖殿前，他對那裏的人說：15 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：『我要照着我所警告的，把災難降在這城和周圍的城鎮，因為你們冥頑不靈地拒絕聽從我。』」
