[巴錄宣讀上主的信息] 1 約西亞的兒子約雅敬作猶大王第四年[a]，上主給耶利米這個信息：2 「你拿一個卷軸來，寫下我針對以色列、猶大和其他國家發出的所有信息，就是寫下從約西亞的時代直到現在，我所發出的每一個信息。3 如果猶大人再次聽到我打算降在他們身上的可怕災禍，或許他們會悔改，那麼我就赦免他們的罪惡和過犯。」‎ 4 於是耶利米叫來尼利亞的兒子巴錄，由耶利米口述上主給他的全部預言，巴錄則把它們記錄在卷軸上。5 然後耶利米對巴錄說：「我被囚禁在這裏，無法到聖殿去，6 所以你要在禁食日的第二天到聖殿去，宣讀這些我叫你寫在卷軸上的上主的信息。你要把這些信息讀出來，好叫來自猶大各地的人都聽見；7 或許他們還來得及離開他們邪惡的道路，懇求上主赦免，因為上主已經警告要向他們大發烈怒了。」‎ 8 巴錄就照耶利米的吩咐去做，向在聖殿的人宣讀了這些來自上主的信息。9 他宣讀的那一天，正是約西亞的兒子約雅敬執政第五年晚秋[b]禁食的日子，人們從猶大各地來到耶路撒冷，出席那天在聖殿舉行的儀式。10 巴錄站在沙番的兒子書記基瑪利雅在聖殿的房間前面，向全體民眾宣讀了那書卷上所記耶利米的話語；這房間就在聖殿的上院外，靠近新門的入口。‎ 11 沙番的孫子，基瑪利雅的兒子米該亞聽見這些來自上主的信息，12 就下到王宮，進入書記的房間。負責政務的官員都聚集在那裏，其中有書記以利沙瑪，還有示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈拿尼雅的兒子西底家和其他官員。13 米該亞把巴錄向民眾宣讀的信息告訴他們，14 眾官員就派古示的曾孫，示利米雅的孫子，尼探雅的兒子猶底去請巴錄來，把這些信息也讀給他們聽。於是巴錄帶着那書卷來到他們那裏。15 官員們說：「請坐，把這書卷讀給我們聽吧。」巴錄就照他們的要求做了。‎ 16 他們聽完所有信息，都嚇得面面相覷。他們對巴錄說：「我們必須把所聽到的稟告王，17 但請先告訴我們，你是怎樣得到這些信息的？它們是否出自耶利米的口？」‎ 18 巴錄就解釋說：「它們是耶利米口述，我用筆墨一字一句寫在這書卷上的。」‎ 19 官員們就告訴巴錄：「你和耶利米都應該躲起來，不要告訴任何人你們在甚麼地方！」20 於是官員們把那書卷留在書記以利沙瑪的房間裏，讓它得到妥善的保管，然後去把所發生的事稟告王。‎[約雅敬王燒毀書卷] 21 王派猶底去拿那書卷，猶底就從以利沙瑪的房間裏把書卷取來，在所有侍立一旁的官員面前讀給王聽。22 那時正值晚秋，王坐在冬宮的火爐前取暖。23 每逢猶底讀完三四段，王就拿起刀子，從書卷上切下那部分，扔進火裏，一段接着一段，直到整部書卷都燒掉。24 王和眾侍從對他們所聽到的，絲毫沒表現出懼怕或懊悔。25 雖然以利拿單、第萊雅和基瑪利雅都懇求王不要燒這書卷，王卻不聽。‎ 26 王又吩咐他的兒子耶拉篾、亞斯列的兒子西萊雅和亞伯疊的兒子示利米雅去拘捕巴錄和耶利米，不過上主已經把他們藏起來了。‎[耶利米重寫書卷] 27 王把耶利米口述、巴錄寫下的那書卷燒了以後，上主給耶利米另一個信息。他說：28 「你再拿一個卷軸，重新寫下你在約雅敬王燒掉的那書卷上所寫的一切，29 然後對王說：『上主這樣說：你燒了那書卷，因為上面說巴比倫王將毀滅這地，使人畜都在這裏絕跡。30 因此，上主論到猶大王約雅敬說：他不會有後嗣坐在大衞的王位上，他的屍體要被扔到外面，暴露在白日的炎熱和夜晚的寒霜中，無人埋葬。31 我要因他和他的全家，還有他的眾侍從所犯的罪而懲罰他們。我要把我立誓降下的災禍，全都傾倒在他們身上，也傾倒在所有耶路撒冷人和猶大人身上，因為他們不理會我的警告。』」‎ 32 於是耶利米又拿了一個卷軸，再次向他的文書巴錄口述信息。他除了寫下約雅敬王用火燒掉的那書卷上所記載的一切，這次他還增添了許多話！‎ 
Footnotes:a.   36:1 約雅敬作猶大王的第四年是公元前605年。 b.   36:9 希伯來文為古希伯來農曆「九月」，也見於耶三十六22。約雅敬執政第五年九月在公元前604年11、12月間，另見耶一3註。 
