[耶利米質疑上主的公義] 1 上主啊，每當我把案件呈到你面前，你總是給我公正的判語，請讓我向你發出抱怨：為甚麼壞人這樣興旺呢？為甚麼惡人這樣幸福呢？‎2 你種下他們，他們就生了根，而且興旺發達。他們的口常常提到你的名，他們的心卻遠離你。‎3 至於我，上主啊，你知道我的心，你瞭解我，又察驗我的思想。求你把這些人拖走，像待宰的綿羊！求你把他們分別出來宰殺！‎4 這地還要哀痛多久呢？就連地裏的草都已經枯乾。這地上的邪惡使野獸和雀鳥也消失了。因為人們曾經說：「上主看不見我們的未來！」‎[上主回答耶利米] 5 「與人賽跑尚且使你疲倦，你怎能與馬賽跑呢？在開闊的地上你尚且絆倒，何況在約旦河畔的密林中呢？‎6 即使是你的兄弟，你自己的家人，他們都跟你反目成仇，設計害你，又向你發怨言。無論他們如何甜言蜜語，你都不要相信他們。7 「我丟棄了我的子民我特別的產業，我把自己最親愛的交給了他們的仇敵。‎8 我揀選的子民向我吼叫，如同林中的獅子，因此我輕視他們。‎9 我揀選的子民所做的，如同帶斑點的兀鷹[a]所做的，可是他們反被兀鷹包圍。將野獸引來，把他們的屍體吞吃乾淨！‎10 「眾多的統治者毀壞了我的葡萄園，他們踐踏葡萄枝，使美麗的園子變成寸草不生的野地。‎11 他們使它空曠荒涼，我聽見它的哀號。全地一片荒蕪，甚至無人理會。‎12 毀滅的大軍就在各光禿的山頂上。上主的刀劍將人吞噬，從國境的這邊到那邊，無人能逃！‎13 我的子民種的是小麥，收割的卻是荊棘。他們雖已筋疲力盡，卻是徒勞無功。因着上主熾烈的怒氣，他們所收割的盡是羞辱。」‎[給以色列四鄰的信息] 14 上主這樣說：「所有邪惡的民族，就是那些伸手搶奪我賜給我民以色列之產業的，我必從他們的土地上將他們連根拔起。我也要把猶大從他們中間連根拔起。15 但之後我要回來，並要憐憫他們所有的人。我要帶他們重回本家本土，各民族都回歸自己的產業。16 如果這些民族真誠地學習我子民的道，學習指着我的名起誓說『我指着永活的上主起誓』（就像他們教導我的子民指着巴力的名起誓一樣），他們就能夠立足於我的子民中間。17 不過，凡是拒絕順服我的民族都要被連根拔起，遭受毀滅。這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   12:9 或譯「帶斑點的土狼」。 
