[關於巴比倫的信息] 1 上主給先知耶利米這個關於巴比倫和巴比倫人[a]之地的信息。2 上主這樣說：「你要向全世界宣告，絲毫不要隱瞞；要升起信號旗，宣告巴比倫將要滅亡！她的神像和偶像[b]要被砸碎，她的神明彼勒和米羅達要徹底蒙羞。‎3 因為有一國從北方來攻擊她，使她毁壞不堪，無人居住。這裏將荒涼一片，連人帶畜都要逃走。」‎[以色列和猶大的盼望] 4 上主說：「在將來的日子裏，以色列人要和猶大人一起重返家園；他們要哭着前來，尋求上主他們的上帝。‎5 他們要詢問那通往耶路撒冷[c]的路，啓程回家。他們要藉着刻骨銘心的永恆之約，將自己與上主緊緊相連。6 「我的子民是迷失的羊，他們的牧人帶他們誤入歧途，使他們在山間流浪。他們迷了路，不記得怎樣返回羊圈。‎7 凡遇見他們的都吞吃他們，他們的敵人說：『我們攻擊他們絲毫沒錯，因為他們得罪了上主他們真正的安息之所，他們祖先的盼望所在。』8 「但現在，你們要從巴比倫逃走！要離開巴比倫人的地方！要像羊羣中領頭的公山羊，帶領我的子民重返家園。‎9 因為我正從北方各大國集結一支軍隊，他們將聯合起來進攻巴比倫，將她攻下。敵人的弓箭要一矢中的，絕不偏離！‎10 巴比倫[d]要遭劫掠，直到侵略者滿載而歸。這是我上主說的！‎[巴比倫必然滅亡] 11 「你們興高采烈地擄掠我揀選的子民，如同草場上的小牛跳跳蹦蹦，又像種馬般嘶鳴。‎12 然而你們的家園[e]必定被羞愧恥辱掩蓋，你們要排在列國的末位，淪為曠野、旱地和荒原。‎13 巴比倫要因上主的憤怒，變為一片荒廢的野地，路過的人都毛骨悚然，所目睹的毀滅讓他們窒息。‎14 「你們這些巴比倫周圍的國家啊，準備進攻巴比倫吧！叫你們的弓箭手射殺她，不要吝惜箭枝，因為她得罪了上主。‎15 要從四面八方向她發出廝殺的吶喊。看啊，她投降了！她的城牆倒下了！這是上主的復仇，你們來向她復仇吧。她怎樣對待別人，你們就怎樣對待她！‎16 你們要從巴比倫帶走所有種莊稼的人，把所有收割的人打發走；因着敵人的刀劍，人人都要逃跑，匆匆回到自己的土地。‎[上帝子民的盼望] 17 「以色列人就像被羣獅驅散的綿羊，先是亞述王吞吃了他們，然後是巴比倫王尼布甲尼撒[f]擊碎了他們的骨頭。」‎18 因此，天軍的上主以色列的上帝這樣說：「現在我要懲罰巴比倫王和他的國土，就像我懲罰亞述王一樣。‎19 我要把以色列帶回本土本家，得以在迦密和巴珊的田野吃草，並再次在以法蓮山地和基列得到飽足。」‎20 上主說：「那些日子裏，在以色列和猶大中間找不到罪惡，因我要赦免我存留下來的剩餘之人。」‎[上主對巴比倫的審判] 21 上主說：「我的勇士們啊，上去攻打米拉大翁地，攻擊比割的居民吧！要照我給你們的命令，追擊、殺戮和徹底消滅[g]他們！‎22 要讓這地響起廝殺的吶喊，就是大毀滅的呼號。‎23 巴比倫是威震全地的大錘，卻被砍斷，被打碎，巴比倫在列國之中荒涼了！‎24 巴比倫啊，你聽着！我已經為你設下了陷阱。你被抓住，是因為你對抗上主。‎25 上主已經打開他的軍械庫，拿出武器宣泄他的怒氣；那要臨到巴比倫人身上的恐慌，正是天軍的至高上主所作的。‎26 你們要從遠方來攻擊她，打開她的糧倉，擊毀她的城牆和房屋，使它們淪為斷壁殘垣。要徹底摧毀她，片瓦不留！‎27 就連她的小公牛也要殺掉這對他們同樣是可怕的！把他們全都殺光！因為清算巴比倫的日子已經到了。‎28 聽聽那些從巴比倫逃出來的人在耶路撒冷所說的，聽聽他們述說上主我們的上帝怎樣報應那些毀滅了他聖殿的人。29 「要召喚弓箭手來巴比倫，要包圍這城，不讓一人逃脫。她怎樣對待別人，你們就怎樣對待她，因為她藐視上主以色列的聖者。‎30 她的年輕人要倒斃在街上，她的士兵都要被殺。」這是上主說的。‎31 主天軍的上主說：「看啊，你們這些狂妄自大的人，我與你們為敵；清算你們的日子已到，那一天我要懲罰你們。‎32 狂妄自大的國啊，你要絆跌仆倒，無人將你扶起。因我要在巴比倫各城點火，燒光它們周圍的一切。」‎33 天軍的上主這樣說：「以色列人和猶大人受到欺壓，俘虜他們的人拘留着他們，拒絕讓他們離開。‎34 不過那救贖他們的強壯有力，他的名是天軍的上主。他要保護他們，使他們在以色列重享安息；巴比倫人卻將永無寧日！」35 上主說：「毀滅的刀要攻擊巴比倫人，它要攻擊巴比倫的子民她的官員和智者。‎36 那刀要攻擊她聰慧的謀士，他們就變得愚昧；那刀要攻擊她最勇猛的戰士，恐慌就抓住他們；‎37 那刀要攻擊她的戰馬戰車和她國外的盟友，他們就都變得如同女子；那刀要攻擊她的財寶，它們就全遭劫掠；‎38 那刀還要攻擊她的水源，水源就枯竭。為甚麼會這樣呢？因為全地充斥着偶像，民眾瘋狂地愛慕它們。39 「巴比倫即將成為荒漠的走獸和土狼的住所，成為貓頭鷹的家園。再沒有人住在那裏，它將永遠荒涼一片。」‎40 上主說：「我要毀滅它，如同我[h]毀滅所多瑪、蛾摩拉和它們鄰近的城鎮一樣。那裏將無人居住，渺無人煙。41 「看啊！一支大軍從北方而來，一個大國和眾多君王從遠方起來攻擊你。‎42 他們配備了弓箭和長矛，他們性情凶殘，毫無憐憫；他們騎馬前進，聲如大海怒吼。巴比倫啊，他們擺開戰陣前行，要來毀滅你。‎43 巴比倫王聽見關於敵人的情報，嚇得渾身發軟；一陣陣劇痛抓住他，就像婦女臨產一樣。44 「我要來，像從約旦河叢林跳出來的獅子，撲向牧場的綿羊。我要把巴比倫趕出自己的土地，並任命我所挑選的領袖。誰能與我相比？誰能向我挑戰呢？哪個統治者能違抗我的旨意呢？」‎45 你們要聽上主的計劃，他要攻擊巴比倫和巴比倫人的土地，就連小孩也要像綿羊一樣被拖走，他們的家園也要被摧毀。‎46 呼喊聲震撼大地：「巴比倫被攻佔了！」它絕望的哭喊聲響遍全世界。‎ 
Footnotes:a.   50:1 或譯「迦勒底人」，也見於耶五十8、25、35、45。b.   50:2 這個希伯來文詞語（字面意思為「圓形的東西」）可能暗指糞便。 c.   50:5 希伯來文為「錫安」，也見於耶五十28。 d.   50:10 或譯「迦勒底」。 e.   50:12 希伯來文為「你們的母親」。 f.   50:17 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 g.   50:21 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 h.   50:40 希伯來文為「如同上帝」。 
