[陶匠與陶泥] 1 上主給耶利米另一個信息，他說：2 「你下去到陶匠的工作間，我要在那裏對你說話。」3 我就遵照他的吩咐去了，看見陶匠正在轉盤旁工作，4 但他做出的泥罐不像他期望的那樣，於是他把泥罐再壓成泥團，重新再做一遍。‎ 5 上主就給我這個信息：6 「以色列啊，難道我不能像這陶匠所做的那樣對待你們嗎？泥在陶匠手中怎樣，你們在我手中也是怎樣。7 如果我宣佈了一個民族或國家要被連根拔起，被摧毀，被消滅，8 但那個民族後來離開自己邪惡的道路，我就不照原計劃毀滅它。9 如果我宣佈要栽植和建立一個民族或國家，10 但那個民族後來變得邪惡，拒絕順服我，我就不會照原來所承諾的賜福給它。‎ 11 「因此，耶利米啊，你要去警告所有的猶大人和耶路撒冷人，對他們說：『上主這樣說：我打算向你們降下的是災禍，不是福氣，所以你們每個人都要轉離邪惡的道路，做公義的事。』」‎ 12 但民眾回答說：「不要白費口舌了，我們要繼續隨心所欲地生活，我們偏要追隨自己邪惡的慾望。」‎ 13 於是上主這樣說：「即使在信奉異教的民族中，有誰聽說過這樣的事呢？我的閨女以色列，竟然做了可怕的事！‎14 黎巴嫩山頂的積雪會消失嗎？從那遠山流出的冰涼溪水會乾涸嗎？‎15 但我的子民卻不那麼可靠，因為他們離棄了我，向一錢不值的偶像燒香。他們跌跌撞撞離開了古老的大道，走在泥濘的小路上。‎16 因此，他們的地將變得荒涼，像紀念碑一樣讓人記得他們的愚蠢。經過的人都瞠目結舌，驚愕地搖頭歎息。‎17 我要在我子民的敵人面前把他們驅散，如同東風吹散塵土。當他們在困境之中，我要轉背不理他們，對他們的痛苦視若無睹。」‎[對付耶利米的陰謀] 18 那時眾人說：「來吧，我們得想想辦法阻止耶利米。我們有許多祭司、智者和先知，我們不需要他來教訓我們、給我們建議或說預言。我們來散佈他的謠言吧，不要理睬他所說的。」‎ 19 上主啊，求你垂聽我，幫助我！求你聽聽我的敵人在說些甚麼。‎20 他們怎能以惡報善呢？我切切為他們祈求，又試圖保護他們遠離你的憤怒，他們卻挖了陷阱要殺我。‎21 既是這樣，就願他們的子孫挨餓！願他們死在刀下！願他們的妻子成為無兒無女的寡婦，願他們的老人死於瘟疫，願他們的年輕人戰死沙場！‎22 願他們的家中傳出尖叫聲，因為敵軍突如其來地臨到。都因為他們為我挖了陷阱，在我的路上暗設了網羅。‎23 上主啊，他們殺害我的陰謀你都知道，求你不要寬恕他們的罪行，不要塗抹他們的罪惡。願他們死在你的面前，願你發怒對付他們。‎
