[上主控告他的子民] 1 上主給了我另一個信息，他說：,2 「你去向耶路撒冷高聲傳達這個信息，上主這樣說：「我記得很久以前，你像年輕的新娘一般渴望能取悅我；你是那樣地愛我，即使在貧瘠的曠野，你也跟隨着我。‎3 在那些日子裏，以色列是上主的聖民，是他頭生的孩子[a]；所有傷害他子民的人都被定罪，並大禍臨頭。這是我上主說的！」‎4 雅各家的人，就是以色列所有的宗族啊，你們要聽上主的話！5 上主這樣說：「你們的祖先發現我有甚麼過錯，竟然那樣遠遠地離開我呢？他們敬拜那些一錢不值的偶像，結果只是讓自己變得一錢不值。‎6 他們不曾問：『那位帶我們平安出埃及，領我們經過貧瘠曠野的上主在哪裏呢？他帶我們走過無人居住，甚至是無人經過的沙漠和深坑之地，乾旱和死亡之地。』‎7 「我帶你們進入富饒的土地，讓你們享受這地的豐盛和美物，你們卻玷污了我的土地，敗壞了我應許賜給你們的產業。‎8 祭司們不曾問：『上主在哪裏呢？』那些教導我話語的人無視我，作領袖的對抗我，先知們也奉巴力的名說話，在一錢不值的偶像身上浪費時間。‎9 因此我要控告你們，在將來的日子裏，我甚至要指控你們的子子孫孫。」這是上主說的。10 「你們往西到塞浦路斯[b]查看，往東去基達全地考察，哪裏有人聽過這樣的怪事呢？‎11 雖然列國所拜的根本不是神，但哪國把自己的神明換成新的呢？我的子民卻把他們榮耀的上帝[c]換成一錢不值的偶像！‎12 諸天因這樣的事而震驚，在戰慄和驚愕中縮退。」這是上主說的。‎13 「因我的子民做了兩件惡事：他們離棄了我這活水的泉源，又為自己挖掘破漏的貯水池，根本不能蓄水！‎[以色列犯罪的結果] 14 「以色列為甚麼變成奴隸？為甚麼當作戰利品被擄走？‎15 凶猛的羣獅對他咆哮，土地也被毀壞了。城鎮現在變成了一片廢墟，再也無人居住。‎16 埃及人從他們的城市孟斐斯[d]和答比匿闖入，毀滅了以色列的榮耀和力量。‎17 你這是咎由自取！儘管上主你的上帝一路領着你，你卻背叛了他。‎18 「你和埃及結盟，又與亞述立約，你得到甚麼好處呢？尼羅河[e]和幼發拉底河[f]的水對你有甚麼益處呢？‎19 你必吃自己犯罪的苦果，也要因厭棄我而蒙羞。你離棄上主你的上帝，不敬畏他，你必會明白這是一件多麼可惡和苦澀的事。這是我主天軍的上主說的！‎20 「很久以前我折斷了壓迫你的軛，斷開了奴役你的鎖鏈，但你仍說：『我不會事奉你。』在每座山丘上、每棵綠樹下，你都對偶像下拜，將自己當作妓女。‎21 但栽植你的那位是我，我所選的是最純最好的葡萄枝，你怎麼會長成敗壞的野葡萄呢？‎22 無論多少肥皂和鹼液都不能洗淨你，我依然看見你罪漬斑斑。這是我至高的上主說的！‎[以色列是不貞的妻子] 23 「你說：『不是的！我沒有拜過巴力的像！』你怎能這樣說呢？去看看這地的每一個山谷，去正視你犯下的可怕罪行吧！你就像一匹不安分的母駱駝，迫不及待地尋找交配的對象！‎24 你像一頭野驢，在發情的時候氣喘吁吁；誰能抑制得住她的情慾呢？那些想要她的無須到處找她，因為她直向他們奔去！‎25 你甚麼時候才停止奔跑呢？你甚麼時候才不再渴求其他神明呢？可是你說：『你省口氣吧，我已經愛上了這些外族的神明，現在我止不住地愛慕他們！』26 「以色列就像盜賊，只有在被逮到的時候才感到羞恥。民眾、君王、官員、祭司和先知，全都一樣。‎27 他們對木頭雕成的偶像說：『你是我的父親』，對石頭鑿成的偶像說：『你是我的母親』。他們轉身背對我，在遭遇患難時才向我呼求：『來救救我們吧！』‎28 你怎麼不去求自己所造的神明呢？要是他們有能力，就讓他們在危難時救你吧！猶大有多少城鎮，你就有多少神明。‎29 你們為甚麼指控我做錯呢？是你們背信棄義。」這是上主說的。‎30 「我已經懲罰了你們的孩子，但他們對我的管教毫不理會。你們殺害了自己的先知，如同獅子殺死獵物一般。‎31 「我的子民啊，要聆聽上主的話！難道我對以色列來說竟像荒漠？難道我對他們來說猶如黑暗之地？為甚麼我的子民竟說：『我們終於擺脫上帝了！我們不再需要他了！』‎32 年輕的女孩會忘記她的珠寶嗎？新娘會把她的結婚禮服藏起來嗎？然而多年以來，我的子民卻把我拋諸腦後。33 「你處心積慮去贏得你眾位情人，就連最老練的妓女也可以向你討教！‎34 你的衣服沾染了無辜者和貧窮人的血，儘管你根本沒有逮到他們進屋偷竊。‎35 但你竟說：『我沒有做錯甚麼，上帝肯定不會對我發怒！』現在我就要重重懲罰你，因為你聲稱自己沒有犯罪。‎36 你一會兒在這裏，一會兒到那裏，從這個盟友轉向那個盟友求助，但你在埃及的新朋友必定叫你失望，就像之前的亞述那樣。‎37 你要在絕望中雙手抱頭，被人擄到異地，因上主已經棄絕了你所倚靠的各國，他們絕不會幫助你。‎ Footnotes:a.   2:3 希伯來文為「他初熟的果子」。 b.   2:10 希伯來文為「基提」。 c.   2:11 希伯來文為「他們的榮耀」。 d.   2:16 希伯來文為「挪弗」。 e.   2:18a 希伯來文為「西曷」，是尼羅河的分支。 f.   2:18b 希伯來文為「大河」。 
