[復興的盼望] 1 上主說：「到了那一天，我要作以色列全家的上帝，他們要作我的子民。2 上主這樣說：「在那即將臨到的毀滅中幸存的人，他們即使在不毛之地也要得到祝福，因為我要賜給以色列人安息。」‎3 很久以前上主對以色列說：「我的子民啊，我以永恆的愛愛你，且以永遠的慈愛吸引你歸向我。‎4 我貞潔的以色列啊，我要重建你，你將再次快樂起來，打起鈴鼓歡樂起舞。‎5 你將在撒馬利亞的山嶺上重新建造葡萄園，吃自己園中的果子。‎6 將來有一天，看守的人要從以法蓮山地高喊：『來吧，讓我們上耶路撒冷[a]去，敬拜上主我們的上帝。』」‎7 上主這樣說：「你們要為以色列[b]歡樂歌唱，為這最偉大的國家歡呼！你們要發出頌讚和歡呼的吶喊：『上主啊，求你拯救你的子民，拯救以色列剩餘的人吧！』‎8 因為我要從北方，從天涯海角帶他們回來。我不會忘記瞎眼的和瘸腿的，也不會忘記孕婦和產婦。他們將成羣結隊地回來！‎9 他們臉上流着歡樂的淚水，我必定小心翼翼地帶他們回家。他們要走在寧靜的溪水旁，行在平坦的大道上，不會絆倒，因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。10 「世上的萬國啊，要聽這來自上主的信息；要在遠方的沿海之地宣告：上主曾經驅散了他的子民，現在他要像牧人對待羊羣一般招聚他們，看顧他們，‎11 因為上主救贖了以色列擺脫那些比他們強大得多的人。‎12 他們要重返家園，在耶路撒冷的高處歡樂歌唱。他們都容光煥發，因為得着上主美好的賞賜，就是豐富的穀物、新酒、橄欖油，還有健壯的羊羣、牛羣。他們的生活就像水源充足的園子，所有憂愁都消失了。‎13 年輕的婦女將歡樂起舞，男人從老到少都加入歡慶的隊伍。我要把他們的悲哀變成歡樂。我要安慰他們，把他們的憂愁變為歡樂。‎14 祭司們將享受豐足的供應，我的子民要飽嘗我美好的賞賜。這是我上主說的！」‎[拉結的悲哀變成歡樂] 15 上主這樣說：「在拉瑪聽到哭聲，那是痛苦欲絕的哀號。拉結為她的兒女哀哭，拒絕接受安慰，因為她的兒女都不在了。」‎16 但現在上主這樣說：「不要再哭了，因為我要獎賞你。」這是上主說的。「你的兒女要從仇敵遙遠的國土回到你這裏，‎17 你的前途充滿希望，你的兒女將重回故土。」這是上主說的。‎18 「我聽見以色列[c]說：『你嚴厲地管教我，如同對待需要負軛訓練的小牛。求你使我重新歸向你，使我復興，惟有你是上主我的上帝。‎19 我背棄了上帝，後來卻感到懊悔，我為自己的愚蠢而自責，為我年輕時的行為極其羞愧！』」20 上主說：「以色列豈不仍舊是我的兒子，是我所親愛的孩子嗎？我常常被迫懲罰他，但我仍然愛他，所以我想念他，也必定憐憫他。‎21 你們要設置路標，豎起路牌，要標示出你們走過的路。我貞潔的以色列啊，再回來吧！回到你在這裏的城鎮吧。‎22 我任性的女兒啊，你還要遊蕩多久呢？因為上主將促成一件新事以色列要擁抱她的上帝。[d]」‎23 天軍的上主以色列的上帝這樣說：「我帶領他們從被擄之地回來的時候，猶大人和猶大的城鎮要再次說：『公義的家園，聖潔的山嶺啊，願上主賜福給你們！』24 城鎮的居民、農民和牧人都要愉快和睦同住，25 因為我已經將安息賜給疲乏的人，把歡樂賜給憂愁的人。」‎ 26 我在這個時候醒來，環視四周。這一覺睡得真香甜。‎ 27 上主說：「日子將到，我要大大增加以色列和猶大的人口與動物的數目。28 過去我特意將這個國家拔除、拆毀，把它推翻、毀滅，又向它降災；但將來我照樣要特意栽植它，建立它。這是我上主說的！‎ 29 「人們將不再引用這個諺語：『父母吃了酸葡萄，兒女酸得直噘嘴。』‎30 所有人都要為自己的罪而死那些吃了酸葡萄的人，自己要酸得直噘嘴。」‎ 31 上主說：「日子將到，我要跟以色列人和猶大人訂立新約。32 這約和前約不同。從前我拉着他們祖先的手，領他們出埃及地時，就跟他們訂立了前約。我像丈夫愛妻子那樣愛他們，他們卻違背了那個約。」這是上主說的。‎ 33 上主說：「但到了那一天，我要跟以色列人訂立這新約：我要把我的訓誨深藏在他們裏面，寫在他們的心坎上。我要作他們的上帝，他們要作我的子民。34 他們無須教導自己的鄰居，也不用教導他們的親屬，說：『你應當認識上主。』因為不分地位高低，所有人都已經認識我了。」這是上主說的。「我要赦免他們的惡行，絕不再記住他們的罪。」‎ 35 那使太陽照亮白晝，使月亮和星宿照耀黑夜的是上主，他又攪動大海掀起驚濤駭浪；他的名是天軍的上主，他這樣說：‎36 「我絕不丟棄我的子民以色列，正如我絕不廢除大自然的法則一樣！」‎37 上主這樣說：「就像諸天無法度量，大地的根基無法探測，我也不會因他們所作的惡就拋棄他們。這是我上主說的！」‎38 上主說：「日子將到，整個耶路撒冷要為了我而重建，就是從哈楠業樓直到角門。39 測量的繩子要延伸到迦立山，再轉到歌亞；40 整個地區都要歸給上主為聖地，包括山谷的墳地和堆灰處，以及東面的汲淪谷直到馬門的整片田野。這個城絕不會再被攻佔或毀滅。」‎ 
Footnotes:a.   31:6 希伯來文為「錫安」，也見於耶三十一12。 b.   31:7 希伯來文為「雅各」，也見於耶三十一11；見耶五20註。 c.   31:18 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於耶三十一20。 d.   31:22 希伯來文為「女子要圍繞着男子」。 
