[耶利米譴責哈拿尼雅] 1 猶大王西底家執政第四年夏末[a]的某一天，基遍的先知，押朔的兒子哈拿尼雅在聖殿公開對我說話，所有祭司和民眾都聽見了。他說：2 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：『我要從你的脖子上除去巴比倫王的軛。3 兩年之內，我要把尼布甲尼撒王帶到巴比倫去的聖殿珍寶全都帶回來；4 我也要把約雅敬的兒子猶大王約雅斤[b]，連同所有被擄到巴比倫的其他俘虜都帶回來。我一定折斷巴比倫王加在你們脖子上的軛。這是我上主說的！』」‎ 5 耶利米就在聖殿那裏當着所有祭司和民眾面前，回答哈拿尼雅。6 他說：「阿們！願你的預言成真！但願上主成就你所說的一切：但願他真的從巴比倫帶回聖殿的珍寶，並帶回所有被擄的人。7 但現在你要聽我當眾鄭重對你所說的話。8 在你我之前的古代先知曾針對許多國家說預言，他們屢次發出關於戰爭、災禍和疾病的警告，9 因此預言和平的先知必須證明自己所說的是正確的：只有當他的預言成真，我們才知道他確實是上主派來的。」‎ 10 接着先知哈拿尼雅從耶利米的脖子上取下軛，折成幾段。11 哈拿尼雅又對聚集的民眾說：「上主這樣說：『這軛怎樣被折斷，我也要照樣在兩年之內折斷那欺壓各國的軛，解救所有現在臣服於巴比倫王尼布甲尼撒的國家。』」於是耶利米離開了聖殿一帶。‎ 12 在耶利米和哈拿尼雅的這次對質不久以後，上主給耶利米這個信息：13 「你去告訴哈拿尼雅，『上主這樣說：你折斷了木軛，但取而代之的卻是鐵軛。14 天軍的上主以色列的上帝說：我已經把鐵軛套在所有這些國家的脖子上，迫使他們受巴比倫王尼布甲尼撒的奴役；我已經把一切都交給他管轄，連野獸也不例外。』」‎ 15 於是先知耶利米對哈拿尼雅說：「哈拿尼雅，你聽着！上主並沒有差遣你，但人們卻相信你的謊言。16 因此上主這樣說：『你死定了，因為你背叛了上主，你的生命一定在今年之內結束。』」 17 兩個月後[c]，先知哈拿尼雅就死了。‎ Footnotes:a.   28:1 希伯來文為古希伯來農曆的「五月」，西底家執政第四年五月在公元前593年8、9月間，另見耶一3註。 b.   28:4 希伯來文為「耶哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式。 c.   28:17 希伯來文為「同年七月」，見耶二十八1及註。 
