[給猶大君王的信息] 1 上主對我說：「你徑自去跟猶大王說：2 『坐在大衞寶座上的猶大王啊，要聽這來自上主的信息，你的侍從和你的民也要聽。3 上主這樣說：你們要公平公正，做公義的事！要幫助那些遭搶掠的人，從壓迫者手中救助他們。要停止作惡！不可虧負外來人、孤兒和寡婦。不可殺害無辜的人！4 如果你們順服我，耶路撒冷的王位將永遠有大衞的子孫坐在上面；君王將在隨從和臣民的簇擁下，或坐車或騎馬進出王宮的大門。5 不過，如果你們拒絕留心這警告，我指着自己的名起誓，這宮殿必定變成一堆瓦礫。這是上主說的。』」‎[關於宮殿的信息] 6 關於猶大的王宮，上主這樣說：「我愛你如同富饒的基列，如同黎巴嫩綠色的森林，可是我要把你變成荒漠，使你的牆內無人居住。‎7 我要召來拆房子的人，取出工具把你拆掉。他們要拆毀你所有上好的香柏木梁柱，把它們丟進火中。‎8 「許多國家的人要經過這城的廢墟，彼此議論說：『上主為甚麼要毀滅這麼偉大的城呢？』9 有人就回答：『因為他們敬拜其他神明，違背了自己與上主他們的上帝所立的約。』」‎[關於約哈斯的信息] 10 不要為死去的君王哭泣，也不要為他的失敗而憂傷，卻要為被擄去的君王哭泣！因為他將一去不返，再也見不到自己的故土了。‎11 繼承父親約西亞王位的約哈斯[a]被擄去了，上主論到他說：「他再也不能回來了。12 他將死在遙遠的地方，絕不能再見自己的祖國。」‎[關於約雅敬的信息] 13 上主又說：「約雅敬[b]大禍臨頭了，他強迫人[c]為他建造宮殿，以不義築起宮殿的圍牆，因他迫使鄰居白白工作，不給他們勞動的報酬。‎14 他聲稱：『我要建造一座宏偉的宮殿，房間寬大，窗戶眾多；我要用芳香的香柏木鑲嵌這宮殿，把它漆成可愛的紅色。』‎15 不過，美麗的香柏木宮殿並不造就偉大的君王！你的父親約西亞也曾經有豐足的飲食，但他所做的一切都公正公義，所以上帝就賜福給他。‎16 他公正地對待貧窮缺乏的人，並且幫助他們，所以他凡事順利；認識我的意義不就在此嗎？」這是上主說的。‎17 「至於你！你的眼裏只有貪婪和欺詐！你殺害無辜的人，又壓迫窮人，以殘暴的手段實行統治。」‎18 因此，上主這樣論到約西亞王的兒子約雅敬：「人們不會為他哀傷，彼此哭喊說：『天哪，我的兄弟！天哪，我的姐妹！』他的臣民不會為他哀慟，哭訴說：『天哪，我們的主人死了！天哪，他的輝煌消失了！』‎19 他要像死驢一樣被埋葬，被拖出耶路撒冷，丟在城門外。‎20 為你在黎巴嫩的盟友哭泣吧，在巴珊為他們呼號吧，在河東地區[d]尋找他們吧。看啊，他們都被消滅了，沒有剩下任何人來幫助你。‎21 在你興旺時我曾經警告你，但你說：『不要打擾我。』你從小就是這樣，完全不順服我！‎22 現在你的盟友要被風吹走，你所有的朋友都要成為俘虜被帶走。那時你就要看見自己的邪惡，蒙羞受辱。‎23 黎巴嫩香柏木鑲嵌的美麗宮殿或許讓人住得舒服，但很快你就會因一陣陣劇痛而呻吟，就像婦女臨產的陣痛一樣。‎[關於約雅斤的信息] 24 上主說：「約雅敬的兒子猶大王約雅斤[e]啊，我指着我的永生起誓，我必定丟棄你；就算你是我右手戴着的圖章戒指，我也要把你摘下。25 我要把你交給那些伺機要殺你的人，那些你極度恐懼的人，就是巴比倫王尼布甲尼撒[f]和強大的巴比倫[g]軍隊。26 我要把你和你的母親從這地驅逐出去，你們不能死在故土，卻要客死異鄉。27 你們絕不能重返自己渴望的地土。‎ 28 「約雅斤這個人為甚麼竟像被丟棄的破瓦罐呢？他和他的子孫為甚麼要被擄到異鄉呢？‎29 哦，大地啊，大地啊，大地啊！要聽這來自上主的信息！‎30 上主這樣說：『要記下約雅斤這個人無兒無女。他是個失敗的人，因為他將後繼無人，不會有子孫坐在大衞的寶座上統治猶大。』」‎ Footnotes:a.   22:11 希伯來文為「沙龍」，是約哈斯的另一個名字。b.   22:13a 他是被擄的約哈斯的兄弟及繼位者，見耶二十二18。 c.   22:13b 希伯來文為「用不義的手段」。 d.   22:20 或譯「在亞巴琳」。 e.   22:24 希伯來文為「哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式，參耶二十二28。 f.   22:25a 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 g.   22:25b 或譯「迦勒底」。 
