[忠心的利甲人] 1 約西亞的兒子約雅敬作猶大王的時候，上主給了耶利米這個信息：2 「你到利甲族人居住的地方去，邀請他們來上主的聖殿，並帶他們進入裏面其中一個房間，給他們酒喝。」‎ 3 於是我去見哈巴洗尼雅的孫子，雅利米雅的兒子雅撒尼亞，並他的眾位兄弟和兒子，就是利甲全族的代表。4 我帶他們到聖殿，進入伊基大利的兒子，神人哈難的兒子們所用的房間，它就在聖殿官員的房間旁，沙龍的兒子，聖殿守門人瑪西雅的房間上面。‎ 5 我在他們面前擺上酒杯、酒壺，請他們喝酒，6 但他們拒絕了。他們說：「不，我們不喝酒，因為我們的祖先利甲的兒子約拿達[a]曾經吩咐我們：『你們和你們的子孫永遠不可喝酒，7 不可興建房屋，也不可種植莊稼或建造葡萄園，卻要一直住在帳篷裏。如果你們遵從這些吩咐，你們就能夠在這地上過長久美好的生活。』8 因此我們都聽從了他在這些事上的吩咐。直到今天，我們都沒有喝過酒，我們的妻子、兒女也是一樣。9 我們不曾興建房屋，也不曾擁有葡萄園、農田或種植莊稼。10 我們一直住在帳篷裏，完全聽從我們的祖先約拿達的吩咐。11 只有在巴比倫王尼布甲尼撒[b]進攻這國時，我們因為害怕巴比倫人和敍利亞人[c]的軍隊，才決定遷移到耶路撒冷。這就是我們來到這裏的原因。」‎ 12 那時上主給耶利米這個信息：13 「天軍的上主以色列的上帝這樣說：你去對猶大人和耶路撒冷人說：『你們要來學習當怎樣順服我。14 利甲人至今都滴酒不沾，因為他們的祖先約拿達吩咐他們不要喝酒；可是我一而再、再而三對你們說話，你們卻拒絕順服我。15 我三番五次派先知去告訴你們：「要離開你們邪惡的道路，行公義的事，停止敬拜其他神明，你們就能夠在我賜給你們和你們祖先的這片土地上平安度日。」可是你們沒有聽從我，也沒有順服我。16 利甲的兒子約拿達的子孫完全聽從了他們的祖先，你們卻拒絕聽從我。』‎ 17 「因此，天軍的上主以色列的上帝這樣說：『因為你們拒絕聽從和回應我的召喚，所以我要對猶大和耶路撒冷降下我曾經預言過的所有災禍。』」‎ 18 耶利米又對利甲人說：「天軍的上主以色列的上帝這樣說：『你們在各方面都聽從了你們的祖先約拿達，遵循了他所有的吩咐。』19 因此天軍的上主以色列的上帝這樣說：『利甲的兒子約拿達必定永遠有子孫事奉我。』」‎ Footnotes:a.   35:6 希伯來文為「Jonadab」，另一種拼寫方式是「Jehonadab」，中譯同為「約拿達」，也見於耶三十五10、14、16、18、19；見王下十15。 b.   35:11a 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式。 c.   35:11b 或譯「迦勒底人和亞蘭人」。 
