1 約西亞的兒子西底家接續約雅敬的兒子約雅斤作猶大王，他是巴比倫王尼布甲尼撒任命的。2 不過，無論是西底家王、他的侍從或留在當地的民眾，完全沒有人聽從上主通過耶利米所說的話。3 雖然如此，西底家王卻打發示利米雅的兒子猶甲和瑪西雅的兒子祭司西番雅去向耶利米提出請求：「請為我們向上主我們的上帝祈禱吧。」4 那時耶利米還沒有被監禁，可以在民眾中間隨意往來。5 在那個時候，埃及法老合弗拉的軍隊出現在猶大南部的邊界，圍困耶路撒冷的巴比倫軍隊聽到這個消息就撤退了。6 那時上主給耶利米這個信息：7 「上主以色列的上帝這樣說：猶大王派你來求問我將要發生的事，你要告訴他：『雖然法老的軍隊來這裏幫助你，但他們很快就要回埃及去。8 然後巴比倫人將捲土重來，攻佔這城，把它燒成灰燼。』9 「上主這樣說：你們不要自欺欺人，以為巴比倫人永遠離開了；他們沒有啊！10 即使你們殲滅了整支巴比倫軍隊，只留下一小撮殘存的傷兵，他們仍然要跌跌撞撞地從帳篷裏出來，把這城燒成灰燼！」11 巴比倫軍因法老的軍隊逼近而離開了耶路撒冷，12 這時耶利米就動身離城前往便雅憫地，要到那裏的親屬中間接收他的產業。13 但他穿過便雅憫門的時候，守門的哨兵把他抓住，說：「你是去投降巴比倫人！」拘捕耶利米的哨兵是哈拿尼亞的孫子，示利米雅的兒子伊利雅。14 耶利米抗議說：「這不是真的！我從來沒有打算這麼做。」可是伊利雅根本不聽，他把耶利米帶到眾官員面前。15 他們對耶利米大為光火，就鞭打了他，又把他囚禁在書記約拿單的房子裏，因為約拿單的房子已經改成監獄。16 耶利米被關進地牢，在那裏被囚禁了許多天。17 後來，西底家王秘密地把耶利米提到王宮，在那裏問他：「你有沒有來自上主的信息呢？」 耶利米說：「有的！你將被巴比倫王打敗。」18 耶利米又問王：「我犯了甚麼罪？我到底做了甚麼得罪你、你的侍從或民眾，以致要這樣被關進監獄呢？19 那些聲稱巴比倫王不會攻擊你和這地方的先知，如今在哪裏呢？20 我主我王啊，請聽我說，求你不要把我再送回書記約拿單房內的地牢，免得我死在那裏。」21 於是西底家王下令把耶利米囚禁在宮中衞兵的院子裏，不再押回地牢。王還吩咐，只要城裏還有糧，就每天給耶利米一個新鮮的餅。於是耶利米被關進王宮的監獄中。
