1 上主給耶利米另一個信息，他說：2 「你要提醒猶大人和耶路撒冷人我與他們立約的條文，3 對他們說『上主以色列的上帝這樣說：凡不遵守我立約條文的人，必定受詛咒！4 因為我帶領你們的祖先離開埃及的煉鐵爐時，曾經對他們說：「你們如果順服我，遵守我的命令，你們就要作我的子民，我也要作你們的上帝。」5 我這樣說，是為了履行我對你們祖先的應許，賜給你們流着奶與蜜的土地，也就是你們今天居住的地方。』」 我就回答：「阿們，上主！願事情就這樣成就。」6 上主又說：「你要在耶路撒冷的街道上傳播這個信息，要走遍這地的每一個城鎮，宣告說：『你們要記住那古老的約，並遵行它所有的要求。7 因為我帶領你們的祖先離開埃及時，曾嚴肅地警告他們：「你們要順服我！」我一再重複這個警告，直到今天。8 但你們的祖先沒有聽從，甚至毫不理會，反而冥頑不靈地追隨自己邪惡的慾望。由於他們拒絕順服，我就把這約中所寫的詛咒全都降在他們身上。』」9 上主再次對我說：「我在猶大人和耶路撒冷人中發現了背叛我的陰謀。10 他們回到他們祖先的罪惡中，拒絕聽從我，卻去拜其他的神明。以色列和猶大破壞了我與他們祖先所立的約。11 因此上主這樣說：我很快要把大災難降在他們身上，是他們逃不掉的。即使他們乞求憐憫，我也不聽他們的呼求。12 那時，猶大人和耶路撒冷人要向他們的偶像祈禱，在偶像面前燒香。然而災難打擊他們的時候，偶像並不能拯救他們！13 猶大人啊，你們看！你們有多少城鎮，就有多少神明；耶路撒冷有多少街道，你們就有多少可恥的祭壇這些都是為你們的神明巴力燒香的祭壇。14 「耶利米啊，你不要再為這些人祈禱；不要為他們哭泣禱告，因為他們在危難中向我呼求時，我不會聽。15 「我所愛的子民做了那麼多大逆不道的事，他們還有甚麼資格到我的聖殿來呢？他們的誓言和獻祭怎能使他們免遭毀滅呢？他們實在以作惡為樂！16 我上主曾經稱他們為茂盛的橄欖樹，這樹不但悅目，而且碩果纍纍。可是，現在我差遣了他們的敵人用烈怒的火焰焚燒他們，將他們燒焦、折斷。17 「我天軍的上主就是栽種這棵橄欖樹的。我已下令毀滅它，因為以色列和猶大作惡，向巴力燒香，惹我發怒。」18 後來，上主把我仇敵策劃對付我的陰謀告訴了我。19 我就像一隻羊羔被牽到屠夫那裏，根本不知道他們正圖謀要殺了我！他們說：「讓我們把這個人連同他所說的話都除掉吧；讓我們砍倒他，使他的名字永遠被忘記。」20 天軍的上主啊，你作出公義的審判，你察驗人最深處的思想和秘密，讓我看見你報應他們吧，因我已經將我的案件交給你了。21 上主論到那些想奪取我性命的亞拿突人。他們曾說：「如果你不停止奉上主的名說預言，我們就要把你殺掉。」22 所以天軍的上主論到他們說：「我必定懲罰他們！他們的年輕人要戰死沙場，他們的男孩女孩將餓死。23 亞拿突這些耍陰謀的人必定無一幸存，因為他們受懲罰的時候一到，我就要向他們降災。」
