1 上主給了耶利米一個信息。在這之前，耶利米被鎖鏈捆綁，跟耶路撒冷和猶大的俘虜一起被送往巴比倫，衞兵隊長尼布撒拉旦發現了他，就在拉瑪把他釋放了。‎ 2 衞兵隊長召見耶利米，說：「上主你的上帝把這災禍降在這地，3 正如他所說的那樣。這些人得罪了上主，叛逆他，所以才發生這樣的事。4 現在我要脫去你的鎖鏈，放你走。如果你願意跟我一同去巴比倫，非常歡迎，我保證你會得到很好的照顧；但如果你不想去，就可以留在這裏。你面前的這整片土地，你願意去哪裏就去哪裏。5 如果你決定留下來，就回到沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利那裏吧，巴比倫王已經任命他作猶大的總督，你可以跟他所治理的人在一起。不過，最終由你自己決定，你想去哪裏就去哪裏。」 於是衞兵隊長尼布撒拉旦給了耶利米一些食物和錢，放他走了。6 因此耶利米回到米斯巴，在亞希甘的兒子基大利那裏，跟那些仍留在猶大的少數人住在一起。‎[基大利治理猶大] 7 在鄉村裏的猶大游擊隊首領，聽說巴比倫王任命了亞希甘的兒子基大利作總督，管理留在猶大的窮人，就是那些未被擄至巴比倫的男女、孩子，8 他們就去米斯巴見基大利。這些人包括了尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兩個兒子約哈難和約拿單、單戶篾的兒子西萊雅、尼陀法人以斐的兒子們、瑪迦人耶撒尼亞，還有他們所有的部下。‎ 9 基大利向他們起誓說，巴比倫人[a]不打算傷害他們。他這樣承諾：「你們不要害怕服侍他們，只管住在這裏服侍巴比倫王，你們就會平安無事。10 至於我，我將留在米斯巴，代表你們去見那些來我們這裏的巴比倫人。你們要在自己佔據的城鎮住下，以種地為生，收穫葡萄、夏天的果子和橄欖，並把它們儲藏起來。」‎ 11 在摩押、亞捫、以東和其他鄰近國家的猶大人聽說巴比倫王在猶大留下了少數人，又聽說基大利作了總督，12 就從他們的逃亡地返回猶大。他們來到米斯巴跟基大利會面，然後往猶大的鄉村去，收穫了大量的葡萄和其他的農作物。‎[對付基大利的陰謀] 13 不久以後，加利亞的兒子約哈難和其他游擊隊首領來到米斯巴見基大利，14 對他說：「你知不知道亞捫王巴利斯打發了尼探雅的兒子以實瑪利來暗殺你呢？」但基大利不信他們。‎ 15 後來，約哈難私下會晤基大利，自薦去暗殺以實瑪利。約哈難說：「難道我們任由他來殺害你嗎？ 這些已經回來的猶大人到時會怎樣呢？難道我們這些留下的少數人還要被驅散和消滅嗎？」‎ 16 可是基大利對約哈難說：「我不允許你做任何這樣的事，因為你所說關於以實瑪利的事都是假的。」‎ 
Footnotes:a.   40:9 或譯「迦勒底人」，也見於耶四十10。 
