[耶利米戴上牛的軛] 1 約西亞的兒子猶大王西底家[a]執政初期，這個信息從上主臨到耶利米。‎ 2 上主這樣對我說：「你要做一個軛，用皮帶把它固定在你的脖子上，3 然後通過前來耶路撒冷晉見西底家王的各國使臣，把這個信息傳給以東、摩押、亞捫、推羅和西頓的君王。4 他們要向主人傳達這個信息：『天軍的上主以色列的上帝這樣說：5 我用強大的力量和有力的臂膀創造了大地及地上所有的人和動物，我可以把這屬於我的一切賜給任何我選定的人。6 現在，我要把你們的國家賜給我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒。我已經把一切都交給他管轄，連野獸也不例外。7 萬國都要服侍他和他的兒子、孫子，直到他的限期到了，那時巴比倫就要被眾多國家和偉大的君王征服和統治。8 因此，你們必須服從巴比倫王，服侍他，讓巴比倫的軛套在你們的脖子上！上主說：任何拒絕受他奴役的國家，我都要懲罰。我要使戰爭、饑荒和疾病臨到那個國家，直到巴比倫把它征服。‎ 9 「『不要聽從你們的假先知、占卜的、解夢的、巫師和行邪術的，他們說：「巴比倫王不會征服你們。」10 他們全都是騙子，他們的謊言會使你們被逐出自己的土地。我要把你們驅逐到遠方，使你們滅亡。11 不過，任何服從巴比倫王的國家都獲准留在本國，如常耕種田地。這是我上主說的！』」‎ 12 於是，我向猶大王西底家複述這個信息：「你們如果想活命，就要臣服在巴比倫王和他子民的軛下。13 你和你的子民為何執意要滅亡呢？你們為甚麼選擇戰爭、饑荒和疾病，就是上主對拒絕服從巴比倫王的國家所降下的那些災禍呢？14 不要聽從假先知的話，他們不斷地告訴你們：『巴比倫王不會征服你們。』他們都是騙子。15 上主這樣說：『我並沒有差遣這些先知！他們冒我的名對你們撒謊，好叫我把你們逐出這地。你們和所有這些先知，全都要滅亡。』」‎ 16 我又對祭司和民眾說：「上主這樣說：『不要聽你們的先知所說的，他們宣稱那些從我的聖殿中被掠走的金器，很快就得以從巴比倫歸還。這些全是謊言！17 你們不要聽他們所說的。你們要向巴比倫王投降，這樣就可以活命；為甚麼要讓全城被毀滅呢？18 如果他們真是先知，所傳達的是上主的信息，就讓他們向天軍的上主祈禱吧。讓他們祈求：那些剩餘在上主的聖殿、王宮和耶路撒冷各宮殿中的物品，不要被帶到巴比倫！』‎ 19 「因為天軍的上主曾經論及聖殿前面的柱子、那稱為「海」的大銅盆、水車，以及禮儀中使用的其他物品。20 巴比倫王尼布甲尼撒把約雅敬的兒子猶大王約雅斤[b]，連同猶大和耶路撒冷其他所有貴族都擄到巴比倫的時候，把這些物品留在這裏。21 關於這些仍舊留在聖殿和猶大宮中的珍貴物品，天軍的上主以色列的上帝這樣說：22 『它們都要被帶到巴比倫，並留在那裏，直到我派人把它們帶回耶路撒冷。』」‎ Footnotes:a.   27:1 與一些希伯來抄本和敍利亞文譯本相同（另見耶二十七3、12），大部分希伯來文抄本為「約雅敬」。 b.   27:20 希伯來文為「耶哥尼雅」，是約雅斤的另一種拼寫方式。 
