[被擄七十年] 1 約雅敬統治猶大的第四年[a]，就是巴比倫王尼布甲尼撒[b]開始執政的那一年，耶利米從上主那裏得到這個關於猶大全體民眾的信息。‎ 2 先知耶利米對猶大和耶路撒冷所有的人說：3 「從亞們的兒子猶大王約西亞執政第十三年[c]直到今天，在過去的二十三年中，上主不斷把他的信息賜給我，我也忠實地把信息傳達給你們，但你們卻不聽。‎ 4 「上主一而再、再而三地差遣他的僕人眾先知到你們這裏來，但你們不聽，甚至不去留意。5 每次的信息都是這樣：『你們要回轉離開你們所走的惡道，要停止作惡；只有這樣，我才會永遠讓你們住在上主賜給你們和你們祖先的這片土地上。6 你們不可拜自己手所造的偶像，惹我發怒，這樣我就不會傷害你們。』」‎ 7 上主說：「但你們沒有聽從我，竟然敬拜自己的手所造的偶像，使我怒不可遏，為你們自己招來現在所受的各樣災禍。8 天軍的上主說：由於你們不聽從我，9 我已經指派巴比倫王尼布甲尼撒作我的代表，統領北方所有的軍隊。我要帶他們來攻擊這地和這地的居民，以及它周圍的國家。我要徹底消滅[d]你們，使你們被人厭棄，受人蔑視，永遠衰敗。10 我要奪走你們歡樂的歌聲和笑聲，新郎新娘的歡聲笑語再也聽不見了。你們的磨石將寂靜無聲，你們房屋的燈光也要熄滅。11 這地將完全變成渺無人煙的荒地。以色列和鄰國都要服侍巴比倫王七十年。」‎ 12 上主說：「被擄的七十年過去後，我就要因巴比倫王和他子民的罪懲罰他們，我要使巴比倫人[e]的國土永遠荒涼。13 我要向他們降下我在這書上所預言的全部災禍，就是耶利米向列國所宣告的所有懲罰。14 巴比倫人怎樣奴役我的子民，他們也照樣要被眾多國家和強大的君王所奴役；他們使我的子民受了多少苦，我就要使他們照樣受多少懲罰。」‎[上主憤怒的杯] 15 上主以色列的上帝對我說：「你從我手中接過這盛滿我烈怒的杯，所有我差遣你去的國家，你都要給他們喝。16 他們喝下去後，就會因我派去攻擊他們的戰爭而搖搖晃晃，瘋瘋癲癲。」‎ 17 於是我接過盛滿上主烈怒的杯，去給所有的國家喝，就是上主差遣我去的每個國家。18 我來到耶路撒冷和猶大的其他城鎮，君王和官員都喝了這杯。從那天直到現在，它們成了荒涼的廢墟，成了被人厭棄、蔑視和詛咒的對象。19 我把這杯遞給埃及王法老、他的侍從、官員和所有民眾，20 連同居住在那地的所有外來人。我也把這杯遞給烏斯地眾王，以及統治亞實基倫、迦薩、以革倫、亞實突餘民的非利士眾王。21 然後我把這杯遞給以東、摩押和亞捫各國，22 推羅和西頓眾王，以及海那邊各地的眾王。23 我把這杯遞給底但、提瑪、布斯和那些居住在遠方的人[f]。24 我又把這杯遞給阿拉伯眾王、沙漠遊牧部族眾王，25 以及心利、以攔和瑪代眾王。26 我還把這杯遞給北方遠, 近各國的王，一個接一個。世上所有王國都喝了，最後巴比倫[g]王也親口喝了盛滿上主烈怒的杯。‎ 27 然後上主對我說：「現在你告訴他們：『天軍的上主以色列的上帝這樣說：你們要喝這盛滿我烈怒的杯，並要喝醉、嘔吐、倒下不起，因為我正差遣可怕的戰爭來攻擊你們。』28 如果他們拒絕接受這杯，就要告訴他們：『天軍的上主說：你們別無選擇，一定要喝。29 我已經開始懲罰歸在我名下的耶路撒冷城，現在我豈能讓你們不受懲罰呢？不，你們一定逃不過災難，我要召來戰爭攻擊地上所有的國家。這是我天軍的上主說的！』‎ 30 「現在你要預言這所有的事，對他們說：「『上主要從天上的聖所向他自己的地怒吼，他要像踹葡萄的人那樣叫喊，就是向着地上每個人叫喊。‎31 他審判的呼喊要傳到地極，因為上主要指控萬國，審判世上萬民，用刀劍殺戮惡人。這是我上主說的！』」32 天軍的上主這樣說：「看啊！災難要臨到一個又一個國家！一股憤怒的強大旋風，正從地極的角落颳起！」 33 到了那一天，上主所殺戮的人將佈滿全地，沒有人為他們哀哭，也沒有人收殮他們的屍體。他們要像糞肥一樣散佈在地上。34 你們這些邪惡的牧人啊，哭泣呻吟吧！你們這些羊羣的領袖啊，在塵土中打滾吧！你們被殺戮的時候到了，你們要像易碎的花瓶一樣跌落破碎。‎35 你們將無處可藏，無路可逃。‎36 聽聽眾牧人發狂似的哭喊，羊羣的領袖正絕望地號啕，因為上主在毀壞他們的牧場。‎37 因着上主熾烈的怒氣，寧靜的草場就要變成荒原。‎38 他像一隻覓食的猛獅，已經離開了洞穴。敵人的刀劍和上主熾烈的怒氣，將使他們的地變得一片荒涼。‎ Footnotes:a.   25:1a 約雅敬執政第四年和尼布甲尼撒登基的那一年，是公元前605年。 b.   25:1b 希伯來文為「尼布甲利撒」，是尼布甲尼撒的另一種拼寫方式，也見於耶二十五9。 c.   25:3 約西亞執政第十三年為公元前627年。 d.   25:9 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毀滅掉或是將他們獻作祭物。 e.   25:12 或譯「迦勒底人」。 f.   25:23 或譯「那些剪掉鬢髮的人」。 g.   25:26 希伯來文為「示沙克」，是巴比倫的代號。 
