1 西底家二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親是立拿人耶利米的女兒哈慕她。2 但西底家做上主看為邪惡的事，就像約雅敬所做的一樣。3 發生這些事是因為上主向耶路撒冷人和猶大人發怒，以致他最終把他們從他面前趕走，流放到異鄉。 西底家背叛了巴比倫王，4 因此在西底家執政第九年1月15日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍攻打耶路撒冷。他們包圍了這座城，築起攻城的坡道攻擊城牆。5 耶路撒冷被圍困，直到西底家王執政第十一年。6 西底家執政第十一年7月18日，城裏的饑荒非常嚴重，最後的食物也吃光了。7 這時一段城牆被攻破，士兵全都逃跑了。由於這座城被巴比倫人包圍着，他們只好等到夜幕低垂，才悄悄穿過王宮花園後面兩堵城牆中間的門，朝約旦河谷方向逃去。8 但巴比倫軍隊追趕西底家王，並在耶利哥平原抓住了他，因為他手下的人全都撇下他四散了。9 他們把西底家帶到哈馬地的利比拉去見巴比倫王。巴比倫王就在那裏宣佈對西底家的判決，10 並讓他看着他們屠殺了他的兒子們和猶大其他所有的官員。11 他們又剜出西底家的雙眼，用銅鏈捆着他，把他帶到巴比倫去。西底家一直到死都被囚在那裏的監獄中。12 尼布甲尼撒王執政第十九年8月17日，巴比倫王的衞兵隊長兼大臣尼布撒拉旦來到耶路撒冷。13 他焚毀了上主的聖殿、王宮和耶路撒冷所有的房屋，摧毀了城中所有重要的建築，14 然後指揮巴比倫全軍拆毀耶路撒冷四周的城牆。15 衞兵隊長尼布撒拉旦把一些最窮的人、城裏剩下的人、宣佈效忠巴比倫王的背叛者，以及其他工匠，全都擄走了。16 但尼布撒拉旦也允許一些最窮的人留在猶大，料理葡萄園和田地。17 巴比倫人打碎了上主聖殿前的銅柱、銅水車和稱為「海」的大銅盆，把所有的銅全部運到巴比倫去。18 他們也帶走了灰桶、鏟子、燈芯剪、盆子、盤子和在聖殿中用於獻祭的所有銅器；19 衞兵隊長尼布撒拉旦還帶走了小碗、香爐、盆子、鍋、燈台、盤子、獻奠祭用的碗，以及所有用純金或純銀製造的器具。20 兩根銅柱、銅海連同它底下十二隻銅牛、銅水車，這些銅重得無法稱量。這些東西都是在所羅門王時代為上主的聖殿而鑄造的。21 每根柱子高八米三十厘米，周長五米半，中間是空的，壁厚八厘米。22 每根柱子的銅頂高兩米三十厘米，四周有掛着銅石榴的網子作為裝飾。23 柱子周圍共有九十六個石榴，頂端周圍的網子則共有一百個石榴。24 衞兵隊長尼布撒拉旦捉拿了大祭司西萊雅、副祭司西番亞和三個守門官，把他們帶走，25 又從仍然藏在城裏的人當中帶走一個負責管理猶大軍隊的軍官、猶大王的七個顧問、負責招募新兵的軍隊指揮官的書記長，還有城中六十個居民。26 衞兵隊長尼布撒拉旦把他們全都帶到利比拉去見巴比倫王。27 就在哈馬地的利比拉，巴比倫王把他們全部處死了。於是，猶大人從他們的土地被擄到異鄉。28 尼布甲尼撒執政第七年，被帶到巴比倫的俘虜是三千零二十三人；29 尼布甲尼撒執政第十八年，他又擄走了八百三十二人；30 到了尼布甲尼撒執政第二十三年，他派去的衞兵隊長尼布撒拉旦又帶走了七百四十五人。被擄的人總共有四千六百人。31 猶大王約雅斤被擄後第三十七年，以未．米羅達登上巴比倫的王位。他善待約雅斤，在同年3月31日從獄中釋放了他。32 他對約雅斤說和善的話，還賜給他比其他被擄到巴比倫的所有君王都要高的地位。33 他給了約雅斤新衣，脫下他的囚服，並允許他終生都在王面前用餐。34 約雅斤在世的時候，巴比倫王一直供應他日常所需的食物。
