1 上主說：「你們要在耶路撒冷的每條街上來回奔跑，到處觀看，搜尋全城！你們要是能夠找到正直、誠實的人，哪怕只有一個，我就不毀滅這城。2 只是就算他們起誓說『我指着永活的上主起誓』，他們卻仍在說謊！」3 上主啊，你在尋找誠實的人。你痛擊你的子民，他們卻不理會；你壓碎他們，他們卻拒不受教。他們的臉硬如磐石，他們打定主意，拒絕悔改。4 我就說：「我們可以對窮人有甚麼指望呢？他們都是無知的，他們不認識上主的道路，不明白上帝的律法。5 因此我要去對他們的領袖說話，他們必定認識上主的道路，明白上帝的律法。」可是領袖們同心一志擺脫了上帝的軛，掙斷了他的鎖鏈。6 因此，林中的獅子要攻擊他們，荒漠的惡狼要撲向他們；豹子要在他們的城外埋伏，撕裂膽敢冒險出城的人。因他們的叛逆極大，作惡多端。7 「我怎能原諒你呢？因為連你的孩子都背離了我，指着那些根本不是神的神明起誓！我餵飽了我的子民，他們酬謝我的方法卻是犯姦淫，一個跟一個到妓院去。8 他們是吃飽的種馬，精力旺盛，各自向鄰居的妻子嘶鳴。」9 上主問：「難道我不該為此懲罰他們嗎？難道我不該親自報應這樣的民族嗎？10 「你們要去葡萄園，毀壞一排一排的葡萄樹，只留下零散的少數讓它們存活。要剪去葡萄樹的枝條，因為這些人不屬於上主。」11 上主說：「以色列人和猶大人完全背叛了我，12 他們說了關於上主的謊話：『他不會為我們費心！災禍一定不會臨到我們，不會有戰爭，也不會有饑荒。13 上帝的先知都空話連篇，他們並不是真的在代表上帝說話。願他們所預言的災禍都落在自己的頭上！』」14 因此，上主天軍的上帝這樣說： 「因為他們說了這樣的話，所以我的信息要在你口中如火一般噴出，它要燒掉眾人，如同燒盡乾柴。」15 上主說：「以色列啊，我要帶遠方的一個國家來攻擊你。這是一個強國，一個古老的國家，他們的語言你不懂，他們的話你不明白。16 他們的武器可置人於死，他們的戰士勇猛無比。17 他們要吃掉你收成的食糧，吞滅你的兒女，吞掉你的羊牛，吃盡你的葡萄和無花果。他們也要毀滅你的設防城，就是那些你自以為安全的地方。」18 上主說：「但即使在那些日子裏，我也不會把你們完全除掉。19 當有人問『為甚麼上主我們的上帝這樣對待我們？』你必須這樣回答：『因為你們拒絕了他，在自己的土地上委身給外族的神明，所以現在你們就要在不屬於自己的土地上服侍外族人。』20 「你要對以色列這樣宣告，對猶大這樣說：21 你們要聽這話，你們這些人愚蠢無知，有眼睛卻看不見，有耳朵卻聽不到。22 你們竟敢對我不敬嗎？你們在我面前為甚麼不發抖？我上主用沙灘為海洋劃定界線，作為海水不能越過的永恆邊界。雖然波浪洶湧澎湃，但我所定的邊界，它們絕不能逾越。23 然而我的子民心裏頑固叛逆，他們轉身棄絕我。24 他們沒有衷心地說：『讓我們過敬畏上主我們上帝的生活吧，因為他年年都賜給我們春雨秋霖，確保我們按時豐收。』25 你們的邪惡，剝奪了你們這些奇妙的福分；你們的罪行，搶走了你們所有美好的東西。26 「我子民中有一些惡人，他們埋伏着等候受害者，就像獵手藏在隱蔽處；他們不斷設下陷阱來捕捉人。27 他們的家中充滿詭計，就像籠中滿是雀鳥；現在他們都財大氣粗。28 他們錦衣玉食，無惡不作。他們不為孤兒主持公道，又否定貧窮人的權利。」29 上主問：「難道我不該為此懲罰他們嗎？難道我不該親自報應這樣的民族嗎？30 這地發生了可怕、驚人的事：31 先知們說虛假的預言，祭司們用鐵腕統治。更糟的是，我的子民竟然喜歡這樣！可是到了終局你們該怎麼辦呢？
