1 瑪坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲和瑪基雅的兒子巴示戶珥都聽到耶利米對眾人所說的話。他曾說：2 「上主這樣說：『凡留在耶路撒冷的人，都必定死於戰爭、饑荒或疾病；但那些向巴比倫人投降的，卻可以活下去。他們得到的獎賞就是生命，他們必定活着！』3 上主又說：『耶路撒冷城必定落入巴比倫王的軍隊手中，他們要攻佔這城。』」4 於是這些官員去王那裏，說：「王啊，這個人必須被處死！這種言論會使我們剩下的少數戰士和全體民眾士氣低落。這個人是叛國賊！」5 西底家王同意了。他說：「好吧，你們可以隨意處置他，我不能阻止你們。」6 於是這些官員把耶利米從囚室中提出來，用繩索把他縋下到監獄院子的空水池中。這個貯水池屬於王室成員瑪基雅，池中沒有水，但底部有一層厚厚的淤泥，耶利米便陷入淤泥中。7 不過，有個身任要職的宮廷官員聽說了耶利米在貯水池中，他就是埃塞俄比亞人以伯．米勒。當時王正在便雅憫門開庭，8 以伯．米勒就從王宮匆匆趕去對王說：9 「我主我王啊，這些人做了一件非常歹毒的事，他們把先知耶利米縋到貯水池中，很快他就會餓死，因為城裏幾乎沒有餅了。」10 於是王告訴以伯．米勒：「你帶我的三十個人去，趁耶利米還未死，把他從貯水池中拉上來吧。」11 以伯．米勒就帶人去王宮庫房下的一個房間，找到一些破布和被棄的衣物。他把這些東西帶到貯水池那裏，用繩索縋下去給耶利米。12 以伯．米勒向耶利米喊叫說：「把這些破布墊在你的胳膊底下，保護你不被繩索勒傷。」等耶利米準備好，13 他們就把他拉上來。於是耶利米回到衞兵的院子，就是王宮的監獄，並一直囚禁在那裏。14 一天，西底家王要見耶利米，就派人把他帶到上主聖殿的第三道門那裏。王說：「我想問你一些事，你不可隱瞞真相。」15 耶利米說：「我要是告訴你真相，你必定會殺我；我要是給你忠告，你也不會聽我。」16 西底家王就私下向他保證：「我指着我們的創造主，永活的上主起誓，我一定不殺你，也不會把你交給想取你性命的人。」17 於是耶利米對西底家說：「上主天軍的上帝，以色列的上帝這樣說：『如果你向巴比倫的官員投降，你和你的全家都可以活命，這城也不會被燒光；18 但如果你拒絕投降，你就一定逃不掉！這城必定落入巴比倫人手中，他們也要把它燒成灰燼。』」19 王說：「我害怕投降，因為巴比倫人可能把我交給歸降他們的猶大人；天曉得那些人會怎樣對待我！」20 耶利米回答：「如果你選擇順服上主，就不會交在他們手上，你一定可以保命，平安無事。21 不過，如果你拒絕投降，上主向我啓示以下的情況就會發生：22 留在你宮中的所有婦女都要被帶出來，交給巴比倫的軍官。那些婦女要這樣嘲諷你： 『你的朋友可真好啊！他們出賣了你，誤導了你，你的腳陷入泥沼，他們就丟下你遭殃！』23 你的妻兒全都要被帶到巴比倫人那裏，你也一定逃不掉。巴比倫王要抓住你，並把這城燒光。」24 西底家就對耶利米說：「你對我說的這些話，不要告訴任何人，否則你一定死！25 我的官員可能會知道我跟你說過話，他們就會說：『告訴我們，你跟王談了甚麼，你不說，我們就把你殺了。』26 如果真是這樣，你就告訴他們，你只不過求我不要把你送回約拿單的地牢，因為你害怕自己死在那裏。」27 不出所料，王的官員沒多久就來找耶利米，質問他王為甚麼召見他。但耶利米聽從了王的吩咐，他們未能查到真相就離開了。耶利米和王之間的對話沒有被人聽到。28 耶利米仍舊是階下囚，被關在衞兵的院子裏，直到耶路撒冷淪陷的那天。
