[拯救的應許] 1 上主給耶利米另一個信息，他說：2 「上主以色列的上帝這樣說：耶利米啊，你要把我對你所說的一切都記錄下來。3 因為時候將到，我要使我的子民以色列和猶大復興，帶領他們重返家園，回到我賜給他們祖先的這片土地上。他們將再次擁有這地。這是我上主說的！」‎ 4 上主賜下這個關於以色列和猶大的信息。5 上主這樣說：「我聽見恐懼的喊叫；只有恐慌，沒有平安。‎6 讓我問你們一個問題：有男人生孩子的嗎？那他們為甚麼站在那裏，面色蒼白，雙手按腰，好像臨產的婦女呢？‎7 這是歷史上前所未有的恐怖時期，是我子民以色列[a]的艱難時期，然而他們最終要得到拯救！」‎8 天軍的上主說：「因為到了那一天，我要折斷他們脖子上的軛，扯斷他們身上的鎖鏈。外族人不再作他們的主人，‎9 因我的子民要事奉上主他們的上帝，也要事奉我為他們興起的君王，就是大衞的後裔。」‎10 上主說：「因此，我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚慌，因為我要帶你從遠方重返家園，你的子孫都要從被擄之地回來。以色列將重享和平與安寧，不會有人恐嚇他們，‎11 因為我與你同在，也要拯救你。」這是上主說的。「那些我所驅散你去到的各國，我要完全毀滅，但我不會完全毀滅你。我要懲戒你，但我是按公義懲戒你；我不能讓你不受懲罰。」‎12 上主這樣說：「你的傷口是可怕的創傷，無法痊愈。‎13 沒有人幫助你，沒有人為你包紮傷口，也沒有藥物能醫治你。‎14 你所有的情人你的盟友，都離開了你，不再關心你。我殘忍地傷害了你，活像是你的仇敵，因為你作惡多端，罪惡深重。‎15 你為甚麼因這無法痊愈的創傷而抗議受罰呢？我不得不懲罰你，因為你作惡多端，罪惡深重。‎16 「不過，那些吞滅你的都要被吞滅，你所有的敵人都要被擄走。擄掠你的，將被擄掠；攻擊你的，將受攻擊。‎17 我必使你康復，也要醫治你的創傷。」這是上主說的。「因為人們稱你為被遺棄的，就是『無人關心的耶路撒冷[b]』。」‎18 上主這樣說：「當我領以色列從被擄之地重返家園，使他們復興之時，耶路撒冷要在廢墟上重新建立，宮殿也要在先前的位置上重新建起。‎19 那裏將有歡樂和感恩的讚歌，我要使我的子民多多繁衍，而不是人數減少；我要使他們得尊榮，而不是被輕視。‎20 他們的子孫要像從前一樣興旺，我要使他們在我面前成為一國，並懲罰所有傷害他們的人。‎21 他們將再有自己的統治者，且是出自他們中間的。」上主說：「我要邀請他親近我，因為如果沒有受到邀請，誰敢前來呢？‎22 你們要作我的子民，我要作你們的上帝。」‎23 看啊！上主的憤怒如風暴驟起，像狂風捲落在惡人的頭上。‎24 上主熾烈的怒氣不會減退，直到他計劃的一切都完成。在將來的日子，你們將會明白這一切。‎ Footnotes:a.   30:7 希伯來文為「雅各」，也見於耶三十10下、18；見耶五20註。 b.   30:17 希伯來文為「錫安」。 
