1 𠊎係使徒保羅。𠊎做使徒毋係對人个揀選，也毋係人所指派个，係耶穌基督㧯使佢對死復活个阿爸上帝所指派个。2 𠊎㧯同𠊎共下个兄弟姊妹寫信仔給加拉太个各教會。3 願𠊎等个阿爸上帝㧯主耶穌基督賜恩典、平安給你等！4 基督為到愛救𠊎等脫離這邪惡个時代，遵從𠊎等阿爸上帝个旨意，識為𠊎等个罪犧牲自家。5 願榮光歸給上帝，直到世世代代！阿愐。 惟一个福音6 𠊎盡著驚！你等樣會恁遽就離開通過基督个恩典呼召你等个上帝，去跈別个福音！7 其實，該並毋係福音。𠊎恁樣講，因為有人來攪亂你等，想愛改變基督个福音。8 其實，就算係𠊎等，抑係天頂來个天使，若係對你等傳別个福音，同𠊎等頭擺所傳給你等个無共樣，佢就應當受咒詛！9 𠊎等識講過，這下𠊎再講：無論麼人，若係對你等傳別个福音，同你等頭擺所領受个無共樣，佢應當受咒詛！10 𠊎恁樣講，敢係愛被人稱讚嗎？毋係！𠊎所愛个係上帝个稱讚！𠊎敢係愛得人个歡喜嗎？𠊎若係還想愛得人个歡喜，𠊎就毋係基督个僕人了。 保羅成做使徒个經過11 兄弟姊妹啊，𠊎愛你等知，𠊎所傳个福音毋係人想出來个。12 這個福音，𠊎毋係對人領受个，也毋係有麼人教𠊎个，係耶穌基督親自啟示𠊎个。13 𠊎頭擺信猶太教个時所做个，你等識聽過。𠊎迫害上帝个教會到盡厲害，盡所能愛消滅教會。14 共輩个猶太人當中，𠊎比大部份人較認真遵行猶太教个規矩，較熱心遵守𠊎祖先个傳統。15 總係，上帝施恩給𠊎，在𠊎出世以前，佢已經揀選𠊎，呼召𠊎來事奉佢。16 當佢樂意將佢个孻仔啟示給𠊎，喊𠊎在外邦人中間傳關係基督个福音，該樣時，𠊎並無去請教麼人，17 也無去耶路撒冷見該兜比𠊎先做使徒个人，反轉黏時去阿拉伯，然後再轉去大馬士革。18 三年後，𠊎正去耶路撒冷見彼得，同佢共下住十五日。19 𠊎無看到別个使徒，只有主个老弟雅各( 1 1:19 原文看毋出「主个老弟」係毋係算使徒个一個。)。20 𠊎所寫个係真實个；在上帝面前，𠊎毋敢講花撩。21 後來，𠊎去到敘利亞㧯基利家个一帶。22 該時，猶太省各教會个基督徒全部毋識𠊎。23 佢等單淨聽講：「該頭擺迫害𠊎等个人，這下反轉傳佢過去想愛消滅个信仰！」24 恁樣，佢等就因為𠊎个緣故頌讚上帝！
