1 天哪，注意聽𠊎講；地啊，留心聽𠊎个話。2 𠊎个教導像雨點落下來，像露水滴落大地。𠊎个話像雨毛滋潤嫩草，像甘霖淋濕花木。3 𠊎愛宣揚上主个聖名；你等愛歌頌𠊎等上帝个偉大。4 上主係保護𠊎等个磐石；佢个作為完全，佢个道路公正；佢係信實、可靠个上帝，佢又係公義、又係正直。5 總係你等對佢無忠心，無資格做佢个子女，你等係犯罪、詐欺个一代。6 你這兜無智識个戇百姓啊，樣般敢恁樣來報答上主啊？佢係你等个創造主，你等个阿爸；佢創造你等，使你等成做國家。7 你等愛回想頭擺；你等愛思念歷史。你等愛請父老指示；你等愛請長輩說明。8 至高者分配各國个領土，將人類分開該時，佢就照以色列人个數目，劃定萬民个國界。9 佢選雅各个子孫做自家个子民，因為佢等就係上主特別个產業。10 佢在曠野尋到佢等，在飛沙走石个荒地看到佢等。佢愛護佢等，照顧佢等，像保護自家个目珠仁。11 鷹鳥罅藪教子學飛，打開翼胛揹細鷹鳥；上主也用翼胛來揹，使以色列毋會跌死。12 上主自家帶領佢个子民，毋使其他神明來協助佢。13 佢使佢等統治高地，享受田園出个土產。佢等食石縫中个蜂糖，石頭地出產个橄欖油。14 佢等个牛羊有捋毋掉个乳汁；佢等有最好个綿羊、山羊、佢等有巴珊个牛豭、羊豭；佢等有上等个麥仔㧯葡萄酒。15 這正直个子民 ( 17 32:15 「這正直个子民」希伯來文直譯係「耶書崙」。)漸漸肥壯；佢等一富強就開始悖逆。佢等離開創造佢等个上帝；佢等㧒掉拯救佢等个磐石。16 佢等拜偶像惹上主嫉妒；佢等做壞事惹佢大發譴。17 佢等獻祭給鬼神、給假神，給佢等毋認識个神明；這兜神明係最近正出現个，係佢等个祖先完全毋驚个。18 佢等毋搭佢等个磐石、佢等个阿爸；佢等毋記得賜生命給佢等个上帝。19 上主看到這个壞行為就發譴；佢㧒掉自家个子女。20 佢講：「𠊎愛揞面毋幫助佢等，愛看佢等个結局樣般；因為佢等係硬頸个一代，係無忠心个子女。21 佢等用『毋算係神』个偶像激𠊎嫉妒；佢等用假神惹𠊎受氣。所以，𠊎愛用『毋算係子民』个民族來激佢等嫉妒；𠊎愛用戇檔个國惹佢等受氣。22 𠊎个大發譴像火燒，愛燒掉地上所有个；𠊎一發火，陰間就𤏸起來，連大山个根基也燒淨淨。23 「𠊎愛用災難來打擊佢等；𠊎愛用所有个箭射佢等。24 佢等若毋係餓死，就係病死；得人驚个瘟仔愛消滅佢等。佢等會被當毒个蛇咬傷；盡惡个野獸愛攻擊佢等。25 戰爭使孤兒流浪街頭；相㓾使寡婦空守間房。壯丁少女死淨淨；老人細子死光光。26 𠊎本來應該滅掉佢等，使天下人毋記得佢等；27 總係𠊎毋俾敵人誇口，𠊎毋俾仇敵妄想，講係佢等打贏𠊎个子民；其實係𠊎親手毀滅佢等。」28 以色列係無常識个民族；佢等當中無半儕有智識。29 佢等想毋出失敗个原因；佢等毋明白自家个結局。30 一個人做麼介能逐散千人？兩個人能使萬人到處逃走？因為佢等个磐石賣掉佢等，大能个上主自家㧒掉佢等。31 敵人就知自家个神明無才調，無像以色列个磐石大有能力。32 敵人像所多瑪、蛾摩拉恁敗壞，像葡萄樹結當苦當毒个果子。33 佢等个酒就像毒蛇个口水恁毒。34 上主記得敵人个壞行為，時機一到就愛責罰佢等。35 上主愛向敵人報仇；到時佢等就會敗壞。佢等滅亡个日已經近了，佢等个終局盡遽就會到。36 上主看到佢个子民，無論做奴才个抑係自由个，全部失敗無力，就為佢等伸冤，憐恤佢个僕人。37 上主愛責備佢个子民：「你等所拜个神明在㖠位？你等靠个細石頭在㖠位？38 你等用牲儀个油餵過它兜，你等用敬神个酒灌過它兜。這下喊它兜來幫助啊！大聲喊它兜來保護啊！39 「你等這下愛看清楚！𠊎，只有𠊎正係上帝，在𠊎以外無別个神。𠊎使人死，也使人生；𠊎打傷人，也醫治人；無人能脫離𠊎个手。40 𠊎用𠊎永遠个生命，向天擎手來發誓講：41 𠊎愛磨利皓光个劍，愛執行公道个審判；𠊎愛責罰敵人，報應恨𠊎个人。42 𠊎个箭頭愛啉血啉到醉，就係被人㓾被人捉个血。𠊎个利劍愛食佢等个肉，就係仇敵中領袖个頭那。」43 列國啊，愛為上主个子民歡喜！因為上主為佢个僕人討血債。佢愛報應佢个仇敵；佢愛潔淨佢个土地，佢愛救贖佢个子民。44 摩西㧯嫩个孻仔約書亞在以色列全會眾面前大聲讀這首詩。 摩西臨終个話45 摩西將上帝个教訓向以色列人民宣告後，46 對佢等講：「你等一定愛將𠊎今晡日向你等頒佈个這兜誡命記在心中，又愛傳給你等个子女，喊佢等確實遵行這法律一切个話。47 這兜誡命毋係無用个話，係你等个生命。你等遵行，就做得長久住在約旦河對面 — 你等愛入去佔領个該垤土地。」48 該日，上主對摩西講：49 「你愛到耶利哥城對面、就係摩押地个亞巴琳山區，跋上尼波山，對該位遠遠看迦南地，就係𠊎愛賜給以色列人个土地。50 你愛死在該山頂，歸祖宗該位去，像若哥亞倫死在何珥山頂，歸祖宗該位去一樣，51 因為你兩儕在以色列人面前違背𠊎。你等在尋个曠野，加低斯城附近个米利巴泉水滣，在人民面前無尊𠊎為聖。52 所以，你做得對遠遠个地方看𠊎愛賜給以色列人个土地，總係你做毋得入去。」
