1 復興㧯幸福个條件 「這下，𠊎已經俾你等在祝福㧯咒詛之間自家擇。在盡多災難發生後，你等住在上主 — 你等个上帝逐你等去到个外國時，就會想起𠊎給你等个選擇。2 若係你等㧯你等个子孫回心轉意，歸向上主 — 你等个上帝，一心一意遵行𠊎今晡日頒佈給你等个誡命，3 佢就會憐憫你等。上主 — 你等个上帝會對佢逐你等分散个逐所在，𢱋你等倒轉來，使你等再享受繁榮。4 就算你等流浪到天涯海角，上主 — 你等个上帝也會將你等聚集共下，𢱋你等倒轉來，5 使你等重新得到你等祖先住過个土地，又會使你等比祖先還較興旺，人口還較多。6 上主 — 你等个上帝會在你等㧯你等子孫个心行割禮，使你等一心一意敬愛佢，又繼續生活。7 上主 — 你等个上帝會將這兜咒詛加在該兜惱你等、迫害你等个敵人身上。8 你等會再一擺聽從上主，遵行𠊎今晡日頒佈給你等一切个誡命。9 上主 — 你等个上帝會使你等个事業發達，多子多孫，六畜興旺，五榖豐登。上主樂意使你等个祖先繁榮，佢共樣會樂意使你等繁榮。10 總係你等一定愛聽從佢，遵行寫在這法律書、佢所有个法律誡命。你等一定愛一心一意歸向上主 — 你等个上帝。11 「𠊎今晡日頒佈給你等个誡命毋會難遵行，也離你等無幾遠。12 這誡命毋係掛在天頂；你等毋使問：『麼人愛代𠊎等上天去將這誡命帶轉地上來，好俾𠊎等聽到來實行呢？』13 這誡命乜毋係在海該片；你等毋使問：『麼人愛代𠊎等過海去將這誡命帶來，好俾𠊎等聽到來實行呢？』14 其實，這誡命離你等無幾遠，就在你等嘴肚也在你等心肚，好俾你等遵行。15 「今晡日，𠊎將生死禍福全部擺在你等面前，俾你等自家擇。16 這下，𠊎吩咐你等敬愛上主 — 你等个上帝，遵行佢个道，遵守佢个法律、誡命㧯例規；恁樣，你等就會成做繁榮个國家。在你等愛入去佔領个土地上，上主 — 你等个上帝會賜福給你等。17 若係你等个心毋肯聽從，反轉受引誘去拜別个神明，18 𠊎這下在這位嚴嚴警告你等，你等一定會滅亡，絕對毋會長久住在約旦河該片、你等愛入去佔領个土地上。19 這下，𠊎喊天地來做證，𠊎將生命㧯死亡、祝福㧯咒詛擺在你等面前。愛擇生命！你等㧯你等个子孫就能生存。20 愛敬愛上主 — 你等个上帝，聽從佢，對佢忠心。恁樣，你等㧯你等个子孫就能長久生活在上主應許給你等祖先亞伯拉罕、以撒、雅各个土地上。」
