1 遵行誡命事事蒙福( 利未記 26:3-13 申命記 7:12-24 ) 「你等若係聽從上主 — 你等个上帝，確實遵行𠊎今晡日頒佈給你等所有个誡命，佢就會使你等比天下所有个國家較強大。2 你等聽從上主 — 你等个上帝，就會得到這所有个福氣：3 「上主會賜福給你等个城鎮㧯田園。4 「上主會賜福給你等多子多孫，五榖豐登，牛羊興旺。5 「上主會賜福給你等个米籮㧯攪麵个盆仔。6 「上主會使你等出入平安，事事蒙福。7 「上主會使前來攻打你等个敵人打輸。佢等對一個方向來攻打你等，總係會向四面八方逃走。8 「上主會賜福給你等个事業，使你等个倉庫裝滿糧食。上主 — 你等个上帝會在佢賜給你等个土地上賜福給你等。9 「你等若係遵守上主 — 你等上帝个誡命，遵行佢个道，佢會照自家个應許立你等做佢聖潔个子民。10 天下萬民看到上主揀選你等做自家个子民就會驚你等。11 上主會在佢向你等祖先應許愛賜給你等个土地上，賜福給你等多子多孫，五榖豐登，牛羊興旺。12 上主會打開天頂豐富个倉庫，照時落雨滋潤你等个田園，使你等个事業蒙福，使你等富足有賸；你等會有好借給盡多國，乜毋使向別國借。13 你等若確實遵行𠊎今晡日向你等頒佈、上主 — 你等上帝所有个誡命，佢就會使你等在列國中做頭無做尾、毋會被列國管，國家安定，永遠毋會衰敗。14 總係你等絕對做毋得偏左偏右、違背佢个誡命，也做毋得拜別个神明。」 違背誡命會受咒詛15 ( 利未記 26:14-46 ) 「若係你等毋聽從上主 — 你等个上帝，毋確實遵行𠊎今晡日頒佈給你等所有个法律誡命，你等就會受到以下各種咒詛：16 「上主會咒詛你等个城鎮㧯田園。17 「上主會咒詛你等个米籮㧯攪麵个盆仔。18 「上主會咒詛你等个子孫、五榖㧯牛羊。19 「上主會使你等出入堵到災難，凡事受咒詛。20 「若係你等作惡、離開上主，佢就會使你等堵到災難、混亂㧯困難；所有工作全部毋會順利，當遽就會滅亡。21 上主會使你等攏總遰到傳染病，直到你等在愛入去佔領个土地上滅掉。22 上主會用肺病、毒瘡、熱病傷害你等，又用燒風㧯天旱毀滅你等个五榖，一直到你等全部滅掉。23 天會像銅做个、毋會落雨，地會像鐵恁硬。24 上主會使你等个土地只有灰塵㧯風沙，直到佢將你等全部消滅。25 「上主會使敵人打贏你等。你等對一個方向攻打佢等，總係你等會向四面八方逃走。天下萬民看到你等所受到个災難全部會著驚。26 飛鳥㧯獸類會來食你等个身屍；無人好逐牠兜走。27 上主會使你等發瘡仔，像佢以前使埃及人發瘡仔一樣。佢會使你等全身發癬，又痛又癢，無法度醫治。28 上主會使你等發癲、瞙目、心神亂亂。29 日時頭，你等會像瞙目仔在烏暗中摸來摸去。你等个事業會毋順利。你等常常會被人欺負，被人搶，無人好救你等。30 「㧯你等定親个細妹仔，會有別個男人去強強㧯姖睡目。你等起屋，無法度入去住；你等種葡萄園，食毋到葡萄。31 你等會看到別人㓾你等个牛，總係你等食毋到牛肉。你等會看到自家个驢仔被人搶去，總係討毋轉來。你等个羊群會被敵人逐去，無人好𢯭手搶轉來。32 你等會目金金看等自家个子女被外族人捉去做奴才，逐日等佢等轉來，等到目珠青盲，總係全無力救佢等。33 你等所毋認識个一個民族會搶走你等煞猛耕種个出產；你等反轉會常常被人欺負、壓迫。34 你等會因為親目所看到个災難來發癲。35 上主會使你等雙腳連膝頭發瘡仔，對腳底到頭那發毒瘡仔，無法度醫好。36 「上主會將你等㧯你等所立个君王逐到外國，到你等㧯你等祖先無住過个所在去；你等會在該位拜樹仔㧯石頭造个神明。37 在上主逐你等去个國家，該位个人會因為你等所堵到个災難來著驚；佢等會笑你等，嘲謔你等。38 「你等委種多，總係收成少，因為草蜢會食掉五榖。39 你等栽種、照顧葡萄園，總係摘毋到葡萄，啉毋到葡萄酒，因為葡萄樹會被蟲仔食掉。40 雖然你等个土地有盡多橄欖樹，總係無橄欖油好用，因為橄欖吂熟就會𢫫淨淨。41 你等生養子女，總係佢等會打毋見掉，因為佢等會被人捉走。42 你等个樹仔㧯五榖全部會被害蟲食淨淨。43 「住在你等當中个外族人越來越興旺；總係你等會緊來緊衰微。44 佢等有錢借給你等；總係你等無錢好借給佢等。佢等會做頭，你等會做尾被佢等管。45 「這兜咒詛全部會臨到你等身上，逐到你等，直到你等全部滅亡；因為你等毋聽從上主 — 你等个上帝，毋遵守佢交給你等个所有法律誡命。46 這兜咒詛會像神蹟恁樣實現，來做上帝審判你等㧯你等个子孫永遠个證據。47 上主 — 你等个上帝在逐方面賜福給你等，總係你等係無甘心樂意來事奉佢；48 所以，你等會服事上主派來攻打你等个敵人。你等會餓肚笥、嘴燥、赤身露體，麼介就無了。上主會使你等枷鐵枷，一直到你等全部滅亡。49 上主會使遠方个一個國家來，就像鷹鳥一樣，忽然間飛來攻打你等。佢等个話你等聽毋識；50 佢等非常兇惡，無尊敬老人家，乜無體恤細人仔。51 佢等會將你等个頭牲㧯土產食淨淨，無論五榖、新酒、橄欖油、牛羊全無留下來，直到你等滅掉。52 佢等會包圍上主 — 你等个上帝愛賜給你等該土地上逐個城鎮；你等所倚靠該兜高大堅固个城牆全部會橫掉。53 「敵人圍困你等个城鎮个時，你等會因為無東西好食就食自家个骨肉，就係上主 — 你等个上帝賜給你等个子女。54 你等受圍困个時，你等中間連心腸當軟个男人也會因為餓肚笥就食自家个子女，因為無東西好食！連自家个兄弟、所惜个𡜵娘，抑係所賸个子女，佢也毋肯分給佢等食。55 併於上節56 你等中間最幼秀、高貴、連腳底乜毋識踏地个婦人家也會變到心肝當毒。敵人圍困城鎮个時，姖會因為無東西好食、偷偷仔食掉自家𫱔个孲𤘅仔㧯胞衣。連姖所惜个老公抑係賸到个子女，姖也毋肯分給佢等食。57 併於上節58 「若係你等毋確實遵行這書項所記載上帝所有个法律，毋敬畏上主 — 你等个上帝榮耀可畏个聖名，59 上主會使你等㧯你等个子孫發到得人驚个大病，就係又久又痛个病症。60 埃及人所發、該兜得人驚个病痛，佢會使你等發，永遠醫毋好。61 上主也會使你等發這法律書無寫个各種病痛㧯瘟仔，直到你等全部滅亡。62 雖然你等个人口像天頂个星仔恁多，總係賸下來个人會盡少，因為你等毋聽從上主 — 你等个上帝。63 上主識好款待你等，歡喜使你等發達；照樣，佢也會拌得消滅你等，使你等滅亡。你等會對該愛入去佔領个土地上被佢連根挷掉。64 「上主會將你等逐到各國，分散到全世界。你等會在該位拜樹仔㧯石頭造个神明，就係你等㧯你等个祖先毋識拜過个神明。65 你等無論去到㖠國毋會有平安，無位所好落腳。上主會使你等充滿愁慮、目珠失明、心神絕望。66 你等个性命無定無著，心中充滿驚險，日夜面臨死亡。67 你等所看到个一切會害你等驚到無葛無煞，朝晨等毋得到暗晡，暗晡等毋得到天光。68 雖然上主講過你等毋會再看到埃及，佢還係 ( 16 28:68 「雖然上主…佢還係」抑係譯做「雖然𠊎…上主還係」。)會用奴才船送你等轉去。在該位，就算你等想愛賣身做敵人个奴才㧯奴婢，總係無人會買你等。」
