1 摩西祝福以色列各支族 以下係神人摩西過身以前，向以色列人民祝福个話。2 佢講：上主對西奈山來；佢像日頭對以東出來，對巴蘭山光照自家个子民。千千萬萬个天使跈等佢；佢正手擎等當猛个火把。3 上主惜佢个子民 ( 18 33:3 「佢个子民」係根據一本古譯本，希伯來文係「萬民」。)；佢保護佢个聖民。𠊎等伏在佢个腳前，全心接受佢个教訓。4 摩西將上主个法律頒佈給𠊎等；該係雅各个後代最寶貝个產業。5 當以色列各支族个領袖聚集共下，該時上主做佢正直个子民 ( 19 33:5 「佢正直个子民」希伯來文直譯係「耶書崙」。)个君王。6 摩西祝福呂便支族，講：呂便个人數雖然較少兜仔，願佢等永遠存在毋會滅亡。7 佢祝福猶大支族，講：上主啊，求你聽猶大个哀求，使佢等㧯其他支族重新聯合。猶大个支族愛為自家作戰；願上主幫助佢等征服敵人。8 佢祝福利未支族，講：上主啊，求你通過利未支族用烏陵土明啟示你个旨意；佢等係你忠誠个子民。你識在瑪撒考驗過佢等，在米利巴泉水滣爭論過。9 佢等對爺𡟓、兄弟、子女，無像對你表現个忠心。佢等遵行你个誡命；佢等堅守你立个約。10 佢等愛教以色列人遵行你个法律誡命，也愛在你面前燒香，在祭壇頂獻燒化祭。11 上主啊，願你使佢等強盛；求你愛接納佢等个工作。求你愛攻擊該兜怨恨佢等个敵人，打傷敵人个腰骨，使佢等䟘毋起來。12 佢祝福便雅憫支族，講：上主痛惜並保護便雅憫；佢一定會歸日保護佢等，佢等在佢个手中有平安 ( 20 33:12 「佢等在佢个手中有平安」抑係譯做「住在佢等个兩座山中間」。)。13 佢祝福約瑟支族，講：願上主賜福佢等个土地，對天頂降下甘霖，對地下湧出泉水。14 願佢等个田園日光充足，年年豐收，願佢等个土地逐隻月出產好果子。15 願佢等个老山嶺永遠果樹滿遍係。16 在𤏸等个竻藪肚呼召𠊎个上主啊，大大賜福給佢等，使佢等全地豐收。願這兜福氣臨到約瑟支族，因為佢係兄弟當中个領袖。17 約瑟有牛牯个氣力，有野牛个角；一支角係瑪拿西个千千，一支角係以法蓮个萬萬；佢愛用佢等征服萬國，將萬民逐到地極。18 佢祝福西布倫㧯以薩迦支族，講：願西布倫个生理發展到海外；願以薩迦在本地个財富增加。19 佢等邀請列國到佢等山頂，在該位獻各種應該獻个祭。佢等對大海將財產運轉來，對沙灘該位將寶貝搬轉去。20 佢祝福迦得支族，講：上帝應當得到稱頌，佢擴張迦得个土地。迦得就像獅仔伏等，愛揪下獵物个腳髀，愛剝掉牠个頭那皮。21 佢等為自家擇最好个土地，就係領袖應該得到个一份。以色列該兜領袖聚集个時，佢等遵行上主个法律誡命。22 佢祝福但支族，講：但就係細个獅仔，對巴珊山猋出來。23 佢祝福拿弗他利支族，講：拿弗他利得到上主个大恩㧯慈愛；佢等个地界對加利利湖向南擴展。24 佢祝福亞設支族，講：亞設所得个祝福超過別族；願佢等在兄弟當中得人惜；願佢等个土地生滿橄欖樹。25 願佢等个城鎮有銅門鐵閂保護；願佢等在世間个日仔充滿力量。26 以色列啊 ( 21 33:26 「以色列啊」希伯來文直譯係「耶書崙啊」。)，別个神明㧯你个上帝比毋得。佢坐等雲來幫助你；佢个威嚴飛過天空。27 永生个上帝係你个避難所；佢个雙手永遠支持你。佢為你逐走敵人；佢命令滅掉佢等。28 以色列會安居樂業，雅各子孫享受太平，住在五榖新酒豐收个所在，天頂甘霖滋潤佢等个土地。29 以色列啊，你等樣般恁有幸福！上主拯救个人民，麼人比抑得？上主係你等个盾牌、刀劍；佢保護你等，使你等得勝。你等个敵人愛向你等投降；你等愛踏在佢等个背囊頂。
