1弟兄們，我還有話說：請你們為我們禱告，好叫主的道理快快行開，得著榮耀，正如在你們中間一樣。2也叫我們脫離無理之惡人的手，因為人不都是有信心。3但主是信實的，要堅固你們，保護你們脫離那惡者。（或作脫離兇惡）。4我們靠主深信，你們現在是遵行我們所吩咐的，後來也必要遵行。5願主引導你們的心，叫你們愛神，並學基督的忍耐。6弟兄們，我們奉主耶穌基督的名吩咐你們，凡有弟兄不按規矩而行，不遵守從我們所受的教訓，就當遠離他。7你們自己原知道應當怎樣效法我們。因為我們在你們中間，未嘗不按規矩而行，8也未嘗白吃人的飯，倒是辛苦勞碌，晝夜做工，免得叫你們一人受累。9這並不是因我們沒有權柄，乃是要給你們作榜樣，叫你們效法我們。10我們在你們那裡的時候，曾吩咐你們說，若有人不肯做工，就不可吃飯。11因我們聽說，在你們中間有人不按規矩而行，什麼工都不做，反倒專管閒事。12我們靠主耶穌基督吩咐、勸戒這樣的人，要安靜做工，吃自己的飯。13弟兄們，你們行善不可喪志。14若有人不聽從我們這信上的話，要記下他，不和他交往，叫他自覺羞愧。15但不要以他為仇人，要勸他如弟兄。16願賜平安的主隨時隨事親自給你們平安！願主常與你們眾人同在！17我保羅親筆問你們安。凡我的信都以此為記，我的筆跡就是這樣。18願我們主耶穌基督的恩常與你們眾人同在！
