1 亞達薛西王執政期間，有些人跟我一同從巴比倫歸回，以下列出的是他們的家族首領和他們的家譜：2 來自非尼哈家族：革順；來自以他瑪家族：但以理；來自大衞家族：哈突，3 他是示迦尼的後裔；來自巴錄家族：撒迦利亞和其他登記在冊的一百五十人；4 來自巴哈．摩押家族：西拉希雅的兒子以利約乃和其他二百人；5 來自薩土家族：雅哈悉的兒子示迦尼和其他三百人；6 來自亞丁家族：約拿單的兒子以別和其他五十人；7 來自以攔家族：亞他利雅的兒子耶篩亞和其他七十人；8 來自示法提雅家族：米迦勒的兒子西巴第雅和其他八十人；9 來自約押家族：耶歇的兒子俄巴底亞和其他二百一十八人；10 來自巴尼家族：約細斐的兒子示羅密和其他一百六十人；11 來自比拜家族：比拜的兒子撒迦利亞和其他二十八人；12 來自押甲家族：哈加坦的兒子約哈難和其他一百一十人；13 來自歸回得較晚的亞多尼干家族：以利法列、耶利、示瑪雅和其他六十人；14 來自比革瓦伊家族：烏太、撒刻和其他七十人。15 我把被擄的人召集到亞哈瓦運河邊，我們在那裏紮營三天。我查看已經到達的民眾和祭司的名單，發現自願到來的人沒有一個是利未人。16 於是我找來了民眾的首領以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞和米書蘭。我還找來了通達事理的約雅立和以利拿單。17 我差遣他們去迦西斐雅，到利未人的首領易多那裏，請他和他的親屬及聖殿僕役給我們派些人來，好在耶路撒冷上帝的聖殿裏服侍。18 由於我們上帝的恩手幫助我們，他們給我們派來一個名叫示利比的人，他的十八個兒子和兄弟也跟他一起來了。他是一個非常精明的人，是以色列的兒子利未的後裔抹利的後代。19 他們還派來了哈沙比雅、米拉利的後裔耶篩亞，以及他的二十個兒子和兄弟，20 還有二百二十個聖殿僕役。聖殿僕役是利未人的助手，他們是聖殿的工作人員，最初由大衞王和他的官員所任命。他們的名字都登記在冊上。21 我在亞哈瓦運河邊下令我們所有人都禁食，在我們的上帝面前謙卑下來。我們祈求他賜給我們平安的旅途，在途中保護我們、我們的孩子和財物，22 因為我羞於請王派士兵和騎兵護送我們，並保護我們在路上免受敵人攻擊；畢竟，我們曾對王說：「我們上帝的手保護所有敬拜他的人，但他向那些背棄他的人大發雷霆。」23 於是我們禁食，迫切祈求我們的上帝看顧我們，他就垂聽了我們的禱告。24 我指派了十二個祭司的首領，就是示利比、哈沙比雅和其他十位祭司25 負責運送金銀、金碗和其他物件，就是王、他的參謀、官員和全體以色列人獻給上帝聖殿的禮物。26 我把這些貴重物品過秤以後交給了他們，總數如下： 二十二公噸銀子；重三公噸四百公斤的銀器；三公噸四百公斤金子；27 二十個金碗，價值一千塊金幣；兩件精美發亮、貴重如黃金的青銅器。28 我對這些祭司說：「你們和這些貴重物品都已經分別為聖獻給上主了。這些金銀都是自願獻給上主我們祖先的上帝的，29 你們要看管好這些貴重物品，直到把它們交給祭司長、利未人和以色列的首領為止，他們要在耶路撒冷上主的聖殿的倉庫裏給它們過秤。」30 於是眾祭司和利未人接受了這個任務，要把這些金銀寶物運送到耶路撒冷我們上帝的聖殿裏。31 我們在4月19日拔營離開亞哈瓦運河，向耶路撒冷出發。我們上帝的恩手保護我們，救我們脫離路上的仇敵和盜匪，32 於是我們平安到達了耶路撒冷，在那裏休息了三天。33 在我們到達後第四天，金銀和其他貴重物品都在我們上帝的聖殿裏過秤，並託付給祭司烏利亞的兒子米利末和非尼哈的兒子以利亞撒，還有耶書亞的兒子約撒拔和賓內的兒子挪亞底；他們二人都是利未人。34 每一件物品都按數目清點和過秤，總重量也被正式記錄了下來。35 接着，從被擄之地歸回的人向以色列的上帝獻燔祭。他們為全體以色列人獻上十二頭公牛，九十六隻公綿羊和七十七隻公羊羔，又獻了十二隻公山羊作贖罪祭。這一切都作為燔祭獻給了上主。36 他們把王的法令交給了最高級的官員和幼發拉底河西部省份的省長，他們就願意配合，支援民眾和上帝的聖殿。
