[民眾承認他們的罪] 1 以斯拉在上帝的聖殿之前臉伏於地禱告、認罪和哭泣的時候，一大羣以色列的男女老少聚集過來，跟他一起痛哭。2 以攔的後裔，耶歇的兒子示迦尼對以斯拉說：「我們對上帝不忠，娶了這地信奉異教的女子，但儘管如此，以色列人還有指望。3 現在讓我們跟上帝立約，休了我們信奉異教的妻子，打發她們帶着孩子離開。我們必定聽從你和那些尊重我們上帝誡命的人的忠告，願事情照上帝的律法成就。4 你起來吧，你要告訴我們怎樣糾正錯誤，因為這是你的責任。我們支持你，你要堅強，採取行動吧。」‎ 5 於是以斯拉站起來，要求祭司長、利未人和全體以色列人起誓，一定按照示迦尼所說的去做。他們都莊嚴地起誓。6 以斯拉離開上帝聖殿的前方，進入以利亞實的兒子約哈難的房間。他在那裏過夜[a]，不吃也不喝，他仍然為被擄後歸回之人的不忠而哀痛。‎ 7 他們向猶大和耶路撒冷全地發出通告，要求所有被擄後歸回的人都到耶路撒冷來。8 凡是三天之內沒有到的，如果眾首領和長老作出了決定，就可以沒收他們的全部財產，並把他們從歸回者的會眾中除名。‎ 9 三天之內，猶大和便雅憫的全體民眾都聚集在耶路撒冷。這一天是12月19日[b]，所有人都坐在上帝聖殿前面的廣場上。因為事態嚴重，並且又下着雨，他們都戰慄發抖。10 祭司以斯拉站起來，對他們說：「你們犯了可怕的罪。你們娶信奉異教的女子為妻，加重了以色列的罪惡。11 現在你們要向上主你們祖先的上帝認罪，照他的吩咐去做，使自己遠離這地的人和這些信奉異教的女子。」‎ 12 於是全體會眾高聲回答說：「你說得對，我們一定照你所說的去做！」13 他們又補充說：「這不是一兩天就能辦完的事，我們當中有許多人都捲入了這個罪孽深重的事件中，而且現在是雨季，我們不能在外面逗留太久。14 讓我們的首領代表我們全體處理吧。每個有信奉異教妻子的人都要在指定的時間內過來，並由本城的首領和審判官陪同，好使我們的上帝對此事所發的烈怒轉離我們。」‎ 15 只有亞撒黑的兒子約拿單和特瓦的兒子雅哈謝反對這樣做，米書蘭和利未人沙比太也支持他們。‎ 16 於是他們都遵循這樣的計劃去做。以斯拉挑選了一些首領作他們家族的代表，每一位代表都由他提名指派。在12月29日[c]，首領們坐下來查辦此事。17 到了3月27日，就是新年的第一天[d]，他們已經處理完所有娶了信奉異教妻子的男人。‎[犯了跟異教徒通婚之罪的人] 18 以下是娶了信奉異教妻子的祭司：來自耶薩達[e]的兒子耶書亞和他兄弟的家族：瑪西雅、以利以謝、雅立和基大利。19 他們起誓休掉自己的妻子，並且每個人都獻上一隻公綿羊作為贖罪祭，表示他們承認自己的罪。20 來自音麥家族：哈拿尼和西巴第雅。21 來自哈琳家族：瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇和烏西雅。22 來自巴施戶珥家族：以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔和以利亞撒。23 有罪的利未人有：約撒拔、示每、基拉雅（也稱為基利他）、毗他希雅、猶大和以利以謝。24 有罪的歌唱者有：以利亞實。有罪的守門人有：沙龍、提聯和烏利。25 以下是其他有罪的以色列人：來自巴錄家族：拉米、耶西雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒、哈沙比雅[f]和比拿雅。26 來自以攔家族：瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利末和以利雅。27 來自薩土家族：以利約乃、以利亞實、瑪他尼、耶利末、撒拔和亞西撒。28 來自比拜家族：約哈難、哈拿尼雅、薩拜和亞勒。29 來自巴尼家族：米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押和耶利末。30 來自巴哈．摩押家族：阿底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內和瑪拿西。31 來自哈琳家族：以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、32 便雅憫、瑪鹿和示瑪利雅。33 來自哈順家族：瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西和示每。34 來自巴尼家族：瑪玳、暗蘭、烏益、35 比拿雅、比底雅、基祿、36 瓦尼雅、米利末、以利亞實、37 瑪他尼、瑪特乃和雅掃。38 來自賓內[g]家族：示每、39 示利米雅、拿單、亞大雅、40 瑪拿底拜、沙賽、沙賴、41 亞薩利、示利米雅、示瑪利雅、42 沙龍、亞瑪利雅和約瑟。43 來自尼波家族：耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥和比拿雅。‎44 他們每個人都有信奉異教的妻子，有些人甚至還跟這些妻子生了孩子。[h]‎ Footnotes:a.   10:6 與《以斯得拉一書》9.2的平行經文相同，希伯來文為「他去了那裏」。 b.   10:9 希伯來文為古希伯來農曆的「九月二十日」，這一天是公元前458年12月19日；另見拉六15註。 中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於拉十16、17。c.   10:16 希伯來文為古希伯來農曆的「十月一日」，這一天是公元前458年12月29日；另見拉六15註。 d.   10:17 希伯來文為古希伯來農曆的「一月一日」，這一天是公元前457年3月27日；另見拉六15註。 e.   10:18 希伯來文為「約撒答」，是耶薩達的另一種拼寫方式。 f.   10:25 與《以斯得拉一書》9.26的平行經文相同，希伯來文為「瑪基雅」。 g.   10:37-38 與希臘文譯本相同，希伯來文為「雅掃、38巴尼、賓內」。 h.   10:44 或譯「他們打發她們帶着孩子走了」。希伯來文的意思無法確定。
