1 猶大和便雅憫的敵人聽說被擄後歸回的人為上主以色列的上帝重建聖殿，2 就到所羅巴伯和其他首領那裏說：「讓我們跟你們一起建造吧，因為我們和你們一樣敬拜你們的上帝。自從亞述王以撒哈頓把我們帶到這裏以後，我們就一直向上帝獻祭。」3 但所羅巴伯、耶書亞和其他以色列首領回答說：「這項工作沒有你們的份兒，按照波斯王居魯士給我們的吩咐，我們要自行建造上主以色列上帝的聖殿。」4 於是當地的居民試圖阻攔和恐嚇猶大的民眾，好阻止他們動工，5 又收買奸細阻撓他們，要挫敗他們的計劃。在波斯王居魯士執政期間，情況一直是這樣，直到波斯王大利烏登基為止。6 過了很多年，在薛西斯開始執政的時候，猶大的敵人寫信控告猶大人和耶路撒冷人。7 再後來，在波斯王亞達薛西執政期間，猶大的敵人在比施蘭、米特利達和他別的領導下，呈給亞達薛西一封亞蘭語寫的信，並為王翻譯出來。8 省長利宏和宮廷書記伸帥上奏，向亞達薛西王呈報耶路撒冷的情況。9 他們代表所有同僚向王致以問候，就是審判官、地方首領、他毗拉人、波斯人、巴比倫人、埃雷克人和書珊人（即以攔人）；10 他們還代表其他人向王致以問候，也就是那些被偉大尊貴的亞述巴尼帕流放並遷徙到撒馬利亞和幼發拉底河西部省份鄰近地區的人。11 他們的信函內容如下： 「幼發拉底河西部省份忠實的臣民致亞達薛西王：12 「我們向王稟報，從巴比倫來到耶路撒冷的猶太人正在重建這座叛逆和邪惡的城。他們已經奠定了地基，很快就要建好城牆了。13 王要知道，如果這座城得以重建，城牆也被造好，就會對你極為不利，因為那時猶太人就會拒絕向你繳納賦稅、關稅和其他稅金。14 「我們既然是你忠實的臣民，不願看見王為此蒙受羞辱，故此向王呈報這個消息。15 我們建議王查閱祖先的記錄，就會發現這座城過去是多麼的叛逆；其實這座城曾經長期背叛統治它的君王和國家，有一段令人煩惱不安的歷史，所以才遭到拆毀。16 我們可以向王斷定，如果這座城得以重建，城牆也被造好，王就會失去幼發拉底河西部的省份。」17 亞達薛西王作出這樣的答覆： 「省長利宏、宮廷書記伸帥，以及住在撒馬利亞和幼發拉底河西部省份的官員，各位安好：18 「你們呈上的信已經被翻譯過來，並且唸給我聽了。19 我下令查閱記錄，發現耶路撒冷的確是叛亂的溫牀，曾經多次犯上作亂；叛逆和造反的事在那裏是司空見慣的！20 從前曾有顯赫的君王統治過耶路撒冷和幼發拉底河西部全省，收納賦稅、關稅和其他稅金。21 因此，你們要下令使這些人停止他們的工程。沒有我明確的指示，就不可重建那座城。22 你們要小心在意，不要疏忽這件事，因為我們不允許損害王利益的情況出現。」23 當亞達薛西王的這封信向利宏、伸帥和他們的同僚宣讀之後，這些人就急忙趕到耶路撒冷去，威逼猶太人停工。24 於是，建造耶路撒冷上帝聖殿的工程中斷了，並且停滯不前，直到波斯王大利烏執政第二年為止。
