[以斯拉到達耶路撒冷] 1 多年以後，在波斯王亞達薛西執政時期[a]，有一個人名叫以斯拉，他是西萊雅的兒子[b]，西萊雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是希勒家的兒子，2 希勒家是沙龍的兒子，沙龍是撒督的兒子，撒督是亞希突的兒子，3 亞希突是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是米拉約的兒子[c]，4 米拉約是西拉希雅的兒子，西拉希雅是烏西的兒子，烏西是布基的兒子，5 布基是亞比書的兒子，亞比書是非尼哈的兒子，非尼哈是以利亞撒的兒子，以利亞撒是大祭司[d]亞倫的兒子。6 這位以斯拉是文士，精通摩西律法，也就是上主以色列的上帝賜給以色列人的律法。他從巴比倫來到耶路撒冷，王把他所要求的一切都賜給了他，因為他上帝的恩手幫助他。7 亞達薛西王執政第七年，以斯拉和一些以色列人、祭司、利未人、歌唱者、守門人和聖殿僕役一起來到耶路撒冷。‎ 8 以斯拉在那一年的8月[e]抵達耶路撒冷。9 他是在4月8日，就是新年的第一天[f]離開巴比倫的，他在8月4日[g]就抵達耶路撒冷，因為他上帝的恩手幫助他。10 這是因以斯拉決心研究和遵守上主的律法，又把那些律例和法則教導給以色列民眾。‎[亞達薛西給以斯拉的信] 11 以斯拉是祭司，也是文士，他研究並教導上主賜給以色列的命令和律例，亞達薛西王把以下的信函交給了他：‎ 12 [h]「眾王之王亞達薛西，致祭司以斯拉，天上上帝的律法教師。祝你安好：13 「我現在頒佈命令，在我帝國裏的以色列人，凡是願意的，都可以跟你一同歸回耶路撒冷，包括祭司和利未人。14 我和我的七位參謀在此吩咐你，要根據你手中上帝的律法，查詢猶大和耶路撒冷的情況。15 我們也委託你帶着我們甘心奉獻的金銀，獻給住在耶路撒冷的以色列的上帝。16 「你還要帶着你從巴比倫省得到的金銀，以及民眾和祭司自願獻給耶路撒冷上帝聖殿的奉獻。17 這些捐款要專門用來購買公牛、公綿羊、公羊羔，以及合適的素祭和奠祭。這一切都要獻在耶路撒冷你們上帝聖殿的祭壇上。18 只要你們認為那是你們上帝的旨意，你和你的同僚就可以隨意使用剩下的金銀。19 「至於我們交託給你供上帝聖殿使用的杯子，你要把它們全部獻給耶路撒冷的上帝。20 如果你上帝的聖殿需要其他東西，或有類似的需要，你可以從王室庫房中取用。21 「我亞達薛西王在此向幼發拉底河西部[i]省份的所有司庫下令：無論天上上帝的祭司和律法教師以斯拉向你們要甚麼，你們都要給他。22 你們供給他的物品可達三公噸四百公斤[j]銀子，一萬八千二百公升[k]小麥，兩千一百公升酒和兩千一百公升橄欖油，[l]鹽的數量不限。23 無論天上的上帝為他的聖殿要甚麼東西，你們都要留意供應；我們為甚麼要惹怒上帝，使他對王和眾王子的國不利呢？24 我又下令，所有祭司、利未人、歌唱者、守門人、聖殿僕役或其他在上帝聖殿作工的人都不用繳納賦稅、關稅和其他稅金。25 「至於你以斯拉，要用上帝給你的智慧任命地方行政官和審判官，他們要懂得你上帝的律法，好治理幼發拉底河西部省份的全體百姓。對不懂得律法的人，要教導他們律法。26 凡是不服從上帝的律法和王法令的人，都要立即受懲處，或被處死，或被放逐，或沒收其財物，或被監禁。」‎[以斯拉讚美上主] 27 讚美上主我們祖先的上帝，他使王願意修飾耶路撒冷上主的聖殿！28 讚美上主，因為他向我顯出永遠的慈愛，讓我在王、王的參謀和全部有權有勢的貴族面前得尊榮！因為上主我上帝的恩手幫助我，我就得到了鼓勵，於是我召集了一些以色列的領袖和我一同歸回耶路撒冷。‎ Footnotes:a.   7:1a 亞達薛西在公元前465-424年執政。 b.   7:1b 或譯「後裔」，見代上六14。 c.   7:3 或譯「後裔」，見代上六6-10。 d.   7:5 或譯「第一位祭司」。 e.   7:8 希伯來文為「五月」，古希伯來農曆的這個月在公元前458年的8、9月間。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於拉七9。 f.   7:9a 希伯來文為古希伯來農曆的「一月一日」，這一天是公元前458年4月8日；另見拉六15註。 g.   7:9b 希伯來文為古希伯來農曆的「五月一日」，這一天是公元前458年8月4日；另見拉六15註。 h.   7:12 拉七12-26的原文為亞蘭文。 i.   7:21 亞蘭文為「在河的那一邊」，也見於拉七25。 j.   7:22a 亞蘭文為「一百他連得」（7,500磅）。 k.   7:22b 亞蘭文為「一百柯珥」（500蒲式耳）。 l.   7:22c 亞蘭文為「一百罷特［550加侖］酒，一百罷特橄欖油」。 
