[以斯拉為猶太人跟異教徒通婚的事禱告] 1 處理這些事情以後，猶太人的首領來到我面前說：「許多以色列人沒有和住在這地的其他人分別開來，其中甚至包括一些祭司和利未人。他們隨從了迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亞捫人、摩押人、埃及人和亞摩利人可憎的習俗，2 因為以色列男人娶了這些民族的女人，又為他們的兒子娶這些女人為妻。這種混雜的婚姻已經污染了這個聖潔的種族，更糟糕的是，眾首領和官員居然帶頭做出了這種驚人的惡行。」‎ 3 一聽到這事，我就撕破了自己的外袍和內衣，拔掉自己的頭髮和鬍鬚，大驚失色地坐在那裏。4 所有為以色列上帝的話而戰兢的人都來坐在我身邊，因為被擄後歸回的人犯下了驚人的罪行。我坐在那裏，驚駭至極，直到獻晚祭的時候。‎ 5 在獻祭的時候，我穿着撕破的衣服，從我在哀痛中坐着的地方站起來，雙膝跪下，向上主我的上帝舉起雙手，6 禱告說：「我的上帝啊，我羞愧至極；我沒臉抬頭看你了。我們的罪孽淹沒了我們，我們犯下了滔天大罪。7 從我們祖先的時代直到今天，我們一直陷在罪裏，所以我們和我們的君王、祭司才都落入了異教君王的手中，任人擺佈。我們被殺、被擄、遭搶掠、受羞辱，正如我們今天的光景。8 「但現在我們得着片刻的恩惠，因為上主我們的上帝允許我們少數剩餘的人幸存下來，使我們安穩地住在這聖地上。我們的上帝擦亮了我們的眼睛，讓我們從奴役中得到些許解脫。9 我們雖然是奴隸，但上帝的慈愛永不改變，他沒有置我們於奴役中不顧，反而使波斯眾王恩待我們。他復興我們，使我們能重建我們上帝的聖殿，修復破瓦頹垣。他在猶大和耶路撒冷為我們立了一堵保護牆。10 「我們的上帝啊，現在我們還有甚麼話可說呢？因為我們又一次離棄了你的命令！11 你的僕人眾先知曾警告我們說：『你們要進去佔領的土地，已經被當地居民可憎的習俗徹底玷污了；整片土地到處都充滿了腐敗。12 不要把你們的女兒嫁給他們的兒子！不要給你們的兒子娶他們的女兒，甚至不要助長那些國家的和平與繁榮。如果你們遵從這些指示，你們就會強盛，並且享受當地出產的美物，並把這繁榮永遠留給你們的子孫。』13 「現在我們正因着自己的邪惡和深重的罪孽而遭受懲罰，但我們所受的遠遠輕於我們所當得的，因為你，我們的上帝，還允許我們剩餘的人幸存下來。14 雖然如此，我們卻再次違背你的命令，跟那些做可憎之事的人通婚。你的憤怒豈不是足以消滅我們，甚至連這少數剩餘的人也不能幸免嗎？15 上主以色列的上帝啊，你是公正的。我們只不過是幸存逃脫的人，帶着有罪之身來到你面前；然而在這樣的光景下，我們沒有人能夠在你面前站立得住。」‎
