1 那時，先知哈該和易多的兒子撒迦利亞奉那掌管以色列的上帝之名，對猶大和耶路撒冷的猶太人說預言。2 撒拉鐵的兒子所羅巴伯和耶薩達的兒子耶書亞都作出回應，他們再次開始重建耶路撒冷上帝的聖殿。上帝的先知和他們在一起，並且幫助他們。3 但是幼發拉底河西部省份的省長達乃，以及示他．波斯乃和他們的同僚很快就到了耶路撒冷，質問他們說：「誰批准你們重建聖殿，修復這座建築的？」4 這些人還查問修建聖殿的所有人的名單。5 然而他們的上帝看顧他們，猶太人首領的建造工程沒有中止，直等到報告被呈到大利烏王那裏，待他作出定奪。6 以下是幼發拉底河西部省份的省長達乃，以及示他．波斯乃和其他官員呈給大利烏王的信函：7 「大利烏王安好：8 「我們向王稟報，我們去了猶大省偉大上帝的聖殿的施工地點，人們正在用特別開鑿的石頭重新建造那座聖殿，木板也裝在牆壁上了。這項工程現在進行得如火如荼，十分順利。9 「我們詢問為首的：『是誰批准你們重建這座聖殿，修復這座建築的？』10 我們盤問了他們的名字，好使我們能向王稟報誰是首領。11 「他們這樣答覆：『我們是天地之上帝的僕人，我們重建的聖殿是多年前一位偉大的以色列王在這裏建造的。12 但因為我們的祖先激怒了天上的上帝，上帝就丟棄了他們，把他們交在巴比倫王尼布甲尼撒手上，巴比倫王就摧毀了這座聖殿，又把以色列人擄到了巴比倫。13 然而巴比倫王居魯士執政第一年，曾下令重建上帝的聖殿。14 尼布甲尼撒從耶路撒冷上帝的聖殿中拿走了金杯銀杯，並把它們放到巴比倫的神廟裏，居魯士王把它們都歸還了。這些杯子從巴比倫的神廟裏被取出來，交給了一個名叫設巴薩的人，他是居魯士王任命的猶大省省長。15 王吩咐他把杯子放回耶路撒冷原來所在的地方，又吩咐他要在原址上重建上帝的聖殿。16 於是這位設巴薩來到了耶路撒冷，並為上帝的聖殿奠基。從那時起，民眾一直在上面建造，儘管現在還沒有完工。』17 「因此，如果王認為合宜的話，請下令查閱巴比倫的王室檔案，看看居魯士王是否頒佈過在耶路撒冷重建上帝聖殿的命令，並且請王向我們傳達關於這事的決定。」
