[居魯士允許被擄的人歸回] 1 波斯王居魯士元年，[a]上主實現了他藉着耶利米所說的預言。[b]他激起居魯士的心，使他下詔書通告全帝國： 2 「波斯王居魯士這樣說：「上主天上的上帝把世上的萬國都賜給我了。他委派我在猶大的耶路撒冷為他建造一座聖殿。3 你們所有屬於他的人都可以到猶大的耶路撒冷去，重建住在耶路撒冷的上主以色列上帝的聖殿，願你們的上帝與你們同在！4 無論這些猶太剩餘的人在甚麼地方，他們的鄰居都要為他們提供資助，給他們金銀、旅途所需物品和牲畜，並為耶路撒冷上帝的聖殿自願奉獻。」‎ 5 於是上帝激起祭司、利未人和猶大、便雅憫支派首領的心，使他們返回耶路撒冷重建上主的聖殿。6 他們的鄰居全都來幫助他們，給他們金器銀器、旅途所需物品和牲畜。除了自願的奉獻以外，這些鄰居還送給他們許多貴重的禮物。‎ 7 當年尼布甲尼撒王拿去了耶路撒冷上主聖殿的物品，放在他自己的神廟裏，居魯士王又親自把這些物品拿了出來。8 居魯士還指示波斯的司庫米提利達清點這些物品，把它們交給歸回猶大的被擄者首領設巴薩[c]。9 以下是被歸還的物品清單：金盆三十個銀盆一千個銀香爐[d]二十九個10 金碗三十個銀碗四百一十個其他物品一千件‎11 金器和銀器共有五千四百件。在被擄者從巴比倫返回耶路撒冷的時候，設巴薩把這些物件一同帶了回去。‎ 
Footnotes:a.   1:1a 居魯士在巴比倫執政的第一年是公元前538年。 b.   1:1b 見耶二十五11-12，二十九10。 c.   1:8 希伯來文為「猶大王子設巴薩」。 d.   1:9 這個希伯來文詞語的意思無法確定。 
