[重建祭壇] 1 初秋時節，[a]以色列人在各自的城鎮安頓下來以後，眾人就同心一意地聚集到耶路撒冷。2 耶薩達[b]的兒子耶書亞和他的祭司同伴，以及撒拉鐵的兒子所羅巴伯全家在一起，要重建以色列上帝的祭壇。他們想要按照神人摩西在律法書上的吩咐，在祭壇上獻燔祭。3 儘管民眾懼怕當地的居民，但他們還是在原址上重建了祭壇，然後每天早晨和晚上開始在祭壇上向上主獻燔祭。‎ 4 他們按照律法的規定慶祝住棚節，在節期的每一天按指定的數量獻上燔祭。5 他們又按照上主的規定獻上常規的燔祭，以及新月慶典和一年一度的節期所要求的祭物。民眾還把自願獻的祭獻給上主。6 在舉行住棚節之前的十五天，[c]祭司已經開始向上主獻燔祭了，那時他們甚至還沒有為上主的聖殿奠基。‎[民眾開始重建聖殿] 7 民眾雇用了石匠和木匠，又用食物、酒和橄欖油向推羅和西頓人購買香柏木原木。原木從黎巴嫩山上運下來，然後沿着地中海[d]海岸漂送到約帕；這是得到居魯士王許可的。‎ 8 在他們到達耶路撒冷第二年的仲春時節[e]，他們就開始興建上帝的聖殿。被擄後歸回的人組成了這支建築隊伍，其中包括撒拉鐵的兒子所羅巴伯，耶薩達的兒子耶書亞和他的祭司同伴，以及所有的利未人。二十歲或以上的利未人負責重建上主的聖殿；9 何達威雅的所有後裔，[f]就是耶書亞和他的兒子、親屬們，以及甲篾和他的兒子們則負責監督重建上帝聖殿的人。希拿達家族的利未人協助他們完成這項任務。‎ 10 建造的人為上主的聖殿奠定了根基之後，祭司就穿上禮服，站在各自的位置上吹號。按照大衞王的規定，利未人當中的亞薩子孫敲鈸頌讚上主。11 他們用讚美和感謝的心，向上主唱出這首歌：「他是那樣的美善！他對以色列不變的愛永遠長存！」眾人高聲呼喊頌讚上主，因為上主的聖殿已經奠基了。‎ 12 但是許多見過第一座聖殿的老祭司、利未人和其他首領看見新聖殿的地基就放聲大哭；然而其他人卻高聲歡呼。13 歡呼聲和痛哭聲混在一起，聲音很響，從遠處都能聽得見。‎ Footnotes:a.   3:1 希伯來文為「在七月」，但年份無法確定，可能在居魯士元年（公元前538年）或第二年（公元前537年）。古希伯來農曆的這個七月可能在公元前538年的9、10月之間，或公元前537年的10、11月之間。 b.   3:2 希伯來文為「約撒答」，是耶薩達的另一種拼寫方式，也見於拉三8。 c.   3:6 希伯來文為「在七月一日」，古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月或10月。住棚節始於七月十五日。 d.   3:7 希伯來文為「那海」。 e.   3:8 希伯來文為「的二月」，古希伯來農曆的這個月在公元前536年4、5月間。 f.   3:9 希伯來文為「猶大的兒孫」（即bene Yehudah）。Bene在這裏也可以理解成專有名詞「賓內」，Yehudah則很可能是何達威雅一名的另一寫法。參拉二40；尼七43；《以斯得拉一書》5.58。 
