[大利烏批准重建] 1 於是，大利烏王下令查閱存放在庫房中的巴比倫檔案，2 不過卻在瑪代省的亞馬他王城內找到一卷書，上面寫着：「備忘錄：3 「居魯士王執政第一年頒佈了一道法令，關於在耶路撒冷的上帝的聖殿：「在猶太人從前獻祭的地方重建聖殿，要建在原來的地基上，高二十七米六十厘米，寬二十七米六十厘米，[a]4 在每三層特別開鑿的石頭上，要加蓋一層木板。所有的費用都由王室庫房支付。5 另外，必須把尼布甲尼撒從耶路撒冷上帝的聖殿帶到巴比倫的金杯銀杯帶回耶路撒冷，放在原來的地方。務要把它們放回上帝的聖殿中。」‎ 6 於是大利烏王發出以下的消息：「幼發拉底河西部[b]省份的省長達乃，以及示他．波斯乃和你們的同僚，還有住在幼發拉底河西部的其他官員，你們現在應當離開那裏！7 不要干擾建造上帝聖殿的工程，讓它在原址上重建起來，也不要阻撓猶大省長和猶太長老們的工程。8 「我還要命令你們去幫助這些猶太長老重建上帝的聖殿。你們必須給他們建造所需的全部費用，要從我在幼發拉底河西部省份的稅收中支取，不可遲延，以免工程中斷。9 「你們要供應耶路撒冷的祭司需用的小公牛、公綿羊和公羊羔，作為獻給天上上帝的燔祭；並且供給他們每日需用的小麥、鹽、酒和橄欖油，不得有誤。10 那麼他們就能向天上的上帝獻上他悅納的祭物，並為王和王子們的福祉祈禱。11 「如果有人以任何方式違犯這個法令，就要抽走他們房子的一根梁木，把他們捆在梁木上鞭打，並使他們的房子變成一堆瓦礫[c]。12 上帝已經揀選耶路撒冷城作為尊崇他名的地方，願他消滅所有違背這個命令和摧毀這座聖殿的君王或國家。「我大利烏頒佈了這個法令，好讓大家盡力遵從。」‎[獻殿禮] 13 幼發拉底河西部省份的省長達乃，以及示他．波斯乃和他們的同僚立即遵從了大利烏王的命令。14 於是猶太人的首領繼續他們的工程。先知哈該和易多的兒子撒迦利亞的話語也大大地鼓舞了他們。遵照以色列上帝的命令，以及波斯王居魯士、大利烏和亞達薛西的法令，聖殿終於建造完成。15 聖殿在大利烏王執政第六年的3月12日[d]竣工了。‎ 16 隨後以色列民眾、祭司、利未人和其他被擄後歸回的人都興高采烈地為上帝的聖殿舉行奉獻禮。17 在上帝聖殿的奉獻儀式中，他們獻上了一百頭小公牛、二百隻公綿羊和四百隻公羊羔，並獻上十二隻公山羊作為以色列十二個支派的贖罪祭。18 祭司和利未人又按照摩西律法的規定分成不同的班次，在耶路撒冷上帝的聖殿裏服侍。‎[逾越節慶典] 19在4月21日[e]，被擄後歸回的人慶祝了逾越節。20 祭司和利未人先潔淨自己，成為禮儀上潔淨的人，然後為所有被擄後歸回的人、其他祭司同伴和他們自己宰殺逾越節的羊羔。21 被擄後歸回的以色列人，跟其他離棄了邪惡的風俗、轉而敬拜上主以色列上帝的當地人一起吃逾越節的筵席。22 他們又歡慶無酵節七天。全地一片歡騰，因為上主使亞述王[f]恩待他們，幫助他們重建以色列上帝的聖殿。‎ 
Footnotes:a.   6:3 亞蘭文為「高六十肘［90英尺］，寬六十肘」。一般認為這節經文應該修訂為：「高三十肘［45英尺或13.8米］，長六十肘［90英尺或27.6米］，寬二十肘［30英尺或9.2米］」，參王上六2。對寬度的修訂得到敍利亞文譯本的支持。 b.   6:6 亞蘭文為「在河的那一邊」，也見於拉六6下、8、13。 c.   6:11 亞蘭文為「一個垃圾堆」。 d.   6:15 亞蘭文為古希伯來農曆的「亞達月第三日」。以斯拉記中的一些事件，可以與現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。這一天是公元前515年3月12日。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於拉六19。 e.   6:19 希伯來文為古希伯來農曆的「一月十四日」，這一天是公元前515年4月21日；另見拉六15註。 f.   6:22 這裏稱波斯的大利烏王為亞述王，因為波斯已經征服了包括早期的亞述帝國在內的巴比倫帝國。 
