[上帝大發烈怒] 1 金子竟失去了光澤！最純的金子也暗淡無光。神聖的寶石散落在街上！‎2 看啊，耶路撒冷寶貝的兒女[a]原本貴重如純金，現在他們的待遇，竟如一般陶匠所造的瓦罐。‎3 豺狗尚且餵養幼兒，我的子民以色列並非如此，他們就像沙漠的鴕鳥，對兒女的哭喊無動於衷。‎4 他們的孩子乾渴難耐，舌頭乾得粘住了上膛。孩子們哭喊着要餅，卻沒人能給他們丁點。‎5 從前嘗遍珍饈百味的，如今在街上乞討餬口；從前身穿錦衣紈褲的，如今在垃圾堆中覓食。‎6 我同胞的罪[b]比所多瑪的更大；那地頃刻間就遭受滅頂之災，沒有任何的援助。‎7 我們的首領從前容光煥發，比雪更耀眼，比奶更潔白。他們的臉龐如紅寶石般紅潤，他們的外貌如同奪目的珠寶[c]。‎8 但現在他們的臉比煤煙更黑，在街上沒有人能認出他們。他們的皮緊緊包着骨頭，枯瘦如柴。‎9 被刀劍所殺的，勝過那些餓死的。田地不產糧食，他們就忍飢挨餓，日漸衰弱。‎10 慈母煮自己的兒女。他們把兒女吃掉，為了在圍城中求存。‎11 現在上主要大發烈怒，他熾烈的怒氣傾瀉而出。他在耶路撒冷[d]放火，把城燒成灰燼。‎12 地上沒有一位君王，甚至全世界也沒有人會相信，敵人竟然能夠闖入耶路撒冷的城門。‎13 但這樣的事發生了，都因她的先知犯罪，她的祭司也犯罪。他們使無辜人流血，將這城玷污。‎14 他們在大街小巷漫無目的地遊蕩，他們沾滿了血污，沒人敢碰他們。‎15 人們向他們叱喝：「走開！你們被玷污了！不要碰我們！」於是他們逃到遠方，在異邦外族之間遊蕩，沒有一國收留他們。‎16 上主親自把他們驅散，不再幫助他們。人們不再尊敬祭司，也不再尊重領袖。‎17 我們徒然指望盟友前來相救，我們期待的列國卻不能幫助我們。‎18 我們不敢走上街頭，免得有生命危險。我們大限將至，我們的日子屈指可數，我們在劫難逃了！‎19 敵人比飛鷹還快，我們逃到山間，他們能找上來；我們藏在曠野，他們早已在那裏等候。20 我們的君王就是上主所膏抹的，我們國家的命脈，被他們的陷阱所捕獲；我們原本指望他的庇蔭，保護我們抵擋世上各國！‎21 以東的民眾啊，你們在烏斯地歡慶快樂嗎？可是上主憤怒的杯你們也一定要喝。你們酒醉之時，同樣要被剝得精光。‎22 美麗的耶路撒冷啊，[e]你的懲罰必結束，不久你就要從被擄之地返回；但以東啊，你的懲罰才剛剛開始，你眾多的罪惡馬上就要被揭露了。 
Footnotes:a.   4:2 希伯來文為「錫安寶貝的兒子們」。 b.   4:6 或譯「受的懲罰」。 c.   4:7 希伯來文為「如同青金石」。 d.   4:11 希伯來文為「在錫安」。 e.   4:22 希伯來文為「錫安女兒啊」。 
