[上帝對罪的憤怒] 1 主在憤怒中將黑影擲下，籠罩美麗的耶路撒冷[a]。以色列最美的城市從高天被扔下，躺在塵土中。在主大發烈怒的日子，即使對自己的聖殿[b]，他也不存一絲憐憫。‎2 主摧毀以色列[c]各家各戶，絲毫不帶憐憫。他在憤怒中擊垮美麗耶路撒冷[d]的堡壘城牆，他把它們夷為平地，羞辱這國和它的領袖。‎3 在他熾烈的怒氣下，以色列的力量消退。在敵人發起攻擊時，主撤回他的保護，他就像發怒的烈焰，吞滅以色列全地。‎4 他向他的子民拉弓，彷彿自己就是他們的敵人。他以強大的力量對付他們，殺戮他們最優秀的少年；他的憤怒如同火焰噴出，噴向美麗的耶路撒冷[e]。‎5 是的，主像對待敵人一樣徹底擊敗了以色列。他摧毀了她的宮殿，拆掉了她的堡壘，為美麗的耶路撒冷帶來了無盡的悲傷和眼淚。‎6 他毀掉了自己的聖殿，彷彿那不過是花園的窩棚；上主抹去了所有關於神聖節期和安息日的記憶。在他熾烈的怒氣面前，君王和祭司一起倒下。‎7 主棄絕了自己的祭壇，他輕視自己的聖所，把耶路撒冷的宮殿交給她的敵人。他們在上主的聖殿裏叫囂，彷彿那是歡慶的節日。‎8 上主下定決心要摧毀美麗的耶路撒冷城牆，他做出周詳的計劃要毀滅他們，隨後就將計劃付諸行動。因此，堡壘和城牆在他面前倒塌了。‎9 耶路撒冷城門陷入地中，他打碎了它們的門鎖和門閂。她的君王和首領被擄到遠方，她的律法不復存在，她的先知也不再得到從上主而來的異象。10 美麗的耶路撒冷，她的眾領袖默然坐在地上，身披粗麻布，向頭上揚灰。耶路撒冷的少女羞愧地低下頭來。‎11 我不斷哭泣直到淚乾心碎。我的靈在痛苦中傾訴，因我目睹了同胞絕望的慘況。孩童和小小的嬰兒昏倒在街上，奄奄一息。‎12 他們向母親哭喊：「我們要吃，我們要喝！」他們的生命在街上漸漸消逝，就像戰場上負傷的戰士一樣。他們倒在母親的懷中，氣息奄奄。‎13 至於你，我該說甚麼呢？誰見過這樣的悲哀呢？耶路撒冷女兒啊，我拿甚麼與你的痛苦相比呢？錫安閨女啊，我怎樣才能安慰你呢？你的創傷深如大海，誰能醫治你呢？‎14 你的先知說了這麼多愚蠢、虛假透頂的事，他們沒有指出你的罪，使你免於被擄，反而弄虛作假，讓你滿懷虛假的盼望。‎15 過路的人都嘲笑你，他們嘲弄羞辱美麗的耶路撒冷[f]，說：「號稱『全世界最美麗』的，被譽為『全地的喜樂』的，就是這座城嗎？」‎16 你的敵人全都譏笑你，他們咬牙切齒地嘲弄着說：「我們終於摧毀了她！我們一直期待的這天終於到了！」17 這不過是上主實現了自己的計劃，執行了他多年前發出的毀滅警告。他摧毀了耶路撒冷，絲毫不帶憐憫，他使她的敵人對她幸災樂禍，他賜給他們能力勝過她。‎18 美麗的耶路撒冷，願你的城牆在主面前放聲大哭！[g]願你淚流成河，晝夜不息。不要讓自己休息，也不要讓你的眼睛歇息。‎19 你要在夜間起來呼喊，如倒水一樣向主傾心吐意。你要向他舉手禱告，為你的兒女苦苦哀求，因為他們在大街小巷中餓得發昏。‎20 「上主啊，求你想一想！你該這樣對待自己的子民嗎？難道母親應該吃掉自己的兒女，吃掉曾在自己膝上蹦跳的孩子嗎？難道祭司和先知該在主的聖殿中被殺嗎？‎21 「看啊，他們躺在街上年輕人和老年人，男孩和女孩，都是被敵人的刀劍所殺。你在憤怒中殺了他們，絲毫不帶憐憫地屠殺了他們。‎22 「你從四面八方招來恐慌，彷彿召集它們前來赴宴。在上主發怒的那天，無人逃脫，無人幸免。我懷抱養育的孩子，全都被敵人殺害了。」 
Footnotes:a.   2:1a 希伯來文為「錫安女兒」，也見於哀二8、10、18。 b.   2:1b 希伯來文為「他的腳凳」。 c.   2:2a 希伯來文為「雅各」，也見於哀二3下；見哀一17註。 d.   2:2b 希伯來文為「猶大女兒」，也見於哀二5。 e.   2:4 希伯來文為「錫安女兒的帳篷」。 f.   2:15 希伯來文為「耶路撒冷女兒」。 g.   2:18 希伯來文為「他們的心在主面前哭喊」。 
