[仰望上主的信實] 1 我親身嘗過上主憤怒的杖帶來的痛苦。‎2 他帶我進入黑暗，遮住所有的亮光。‎3 他的手轉而攻擊我，從早到晚，一次又一次。4 他使我的皮肉衰老，又折斷了我的骨頭。‎5 他用痛苦和磨難圍困我，纏繞我，‎6 他把我埋在黑暗之處，好像死去已久的人。‎7 他築牆圍住我，我無法逃脫，他用沉重的鎖鏈把我鎖住。‎8 我大喊大哭，他卻完全不聽我的祈禱。‎9 他用高大的石牆擋住我的去路，使我的道路迂迴曲折。10 他像熊埋伏，像獅子隱藏，等候着要攻擊我。‎11 他把我拖到路旁，撕成碎片，留下我孤立無援，慘遭蹂躪。‎12 他拉開弓，讓我成為他的箭靶。13 他把箭射出，深深射進我的心。‎14 我的同胞嘲笑我，終日唱着諷刺的歌。‎15 他用痛苦充滿我，給我喝憂傷的苦酒。‎16 他使我咀嚼沙礫，讓我在塵土中打滾。‎17 平安已經被剝奪了，我已經忘記了何謂順遂幸福。‎18 我哭喊着說：「我失去光輝了！我失去一切對上主的指望了！」19 想起我的苦難和流離失所，我痛苦得說不出話來[a]。‎20 喪失的一切令我悲痛欲絕，這可怕的時刻我永世不忘。‎21 然而一想到這點，我就燃起了盼望：‎22 上主信實的愛沒有窮盡！[b]他的憐憫永不止息。‎23 他的信實何其深廣，他的憐憫日日更新。‎24 我對自己說：「上主是我的產業，因此我要仰望他！」‎25 凡倚靠他的人，尋求他的人，上主都要善待，‎26 安靜等候上主的救恩是美好的，‎27 年輕時就背負他管教的軛，也是美好的。28 願他們在上主的旨意下獨自靜坐；‎29 願他們俯伏在塵土中，因為最後或許仍有盼望；‎30 願他們把另一邊臉也轉向那打他們的，接受敵人的凌辱。31 因為沒有人是被主永遠丟棄的。‎32 他帶來悲傷，但他也顯出愛憐，因為他永遠的慈愛何其深廣。‎33 他不喜歡傷害人，也不喜歡讓人憂傷。‎34 人若是把地上所有的囚犯都踩在腳下；‎35 他們若是違抗至高者，剝奪他人的權利；36 他們若是在審判庭上顛倒是非這一切，主怎麼會看不見呢？‎37 沒有主的許可，誰能下令使事情成就呢？‎38 災難和福樂不都是至高者降下的嗎？‎39 那我們區區世人，為甚麼竟在自己罪有應得時抱怨呢？40 相反，願我們省察自己的道路，願我們回轉歸向上主，‎41 願我們衷心向天上的上帝舉手說：‎42 「我們犯罪叛逆，你並沒有赦免我們。‎43 「你用憤怒吞沒我們，追上我們，你屠殺我們，絲毫不帶憐憫。‎44 你把自己隱藏在密雲中，以致我們的祈禱不能上達於你。‎45 你像丟棄廢物和垃圾一樣，把我們丟棄在列國之中。46 「所有敵人都開口攻擊我們，‎47 我們滿心恐懼，因我們被暗算蹂躪，慘遭毀滅。」‎48 我淚流成河，因為我的同胞被滅絕了。‎49 我的淚水不止，不停地湧流，‎50 直到上主從天上俯視，看見這一切。‎51 耶路撒冷所有婦女的命運，都令我心碎。‎52 我的敵人捕獲我，像捕鳥一樣，儘管我從未傷害他們。‎53 他們把我投進坑中，又用石頭砸我。‎54 水漫過我的頭，我大喊：「完了！」‎55 然而上主啊，我在深坑中呼求你的名：‎56 「請聽我的祈求！聽我求助的呼喊！」你就聽了我的呼求。‎57 是的，我呼求的時候你靠近我，告訴我：「不要懼怕。」58 主啊，你是為我辯護的！為我辯護吧！因為你已經贖回了我的性命。‎59 上主啊，你看見了他們怎樣苦待我，請作我的審判官，為我主持公道吧。‎60 我的敵人怎樣密謀要向我報復，你都看見了。61 上主啊，你聽見他們對我的辱罵，你知道他們所有的計謀。‎62 我的敵人嘰嘰咕咕整天在謀算我。‎63 你看他們！或坐或站，他們都在唱歌嘲諷我。64 上主啊，求你為他們所有的惡行報應他們，‎65 求你給他們剛硬頑固的心，好使你的詛咒臨到他們！‎66 求你在憤怒中對他們窮追猛打，在上主的天底下消滅他們。 Footnotes:a.   3:19 或譯「如苦艾和膽汁」。 b.   3:22 與敍利亞文譯本相同，希伯來文為「上主信實的愛使我們逃過毀滅」。 
