[耶路撒冷的悲哀] 1 [a]耶路撒冷從前人煙稠密，現在卻荒涼一片；從前她在列國中赫赫有名，現在卻像獨坐的寡婦；從前她是全地的王后，現在卻成了奴隸一個。‎2 她徹夜啜泣，淚流滿面。她所有的情人當中，沒有一個人留下來安慰她；她所有的朋友都背叛了她，都成了她的敵人。‎3 猶大已經被擄走，慘遭奴役壓榨。她棲身異國他鄉，沒有安息之所。她的敵人追上她，逼得她走投無路。‎4 通往耶路撒冷[b]的道路愁雲慘霧，羣眾不再前來慶祝節期了。城門一片寂靜，城裏的祭司深深歎息，她的年輕女子正在哭泣她的命真苦！5 那壓迫她的成了她的主人，她的敵人也興旺繁榮，皆因耶路撒冷作惡多端，上主因此懲罰她。她的兒女被俘虜，被帶去了遠方。‎6 美麗的耶路撒冷[c]威榮盡失。她的眾首領像挨餓的鹿到處尋找草場。他們太過虛弱無力，無法逃離追趕他們的敵人。‎7 在悲傷流離中，耶路撒冷想起她古時的輝煌，但她現在落入了敵人的手中，無人拔刀相助。敵人將她打倒，還在她倒下時嘲笑她。‎8 耶路撒冷罪大惡極，因此她被丟棄，像一塊骯髒的破布。從前尊敬她的，現在都藐視她，因為看見她被剝得精光，蒙羞受辱。她只能悲傷歎息，掩面躲避。9 她放蕩敗壞，玷污自己，從來沒想過將來的下場。現在她躺在水溝裏，無人將她拉出。她哭喊說：「上主啊，看看我的慘狀吧，敵人已經得勝了。」‎10 敵人將她劫掠一空，奪走她所有的珍寶。她看見外族人踐踏她的聖殿那個上主禁止他們進入的地方。11 她的民邊歎息邊尋找食物，他們為換食物活命賣掉財寶。她哀歎說：「上主啊，看看吧，看看我怎樣受盡了白眼。12 「你們所有過路的人啊，為甚麼全都無動於衷呢？看看周圍，有甚麼苦跟我所受的一樣？那是上主大發烈怒，給我帶來的苦痛。‎13 「他從天上降下火焰，燃燒在我的骨中；他在我的路上設置陷阱，使我折回；他使我身心交瘁，終日忍受疾病的折磨。‎14 「他將我的罪編成繩索，好把我套進俘虜的軛。主使我筋疲力盡，把我交給我的敵人；我在他們的手中孤立無援。15 「主輕蔑地對待我威武的勇士；他命令大軍前來，壓碎我年輕的戰士。主踐踏他心愛的城市[d]，就像踐踏酒醡中的葡萄。‎16 「我因這一切而哀哭，淚流滿面。沒有人在這裏安慰我，能鼓勵我的人都在遠方。我的兒女沒有未來，敵人已經征服了我們。」‎17 耶路撒冷伸手求助，但沒有人安慰她。關於上主的子民以色列[e]，他已經宣告：「讓鄰居成為他們的敵人！讓他們被丟棄，像一塊骯髒的破布！」‎18 耶路撒冷說：「上主是公義的，是我背叛了他。各處各方的人啊，你們聽着，看看我的痛苦絕望吧，我的兒女都被擄到了遠方。‎19 「我懇求我的盟友相助，他們卻出賣了我。我的祭司和眾領袖在覓食求生之際，餓死在城中。20 「上主啊，看看我的痛苦吧！我的心破碎，我的靈絕望，因為我背叛了你。在街上有殺戮的刀劍，在家中只有死亡。‎21 「人們聽見我的哀歎，卻無人轉身安慰我。我的敵人聽說我遭難，就為你的作為而歡呼。啊！願你應許的日子到來，那時他們就要受同樣的苦難。‎22 「上主啊，看他們所有的惡行，懲罰他們吧，就像你為我所有的罪懲罰我一樣。我不斷哀歎，心中苦楚。」 
Footnotes:a.   1 這卷書的前四章都是離合詩，按希伯來文字母的次序排列，每一節的頭一個詞語順序以希伯來文字母開始。第一、二和四章的每一節都以希伯來文22個字母之一開始；第三章則包括了22個詩節，每個詩節都有三節經文。第五章雖然也有22節經文，但不是離合詩。 b.   1:4 希伯來文為「錫安」，也見於哀一17。 c.   1:6 希伯來文為「錫安女兒的」。 d.   1:15 希伯來文為「閨女猶大」。 e.   1:17 希伯來文為「雅各」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 
