[復興的祈禱] 1 上主啊，請記住我們的遭遇，請看看我們怎樣蒙羞受辱！‎2 我們繼承的產業已被轉交陌生人；我們的家園，已經給了外族人。‎3 我們是沒有父親的孤兒，我們的母親成了寡婦。‎4 我們不得不買水來喝，甚至連柴火都十分昂貴。‎5 追趕我們的快踩到我們的腳後跟了，我們筋疲力盡，卻不得歇息。‎6 為了得到足夠的食物活命，我們臣服於埃及和亞述。‎7 我們的祖先犯了罪，但他們已經死了，他們應受的懲罰，現在由我們來承受！8 現在奴隸成了我們的主人，再沒有人來救我們了。‎9 鄉間暴虐橫行，我們要冒着生命危險尋找食物。‎10 饑荒使我們皮膚發黑，就像在爐中烤過一樣。‎11 耶路撒冷[a]的婦女、猶大各城的少女都被我們的敵人強姦。‎12 我們的首領被吊起來受折磨，我們的長老也被蔑視。‎13 年輕的男子被帶去推磨，男孩在木柴的重壓下步履蹣跚。‎14 長老不再安坐在城門口，年輕人也不再跳舞歌唱。‎15 歡樂已從我們心中逝去，我們的舞蹈變成了哀悼。‎16 花冠已經[b]從我們頭上掉落。為我們哭泣吧！因為我們犯了罪。‎17 我們的心沮喪鬱悶，我們的雙眼因流淚而昏花，‎18 因耶路撒冷[c]空寂荒涼，成了豺狗出沒之地。‎19 但上主啊，你永遠不變！你的王位萬代長存。‎20 你為甚麼一直忘記我們呢？為甚麼離棄我們這麼久呢？‎21 上主啊，求你復興我們，帶我們重新回到你那裏！從前的喜樂，再賜給我們吧！‎22 難道你徹底棄絕我們了嗎？你還在生我們的氣嗎？‎ Footnotes:a.   5:11 希伯來文為「錫安」。 b.   5:16 希伯來文為「王冠已經」。 c.   5:18 希伯來文為「錫安山」。
