大自然冥冥之中
有一股神秘的力量
住在台北的刘志强同学
来信告诉我们
他小时候捡到了一副助听器
当他戴上了之后
发现这个助听器里
时常传来一种神秘的声音
从此
这个世界有很多声音他听不到
但是，这个助听器里的声音
却告诉他
他正在培养一种超能力
以负起拯救这个世界的责任
真是有意思！
本节目欢迎收音机前的听众来信
告诉大家你的奇闻轶事
把您与众不同的经历
分享给大家
好，在我们继续昨天的
人鱼超人《沙罗曼天王传奇》之前
先来听一首歌吧！
刘志强！
联考只剩三十一天了
老师再打你们也没有几次了啦！
以后你们就会知道
这一点点痛不算什么
现在我问你们
认为自己绝对考不上的举手
好！放下！
现在就放弃了是不是？
还没有考就投降啦！没出息！
老师以前有一个学生
每一次模拟考
他都没有超过四百分
可是最后他还是考上了
你们知道为什么吗？
因为他没有放弃
最后一个月
他每天只睡四个钟头
用功再用功，努力再努力
最后他还是考上啦！
你们还是大有可为的
三十一天足够了
只要你们肯用功，下定决心
谁敢说你们考不上？
好！我再问一次
认为自己考不上的举手
还要不要放弃啦？
不要！
有没有信心？
有！
大声一点！
我有要跟你打吗？
你很厉害吗？
白痴！
笨蛋啊你！走啦！
有你这个朋友，真是丢脸
来啦，抽烟！抽烟啦！
少年组的
人呢？
最近报纸上不是有常登一些
晚上走夜路的女孩子
屁股都被人家用刀片偷袭吗？
嘿！嘿！那匹狼就是我！
我听你在臭屁
你不信喔？
好，下次带你去见识、见识
好啊！
喂！你联考完最想干什么？
我想养一缸热带鱼
你上次不是买了一个小鱼缸吗？
怎么没养？
我怕我爸会骂
我把鱼缸藏起来了
你爸也住海边，管的真宽
喂！那你知道我最想干什么吗？
干嘛？
把马子！
晦！你好
虽然你我还不认识
但我相信缘分
在这茫茫的人海中
我们竟然能搭上同一部公交车
那就代表着，我们有缘
也就代表着，我们能做更多的事
为了不让这份缘
只停留在同一部公交车上
我决定邀请你，坐同一部潜艇
再过几天就要毕业了
我们即将告别国中生活
在这历史性的时刻
我想邀请你去绿岛看热带鱼
蔡家奇，八分！
徐为礼，二十三分！
刘志强，四十一分！
手举起来
来，抽一下
喂！今天模拟考那个作文题目
很烂暖！
出那个什么？《我的梦》啦！
你知道我本来想写什么？
什么？
我本来想写说
我前几天做的一个春梦
然后呢？
想一想，算了啦
为什么？
因为，我怕老师的梦
跟我一样怎么办？
哭爸！
喂！那你写什么？
我写，有一只鱼
住在很深、很深的海里
专门吃小孩子的梦
等他吃了九千九百九十九个以后
她就会长出翅膀，飞出来
然后呢？
如果你在日出看到她的话
就可以变成人鱼超人喔
喂，要升高一了耶！
一天到晚，不是鱼、就是超人
你头脑是在想什么？装屎啊！
喂，不知道去绿岛坐潜水艇
贵不贵？
啊？你还真的要去喔？
抽烟？
什么学校？
嗯！奇怪了，哑巴呀！
敢抽不敢说啊？
正道国中
几年几班？
啊？一啊？
三年四班
名字呢？
刘志强
你呢？
徐为礼
同班的是不是？
他叫什么名字？
刘志强
电话？
他的是七六七八八零四
很乖！
我在问你的电话
七六零六四五一
没有骗我哦！
跟我来！
走啊！
喂，怎么样？
干你娘！摸我的屁股！
干！来了啦！
喂，阿强啊，我阿礼啦！
那个少年组的
有没有通知你爸？
没有！你呢？
也没有啊！
干！我明天不想去学校了啦！
喂！你要不要去？
我喔，我还是要去
好！那老师问你的话
你就说我生病了
那如果少年组真的通知老师的话
你就说，有人想陷害我们
乱报我们的名字
知不知道？
喔，知道啦！
嗯，再见
老板，薯条一份
好，要不要辣？
好，好
不要，我不要加辣！
好
好啦，随便，随便，这样多少？
一百二十块
还有没有钱？
好啦，我来，我来
谢谢
这样够不够？
够了还不走啊？书收起来啦！
一百块
历史还可以
可是你看地理，只有五十六耶！
这也是背的东西嘛！
那表示说，他没有全力应付
还有这个英文、数学啊
刘仔，你也来啦！
嗯！您是刘志强的家长？
嗯，是，是
这是刘志强上次模拟考试的成绩
四百二十七
刘先生
你也不要觉得不好意思啦！
在座的各位家长
都跟你是差不多的情况
也就是说啊
你们的孩子下个月联考的时候
都将面临一个同样的命运
那就是，落榜
阿强啊，来
多吃一些鸡景丸，比较补啦！
免补啦，补什么？没救了啦！
你模拟考只考四百分而已
我问你，你到底是想不想念？
你如果不想念
你到底想干什么？
凭你这个样子
要去跟人家做工、当学徒
都没人要啦！
好了啦！吃个饭还一直念
你安静啦！都是给你宠坏的啦！
哼，我实在想不通
孩子跟不上人家
你怎么一点都不会烦恼？
你这个母亲是怎么当的？
下次如果学校开会，换你去
看你会不会觉得丢脸
各位同学
今天呢
是你们在学校最后一次模拟考
好好加油！
好，现在把课本收起来
喂，你到底是真的会写
还是假的会写？
搞那么久
哎呀！我不会写啦！
我看是考不到四百分啦！
人家说，最后一次最准的
我一定考不上
放轻松一点啊！
反正都考完了
喂！
今天我们去庆祝一下要不要？
怎么庆祝？
嘿…这个…
阿强，来
妈，爸去哪里啊？
去学校啊！
去学校干嘛？
我不知道呢！
台北市目前又发生了一起绑架案
现年七岁的王道南小朋友
自昨天下午离家之后
就没有再出现了
直到今天中午
王姓小朋友的家长
接获了歹徒的勒索电话
才发现
王姓小朋友已经被绑架了
这位王姓小朋友的家长是名…
喂，妈，妈
我知道是谁绑架他的啦！
喂！爸！爸！你看！
这个是你的成绩单！
三百九十六分！
阿礼！
阿礼啊！我要回家了啦！
阿礼啊！
干什么！
阿强！快跑！
别跑！别跑！
别跑！干你娘！你还跑！
住在台中的谢福来小朋友来信
他说，他曾经在午夜十二点整
对着镜子削苹果
结果看到了镜中
出现了一个美丽
但是有三只眼睛的女孩子
对着他微笑
真是有趣的经验
接下来英勇的沙罗曼天王
为了解救人鱼公主
而被千年金鲨设计打伤
他是否能脱险呢？
听完下一首歌，我们再继续吧！
喂！起来！起来！起来！
是你自己来找死的
电话号码？
干！电话号码？
七六七八八零四
抄起来
七六七…
八八零四啦！
喂！爸，我被绑架了啦！
你怎么知道？
阿礼？不是啦！
这次是真的啦！
这次有一个…
喂，有听到吧！你儿子在我手上
如果要你儿子的命拿五百万来换
这是你家的事，你给我听好
明天下午一点
忠孝戏院门口有一个垃圾桶
五百万你给我放在那里
我警告你！
如果到时候我看不到钱
或者你敢报警的话
你就准备给你儿子收尸
老大，现在全靠你了
看你在你爸爸心目中
是不是还值五百万
老大，那个小的怎么办？
是不是要放他回去？
你头壳坏掉了啊！
放他走，把我们两个讲出来
我们两个是在自寻死路啊！
喔！那现在要怎么办？
我看陈总是不要他了
不是他亲生的
不要紧啦！
等这个他老爸明天拿钱来再说
看什么看？
啊？你也一样啦！
到时候
如果你爸爸没有拿钱来的话
你也是死路一条啦！
喂！我的眼镜快掉了
帮我扶一下
喂，你不要亲到我的脸啦！
喔！好久不见了，现在在干嘛？
你怎么会在这里？
啊？一你怎么会在这里？
在办案啊！
办案啦！
办案啦！绑架啦！
绑架？一对呀！对呀！
绑架啊！你怎么会在这里？
啊？
办案啊！你怎么…
咦！那个不是小蔡吗？
小蔡啊！对呀！对呀！
小陈也在那边，整组人都来了
忙死了
人不少嘛！
对啊！对啊
你要捉什么？你要捉谁？
今天要拿钱
人还没来！还没来！
喂，听说你现在在盖房子
赚大钱喔！
没啦！没啦！你听谁说的？
现在做大老板了
不要忘记这些老同事！
以后我退休了，或是被打伤了
赏口饭吃啦！
说那什么傻话？
没问题啦！
你今天来这干嘛？
啊！我？
你！一你？
你…你今天来干嘛？
我等人啦！
等人啊！还没来？
现在几点…
还没来？奇怪！没见到人？
我告诉你
我今天值勤，不和你多讲
过两天我放假时
我请你吃一顿，喝一顿
好啊！好啊!…
我看，不然，那要我帮忙吗？
不用啦！你现在已经没做了
人又那么多！
既然这样，那我先走了
好，好！
不好意思，过两天…
那川页便也找小蔡一起来
会啦，会啦！我会跟他说！
那我先走了
不好意思喔！
喂！不好意思喔！
辛苦
辛苦，再见
我想看卡通
这里没有卡通啦！
你们没有装第四台吗？
没有啦！来，吃面
今天下午
罗斯福路发生了一桩离奇的车祸
肇事地点仍是事故频传的
捷运工程施工地点
这位不幸的机车骑士
被马路的坑洞绊倒之后
又被随后的砂石车辗过
当场死亡
死者赖茂春，现年四十六岁
是离职的刑警
目前从事的工作是房屋建筑
警方已经通知其家属
小心一点!…
喂，快一点啦！快喔！
搬一张图还要两个人搬啊！
喂，这是骨董，拜托！
你一个人有办法吗？
小心一点二
阿庆，这几天你跑哪儿去了？
都不见人影！
喂！干！目垂死了！
嫖到腿都软了
你饿不饿？
嗯，什么？
我好饿哦！
我也是啊！
哪边？这里吗？
对不起，我帮你揉一揉
喂，不要跑啦！
哥，等我！
你要去哪里啊？
等我啊！
走！快！快点用跳的！
快一点啦！
阿贤！咦？
喂，你到底有没有在念书？
打不打算再考？
没啊！我想去工作
做什么事？
黑牛说我可以去帮他收帐
收什么帐？干！
有种你给我去试试看！
阿春啊！好久没有来了
来来来！进来坐、进来坐！
你好久都没来了！
来来来，那边坐…
阿春啊，怎么没带你们阿才来？
喔，阿才去台北工作啊！
真能干！
我们阿庆也去了台北！
你如果遇到阿才
叫他要多照顾我们阿庆啊！
咦！外面那个男的你认识吗？
不认识啊！
一起吃啦！坐！
我们能不能自己吃啊？
我们不会逃走的！
好吧！过来！
喂，你为什么会被他们捉来啊？
我是要来救你的
嗯，你要救我？你很厉害吗？
嗯，你有没有听过沙罗曼天王
我就是沙罗曼天王，人鱼超人
哼！你少盖了吧！
如果你有那么厉害的话
你为什么不用绝招打死他们？
我的身上有一半是电子做的
你看！这是我的能源装置
我现在没有能源了
真的暖！那怎么办？
我们会不会被害死啊？
我们叫救命看看好不好？
好啊！救命啊!…
快啊！押啊！来啦！…
雄哥，雄哥
阿庆，怎样？
我阿姨在不在？
什么事？
我有事找她啦！
好，等一下…
等一下啦！
又被吃掉了？
又被吃掉了？再来…
来，再来
你要的话两件算你五百
百货公司的货耶！
喂…你看！是谁回来了
阿庆！什么时候回来的？
下午回来的
庆仔，在台北好吗？赚大钱暖！
没有啦！没多好啦！
来找阿姨啊？一是啦！
在里面啦！
我妈在里面啦！
你这是假的嘛！
不要脸！这么老了还装这样
你在哭爸什么啊？
是你自己高兴要买票进来的
我又没去外面拉你
嫌难看！回去看你老母啦！
你骂我老母？
骂就骂！怎样？
喂，时间到了，出去了，出去了
疯子！一骗人的嘛！
你自己要进来的啊
我要去报警！
去报啊，妈的！我不是被唬大的
报警？没有报过啊！
扭得全身是汗，还要报警？
等一下我有事找你商量
是庆仔啊，你先去外面等一下！
我换一下衣服
好
庆仔，自己挑一件回去穿
庆仔，什么事情啊？
阿姨，我告诉你啦！
怎样？
喂，小姐，来买衣服啦！
一件两百九十，两件五百啦！
好不好？
有名牌的呢！
你看，都是百货公司的货
明珠啊，趁早收一收，回家了
妈，是怎样？
回去再说！咦！阿雄呢？
雄哥，收摊了，快回来
你实在是赌鬼耶！
才一下子而已
生意不做，又跑去赌
你不赌是会死啊！
我又没有玩多大
凭你这样，你能赌多大？
跟你说几逅了
生意这么差
都是因为你没有专心做！
都什么时代了
我们做这个会赚才奇怪！
你骗我！谁说这种生意不能做
还好我没有指望你
要是指望你，早就饿死了
说要做的也是你啊！
你是怎样啦？
叫你晚上别戴墨镜，你不相信
啊！你不知道啦！
戴墨镜别人才认不出来
有差吗？
喂，闪开点！我看看！
就是长得傻傻的
难怪会被人家抓走
我这么大年纪了
第一次看到这就叫做绑票
阿姨，现在怎么办？
带回去啊！
带回家？
是啊，不然在这边危险耶！
阿雄啊，快，来帮忙！
把他们带回家
好啦，好啦
你是要死了喔！
一直照我干嘛啦？
嗯，味道不错
真能干
真好吃
我要吃汉堡
哭爸！那么大声要死了？
咸稀饭这么好吃，吃什么汉堡？
你安静啦！
再吵的话…
把你的鸡鸡剁下来做汉堡！
快点吃！
阿娟，别忙了，一起来吃
口我！你出师了！
好了，不要再煮了
亲家母，来，一起来吃
恭喜！恭喜！
阿娅，这两个啦！这两个！
这两个是你儿子啊？
又可爱、又乖喔！
不知道又扯到哪里去了？
阿娅，这边坐
怎样啦？
哎哟！这只拖鞋是谁的啦？
啊，好像是我的
吃到拖鞋漂走了都不知道
哎哟，庆仔！
这个水是什么时候才会退？
不知道，有的时候一天
有的时候要好几天
那到底是什么原因？
听说是水闸啦！
到底是怎样我也不知道
嗯，对！就是那个水闸坏掉
什么排水系统啦
水如果流出来，就流不进去
喔！还真有学问啊你！
那怎么不修理？
那没向政府反应啊！
没有用啦！村里没人才啦！
你真行！你也知道村里没人才
叫你好好念书，你为什么不念？
阿昌啊
把电视机打开看有什么新闻
好，我来开
国内当红的歌手卢非
在他的演唱会上
遭到歌迷们热情的包围
而这些近乎疯狂的歌迷们
互相的推挤
造成一位女歌迷当场窒息昏倒
但是经过送医之后，幸无大碍
卢非！卢非!…
看到这样的事情
让我们不禁想起来
现在的时代，真的是变了
喂！你干嘛？
放心啦！
我们不会对你怎么样啦！
等你老爸拿钱来
我们就放你回去了啦！
你在哭什么啦？
我讲的你听到了没？
阿姨啊
他耳朵有点不好，稍微重听
一个傻傻的、又没胆
一个又是聋子
我如果是你爸爸
才不会拿钱来赎你们回去
刘志强同学被绑架案
到今天已经第三天了
但是本案并无突破性的发展
警方认为
本案和王姓学童被绑架案有关
但是，歹徒只在第一天
刘同学失踪的时候
打过一通勒索电话
到现在一直没有第二通电话
警方同时提供了
刘志强同学的照片
希望这几天见过刘志强的民众
主动跟警方联络，多一分线索…
喂，那照片拍得还不错嘛！
哪有！我觉得本人比较好看
没有，差不多啦！
你又在哭什么啦？
你祖先是埋在孝男山啊？
哭个不停
真是的！好啦，好啦
大家吃饱收一收，去睡觉了
我要小便
随便啦！反正整间屋子都是水
随便你要去哪里尿啦！
你有没有比四大天王厉害呀！
你有没有比四大天王厉害啦！
哭爸啊！快睡啦！
阿姨啊，现在要怎么办？
那个要怎样回台北？
哎哟！事到如今
怎么可以放他走
而且你不是说
要接你们全家人去台北住
还要给你弟弟念书？
你要记住，你奶奶还这样…
是啊，我也不知道
我就和我的前老板去抓人
现在我前老板死掉了
我也不知道该怎么办
放心啦！这件事阿姨会帮你解决
你不用烦’脑
喂，讲正经的
这两个加起来不少钱喔！
没有，一个而已啦！
这个小的拿不到钱
怎么说？
他老爸不要他了
嗯？哪有爸爸不要儿子的？
是啊！哪有人这样？
我也后来才知道的
听人家说
他是他妈妈年轻时和别人偷生的
后来那个男的跑了
他妈妈才嫁给他现在的爸爸
前年他妈妈又自杀了
自杀啊！为什么自杀？
听说他现在的爸爸
对他们母子都不太好
外面又有别的女人
这样讲起来，他就不是亲生的了
算是孤儿了
唉，这样说起来
实在是有够可怜耶！
不过这个男的也太狠心了
就是！
我们赖桑和他爸做生意
想吃人，结果反而被人家吃了
才把这个小孩抓起来
他爸爸根本不要这个小孩
我们把他抓来，他反而高兴呢！
是这样哦！这个小孩确实很可怜
还长得那么可爱
今年唯一遗’腻的
就是三年五班的刘志强同学
遭遇到歹徒的绑架
以致不能来参加毕业典礼
我相信大家跟我一样
内心都感到非常的难过
我们在此
除了严厉的谴责这些歹徒以外
更希望各位同学毕业以后
凡事要小心
千万不要误入歧途
现在
让我们为刘志强同学祈祷一分钟
祝福他早日平安脱险
明珠啊！
好了啦！
肚子这么大跟人家在跳什么啦？
去休息了啦！
你看看，什么样子！
肚子都这么大了，你看！
快生了啦！
还跟小孩子跳得这样，不象样！
妈的！那个小的会不会给跑了？
不会啦！我看他没那个胆子
没胆？难讲哦！
喂，这个大的
是不是也是孤儿啊！
不是啦！
雄哥，他有老爸啦，我知道
你知道？确定？
确定啦！
喂！你看！电视又在播了
我们阿强从小耳朵就不好
体弱多病
你们这些人好心一点
他比较喜欢吃那个香肠
还有皮蛋
多买一点给他吃，好不好？
阿强啊！
你写那么多信是要寄给谁啦
我哀求你们，放掉阿强啦！
有什么我做得到的
我一定会做到啦！
无论如何
尽快把阿强放回来啦！
离联考剩下十几天而已
他要是不回来
就来不及准备啦！
拜托！拜托啦！
喂！请问你们是混哪里的？
你们有事情可以来找我啊！
不要这样乱抓人啦！
我是下一届
市议员候选人徐火土啊！
你有事来找我，找我啊！
刘志强是一个很乖的学生
在学校表现非常好
他总是文文静静的，功课很好
将来前途非常光明
警方呼吁
歹徒要尽速释放刘志强同学
根据警方表示…
雄哥、阿姨！
我们到里面商量一下
商量什么？
走啦！我们到里面商量一下
怎么样？
抱歉，对不起啦！
当初如果知道你要参加联考
早就放你走了
但是，你已经到我们这里来啊！
我们也不能这样就放你走啊！
可是，你放心啦！
你也可以在我们这里读书啊！
等到我们拿到钱
我就放你回家啦！
阿强啊，要好好念书啊！
以后做有用的人
不要像我们这样
变成没有用的人
从今天开始，好好拼一下暖！
喔！
对啦！
阿强，阿强，来
这些是阿娟留下来的书
你看可不可以用
有地理、历史，什么都有
如果有不够，你跟我讲
我到嘉义市买给你
你看，阿娟在上面都有做重点
她读书很认真
八点啦！
该你了
阿贤，你家那两个小孩是谁？
现在还不能跟你们讲
不过，我们家快要有钱了
我们要搬去台北住
以后就不怕淹水了
台北不会淹水吗？
傻瓜！
如果会淹水，那总统府怎么办？
十八啦！
这里五张啦！
你没拿起来看
还在那边拿上拿下的
这样是在干嘛啦
在看什么啦？
唉哟，爱赌还这样！
阿强，你看，这几本对不对？
这个到嘉义买回来的
喔！算数学啊，怎么样？
算得怎么样？
如果你不会的，你可以记下来
我可以拿去问人家
我们这边有一个林老师
他国文教得很好
我在想，他数学也应该还可以
你如果不会你记下来
我等一下可以去问他
林太太，林老师在不在？
阿强，问到了！问到了！
我跟你讲…
林老师说，这个题目是…
在三角形A、B、C中
因为那个…所以…
角ACB等于…
那是大于啦！
所以暖，那个角E．二
等一下，等一下，我再去问
这是昨天买的，还是前天买的？
吃小声一点
好像猪哥在吃馊水一样，啧啧叫
你看我想的这个办法好不好？
这样子危险啦！
东石才多少人
警察一查就出来了
不会啦！
怎么会危险？
阿辉老大一支标射去
就是这么大一尾，怎么会危险？
阿娅，人家现在是在计划
怎么样拿钱换孩子
又没有要镖鱼
哪有什么危险不危险的？
是啊！阿辉老大他就是这样
才会被车子撞死的耶！
人家在讲东，你却讲西，真是…
就是说嘛！不知道扯到哪去了
庆仔，我在想这件事情喔
我们一定要好好来讨论一下
绝对不能出差错
要不然万一被抓到的话
真的会被抓去枪毙
你不知道喔！
那个本来就是会枪毙的
反正，我跟你们讲
我们好好来研究
离联考还有好几天
我看阿强喔…考不上！
不是啦！
应该说他回去也是读书，我们…
对啦，对啦
回去也是读书啦
住我们这里也是读书啦！
在我们这里读，反而比较清静
我现在的意思是说
在联考之前…还有那么久啊！
我们在这个之前办成，这样就好了！
对不对？
好
你什么事都好
你这个人没什么用啦！
干！人给你抓来了…
管他要考高中，还是考状元
要是我啊…
你怎样？你怎样？
人是他抓的，跟你什么关系啊？
嗦得要死！
本来就是这样啊！
不过说得也有道理
吃快会弄破碗喔！
我们是要注意一点
是啊，阿辉老大就是吃快弄破碗
酒喝太多了，才会被车撞死的
又来了，又来了
阿母，阿辉老大是谁啊？
我怎么知道他是谁？
一个就够热闹的
你还跟她凑一对
一直说阿辉老大…
说实在的
我看这件事情改天再讨论啦！
好啦，好啦，改天再说啦
阿昌，再去买几瓶啤酒回来
来来来，继续，继续
你干嘛？你干嘛？
继续玩你就不会头痛了
还要玩啊？
是啊！一想翻本啊！
门都没有
你不要越玩越输就不错
难说哦！谁怕谁啊！
要玩？
好啊！不怕死，要玩就来啊
收拾一下，收拾一下
明珠啊，收拾一下
顺便拿报纸过来垫一下
哎哟，端过去啦！
唉哟！这个苦苦的
怎么大家还爱喝？
快点赌…快点
我参一脚，我参一脚
你还找她参加干什么？
买这本书时
刚好书店老板
发现他养的文鸟死了
昨日还唱着歌的鸟儿
今日已化为一个硬块
生命，是在不知不觉中流逝的
而我的青春
也终究会有逝去的一天
姊，你洗好澡了没？
喔！每次都洗那么久
不知道在干什么？
阿娟
你为什么从不开口跟我讲话
你是我褪色的秋天
你是我冬眠后的清晨
喔，我是你身边的灰尘
阿娟哪…
你老子我就知道你在妄想她
你不怕头壳破洞啊！
还看！
距离联考只剩下十天了
相信所有的同学
都卯足了劲做最后的冲刺
因为联考对他们而言
是决定未来人生重要的关键
但是，对于被绑架十几天
至今音讯全无的刘志强同学而言
他的未来
将会发生什么样的事情呢？
我相信，这是我们大家
都非常关切的一件事情
刘志强的父亲
今天下午由杨冠宏议员陪同
前往台北市教育局
表达了他们强烈的不满
并且要求能够让刘志强保送升学
我把我儿子交给学校
现在我儿子被人绑架
难道
这个学校都不负一点责任啊？
联考也快到了
我儿子这几天都没有念书
这个损失我要向谁去讨啊？
万一他都没有回来参加这个联考
不是太冤枉了吗？
累了吧！走，到海边走一走
好痒哦！
喂，你们今天去海边好不好玩？
好玩啊！
海里面好多热带鱼，好漂亮耶！
听你在放臭屁
我们这里怎么会有热带鱼啦！
有啊！整个海里面都是耶！
你比老子我还会吹牛，你知道吗？
这里沿海，哪有热带鱼？
热带鱼要往南
垦丁那一带才会有啦！
你连这个都不知道
你在学校书是怎么读的？
都读到背上去啦？
连这个都不知道
好啦，好啦，挟菜，配饭
哥
你什么时候才能恢复能源啊？
我需要海水
海里面有一种
叫二硫碘化钾的元素
它可以补充我身上失去的能源
让我迅速恢复超能力
你知道吗？海是很神秘的
它里面有很多我们人类看不到
想不懂的事
哥，你讲故事给我听好不好？
好啊！
在很深、很深的海里
有一种鱼，她长得很奇怪
她有一种嗜好
就是吃小孩子的梦
当他吃了九千九百九十九个以后
她就会长出翅膀，从海里飞出来
如果你在海中央
等到日出
太阳刚升起的那一霎那
嘴巴里念着，我是鱼、我是鱼
那条鱼精就会飞出来
把你载到深海的海底世界
她会载着你，在海里到处玩
最后，到了龙王宫
她就会喂你吃一种红色的珍珠
吃了红色珍珠以后
你不但可以变成沙罗曼天王
而且，还会变得很聪明
考试考第一
喂，庆仔…
你真的回来了？
怎么都没来找我啦？
喔，阿福，很久没见面了
是啊！
来来来，抽烟啦！抽烟啦！
你越来越胖了
也更黑了
有吗？
来钓鱼啊！
那两个小孩是谁？
那两个小孩喔…
那两个小孩…
我朋友的儿子啦！
他们父母出国玩
我把他们带回家里来
喂，你在台北怎么样？
听说在盖房子赚不少吧！
没有啦！
做工，哪有什么钱可赚？
你比较好啦，你工作固定的
我看暖，回来抓鱼也不错啦！
抓鱼虽然比较辛苦
不过，比较自由嘛对不对
大家都跑到都市去
乘l我一个，有够无聊的
你这次回来几天？
要再上台北吗？
有啊，有啊，再过两天吧！
这样啊！
一定要来找我啊！
这么久不见，来聊一下
好啦…好
我要去值班了
这样暖！好…
先走了！一好好好！
一定暖！
好…再见啦！
阿娟姊姊，阿娟姊姊
哥
你什么时候才能恢复能源啊？
慢慢来
距离联考只剩下五天了
警方判断
刘志强应该还未被歹徒撕票
本台每天接获数百通
民众打来的电话
他们大部分都表达了
对本案严重的关切
不过，他们大多都在
为刘志强加油、打气！
希望他能够安然脱险
赶回来参加联考
一、二、三…
明珠啊！
好了，好了，休息一下啦！
医生盼咐说，要运动啦！
雄哥，雄哥
不能再玩了，联考只剩五天而已
唉哟！你眼睛是放在口袋里
没拿出来是不是？
这样压下去，实在是…
对不起…
联考只剩五天而已
今晚一定要想一个办法
不然不行了！
想办法？如果有，早想出来了
省得在这拖拖拉拉
想不出来也要想啊！
现在最重要的
就是看要在什么地方
然后再打电话给他父母
我们要向他们拿多少？
一百万会不会太多？
一百万还太多？
小孩子吃的、住的都不用钱啊？
我看干脆两百万
两百万给他杀价
两百万还杀价？
要给他杀价
我们不会干脆跟他说五百万？
笨蛋才会这样
好啦好啦，五百万就五百万啦！
这样的话，我们要在哪里交人？
槟榔啦！
阿辉老大最爱吃槟榔耶！
喂，说到槟榔
我有一个朋友在朴子卖槟榔
啊！我有办法了
阿雄啊一怎么了？
你跟你朋友是多久没见面了？
我看那个槟榔摊
好像很久没在卖了
当兵同梯次的啦！
不过，退伍后就没再见面了
啊！
那不是二、三十年前的事情了？
拜托！什么二、三十年前的事情
两年前有再联络过啦！
雄哥，地址有没有说错？
等了快一个小时了！
没有错啦！
中正路“感情放一边”槟榔摊
这一摊，没有错啦！
台湾有很多中正路
小孩子别多嘴，没你家的事啦！
什么没他家的事
这本来就是他家的事
哎哟，快闷死了啦！
我看不要等了啦！
回去了，回去了！
好啦，好啦，别等了啦！
我去叫庆仔！
庆仔，别等了啦！回去了啦！
干！
喂，你是好了没有？
站那么久，我生意都不用做了！
不好意思，就快好了，再等一下
刘先生，我看不用再等了！
我想不是在这边啦！
我刚查过了
全国“感情放一边”的槟榔摊
光中正路就有好几家啦！
我已经派了大批警力去巡查了
你们先回去啦
不然你们这样跑出来
万一歹徒打电话来，怎么办？
你们先回去好了，安啦！
不要紧！
我马上去查，你们先回去
来…收…
谢谢暖！
槟榔买一包
收了，收了
干，打不通！
要不然老子我要多敲他们一百万！
要不然骂两句也爽
对！
咦！那不是警察？
惨了！惨了！
刘志强被绑架案有了最新的发展
歹徒昨天打了一通恐吓电话
要求刘志强的家长
准备现金五百万
到中正路“感情放一边”
槟榔摊去领人
警方比对了电话录音之后
发现绑匪有不少人
而且，口音和上一次
勒索的口音完全不同
以下，是这一段录音
喂，刘先生是吧？
干！把我画得那么丑？
你是要你儿子的命，还是要钱？
可是我感觉喔
你儿子的命比较值钱啦！
所以啊，我觉得
你的儿子的命比较贵，好不好
哭爸啦！
重点不讲，讲那些五四三的
喂，刘先生啊，我告诉你啦！
你儿子现在在我们这里
你准备五百万啦！
要不然我是不敢负责
你儿子能够安全暖！
唉哟！我听一下啦！
亲家母，不要抢啦！
阿辉老大
你什么时候要来我们家喝一杯
实在是喔！
庆仔，把她带回去啦！
喂，刘先生
我现在讲的你听到了没？
有啦！我在听啦！
这样好了
明天你要准备五百万啦！
去中正路“感情放一边”槟榔摊
我们再去那边见面啦！
喂，是几点啦？
嗯，四…四点啦！
喂，明珠啊，四点会不会太晚？
不会啦！
喔！不会喔！好！
阿昌啊！你有没有话要跟他讲？
没啦！快讲！快要没有零钱了
妈，你不可以喊阿昌的名字啦！
这样他们就知道了呢！
唉哟！对哦！
喂，刘先生啊
这样你记得了吧！
明天啦！四点！再见！拜拜！
明珠的声音最难听啦！
要不然你的声音有多好听？
喂，想不到今天
大家的声音都上电视了
虽然听起来很像恶作剧
不过，至少掌握了一些线索
那就是警方判断这个集团的首脑
应该是一个叫做阿辉的老大
而且调查出
电话应该是来自嘉义东石一带
所以警方
已经调集了大批的人马展开搜索
警方有信心
能够在联考之前破案
怎么会这样？
要怎么办啦？
哥，外面有好多警察
不知道在问阿福什么事情？
啊！惨了！惨了！
阿福上次有见过这两个小孩啦！
阿姨，怎么办？
这里危险了！不安全了啦！
要想办法啦！
那要把他们藏在哪里？
阿娅，你有什么办法？
唉哟！你是在哭爸啊！
问你阿缠有什么用？
喂，我们找一只船
把他们送到海上啊！
出海？
这也是一个好办法
对！
一出海就是我们的天下了
嗯！对！一对！到海上去！
哭饿！小孩子安静点啦！
对了！那船呢？一船…
我的书呢？
你把我的书藏到哪里去了？
阿强要参加联考，我拿给他看了
放在那里啦
唉哟！怎么这样？
这个阿娟也真奇怪
书都拿出来那么久了
现在才在找书
你干嘛拿我书？
你凭什么拿我书？
阿娟！
你凭什么拿我书！
凭什么拿我的书？
不要乱啦！
你打我？
你还打我？
要不是你不让我读书
我会遇到那种事情吗？
我会被人家瞧不起吗？
我欠你的啊！
喂，阿娟啊！怎么会这样？
明珠啊，快跟去看看
喂，他们两个是谁？
怎么会在吵架？
黑螂仔，黑螂仔，红龙呼叫
请回答，OVER !
黑螂仔，黑螂仔，红龙呼叫！
红龙，红龙！
黑螂仔回答你，OVER !
你们早餐吃了没？
还没！
说到这个阿昌…
只顾着给你们带书
吃的都没有带啊！
阿强有没有在念书？
有啦！有啦！在读英文啦！
有在念就好
可是你们吃饭怎么办？
没关系啦！雄哥有带钓竿来
他说他很会钓啦！
没问题啦！
等一下就有生鱼片可以吃了！
阿姨，你不用烦恼啦
最主要
你要赶快与阿强的父母联络好
这样我们马上就可以回去了
好啦！好啦！
你不用紧张啦！没有事啦！
我刚刚有叫阿贤去打电话了啦！
大概不用多久就有消息了啦！
你叫阿强要好好读书哦！
知道了！再见！OVER !
再见
林老师这机子还蛮好用的
怎样？联络到没？
他家的电话都打不通
再去打！再去打啦！
我已经打好久了耶！
叫你去啦！
去啦!…
他们家的人也真奇怪
那么多话，一通电话讲那么久
都打不进去
快！赶快上车！
阿辉老大在垦丁了！
上面叫我们赶快过去
知不知道？
赶快上车！
干！每次都是我们两个留守
不然你以为你要干嘛？
打前锋啊！
你柞在那干嘛？开车啊！
要去哪里啊？
白雪公主妹妹也疯狂？
干！什么片子？
白雪公主妹妹？
还好我找到这一块
不然饿死了
还说你多会钓
钓了半天什么都钓不到
饿死了！你叫阿强怎么念书？
你没看到我正在钓啊？
我哪知道今天鱼这么挑食？干！
这个姨丈做得这么没份量
钓鱼给人家吃，还要给人家嫌
阿强！
马上好啦！
阿雄伯伯，你在做什么啊？
做大便啊！
干嘛做大便？
因为我一肚子大便啦！
自从沙罗曼天王
被千年金鲨捉去之后
他才知道
原来人鱼公主
竟然是千年金鲨的妹妹
而人鱼公主却又被海魔王掳走了
千年金鲨决定和沙罗曼天王
连手前往黑暗魔宫
解救人鱼公主
结果如何呢？
我们先来看
下一封听众朋友的来信
这是一位住在花莲的
陈晓东小朋友所写的
他说，他舅舅的木吉他里面
躲着一个小绿人
每次舅舅弹吉他的时候
这个小绿人
就会从圆孔中探出头来唱歌
可是他已经好久、好久
没有看到小绿人了
因为舅舅结婚了，不弹吉他了
你的大老二，拿出来啊一老二？
你有吗？一老二一张啦！
哈，那只小老二你也敢拿出来？
我这张是最大张的大老二
啊！好了没？
都什么时候了
还一直在老二、老二的
吵死人才这样！收起来啦！
还有心情在那赌博？
好啦！好啦！
阿贤啊！
我拿钱给你，你是有没有去打？
有啊！
乘l一天的时间而已呢！
还是拿我的钱去玩电动啊？
没有啦，你看！
你看，同一个拾圆啊！
上面还有写中华民国七十年
哪有拿去打？
还是你打错电话？
没有啦，我有记在手上啦！
七六七八八零四…
是呀！
奇怪了？
电话号码没有错
怎么会打不进去？
我怎么会知道？
唉哟！真的是会急死人
他妈的！只钓了两条这么小条的
对啊，笑死人！
这么小的鱼也在做生鱼片
有没有芥茉？
没有
芥末！有酱油就不错了
你以为这里是日本料理店啊！
喂，阿强，多少吃一点啦！
肚子不会饿啊？
雄哥！一怎么样？
我看，要叫阿昌送些东西过来
不要！太危险了！
万一警察看见了怎么办？
不然会饿死的
不会啦！
不然我去呼叫看看
好啦，好啦，你去呼叫试试看
红龙，红龙！
黑螂仔呼叫，请回答！
红龙，红龙，黑螂仔呼叫！
怎么样？
哭爸啦！可能没电了
哇！死了！死了！
红龙，红龙，红龙！
黑螂仔呼叫，请回答！
喂，明天早上
我们起来看日出好不好
干嘛？
你忘记啦？
日出的时候，鱼精会飞出来啊！
喔！对对对！
阿庆叔叔
明天太阳还没出来以前
能不能叫我起来？
干什么啦？
我要看日出
看日出啊！
直接去天堂看比较快啦！唆！
好啦！好啦！我明天叫你啦！
喂，起来啦！
起来啦！看日出啦！
哥，起来了啦！起来了啦！
起来看日出了啦！
哥，起来了啦！
哥，还要多久才会日出啊？
快了啦！
你看天空不是已经有点亮了吗？
那鱼精会不会飞出来啊？
有诚意的话就会啊！
对，还要有缘分
嗯，对
出来了！出来了！
我是鱼…
在干什么啊？
什么声音？
鱼精要飞出来了
飞出来…
这边，这边，在这边…
今天已经是最后一天了
距离联考还不到二十个小时
本台今天会随时
为大家做新闻快报
现在我们一块去采访
那些在现场辛苦的警官们
记者陈世杰现在就在东石乡
为各位做现场实况报导
本来以为到了东石乡
会有大批的警力在此布署
没想到，记者在这里找了很久
才找到这两位警员
请问这位辛苦的警察同仁
为什么只有两位在这里值勤呢？
嗯，是这样子的
我们队长昨天有特别…
嗯，为了刘同学的安全
暂时无可奉告
那么，请问两位
有没有任何的发现呢？
目前暂时没有任何发现
不过据我分析呢
刘志强应该在东石没有错
虽然我才刚从警校毕业
但是我第六感一直非常准
再加上我们这位学长，枪法又准
我相信
我们一定可以达成任务的
为了刘同学
即使牺牲生命，在所不辞
那么请问这位神枪手学长
您个人有什么看法没有？
一切依照上级的指示
喔，非常谢谢两位
接受我们的访问
喂，哈…
唉！庆仔到底是在干什么？
怎么都不回话，真是急死人了
联考时间剩十几小时就到了
实在是…
唉哟！捏一下这边啦！
一直捏那边是要捏到崩掉暖？
好啦！你火气别这么大嘛
阿贤，要不你再去打电话
我就不相信打不通
还要去啊？
对啦！
你也稍为勤快一点，实在是…
走快一点啦！
叫你这个，走路像在划船一样
怎样啦？
乘l十几个钟头而已
无线电又不通，现在怎么办？
也不知道他们
与阿强家里联络到了没？
怎么办？
现在三点多了
我看，等到四点
四点一到，如果还没有消息
就送阿强回去考联考，钱不要了
钱不要了？那你家里怎么办？
你有替家人想过没有？
钱不要了！
钱不要了？
我是跟你们在忙什么？
妈，快四点了，我看放弃啦！
是啊！妈，不能害人啦！
雄哥！雄哥！
干嘛啦！我在小便耶！
现在几点？
来不及了，要赶快回去了啦！
哎哟！真的要回去啦？
喂！发不动了啦！
你借这什么烂船，不能动了！
现在怎么办？
看要怎么回去？
我看看，我看看
来不及了还这样
喂，怎么啦？
怎么啦？
走啦！
是怎样了啦？
警察啦！
道南啊，阿强啊，来喔！
快，救生衣穿着
现在在干嘛？
用游泳的比较快啦！
用游的？
妈啊！
母啊！好啦！
好啦…
好啦，去把阿强找回来
好，快点、快点！
快四点了，要来不及了，快点！
什么叫做公平
我高中毕业全校第一名
我参加大专联考
第一年竟然落榜
你能说这是公平吗？
你说！你说啊！
那是你自己不够用功啊！
你讲这个什么话？
你联考考几分？
你哪个学校毕业的？
好好好！
两位特别来宾先不要太激动
各位观众，稍待片刻
请继续收看我们的
「绑架与联考」这个主题，谢谢
喂，阿娟，我们要去找阿强
要送他回台北，你要不要去？
快点啦！也许阿强已经到了
这海这么大，我们要去哪里找？
也许阿庆他们要回来了
我们等等看
这怎么可能啦？
有可能喔
喂！有警察耶！
阿庆哥，不用拼了啦！
反正我也不想回去考
不可以啦！
不管怎么样喔
你都要给我回去考啦！
他妈的！我怎么会这么倒霉啊？
我建议联招会
应该给刘志强同学加分
十八啦！
鳖十！八道喔！
学长，没关系，我对你有信心
脑袋别再打了，头脑会打坏掉
再来！
唉，到现在还看不到人影？
庆仔，休息一下，我快撑不住了
雄哥，再拼一下，马上就到了
我的脚…脚抽筋了啦！
刘志强，加油…
你先走，不用理我
说什么傻话？
我推你！
有船来了！救命啊!…
刘志强同学，主永远与你同在
十八啦！
十八！
两百条！哈…
学弟，我跟你讲
我现在突然觉得
我们捉到阿辉老大，一定有希望
而且放假不远了
老板，拜托一下
先烤四十条就好，四十条！
四十条！一好啦…
学弟，四十条
这里只要是人，全部拿去请客
算我的
好！
怎么到这个时候
还没看到半条船回来？
会不会出事情啊？
唉哟！不要乱讲啦！
喂，喂，大家好
我学长赢了两百条香肠
请大家吃
来，来，别客气，别客气
谢谢暖！
多谢你喔！
你们在等人喔？
对啦！对啦！在等我丈夫啦！
行船人的爱啦！
喔，有听过，有听过
尽量吃，不要客气喔！还有啦！
好…
爱你去死啦爱！
喂，有渔船回来了耶！
好像是雄哥他们
阿雄啊！
哈哈哈！鳖十!
不玩了，不玩了
老板，四百条哦！
你欠我四百条哦！
咦，学长，有渔船回来了
要不要请他们？
通通请，通通请！
算我的，算我的！
老板，快点，快点
来了，来了
阿雄啊!…唉哟！你是怎么啦？
快要死了啦！
阿雄！快点啦！你不能死！
阿姨，他只是脚抽筋而已啦！
不要紧的！
多谢你，有空到家里来坐啦！
啊！快点啦！警察来了啦！
来喔！大家吃香肠喔！来来来
小朋友一个，好，来
不要动！
学长！学长！
干什么？
那个！刘志强！
啊？
通通蹲下！蹲下！蹲下！
学弟，打电话给队长！
快点！快点！
你们两个站起来！站起来！
你！刘志强！啊？
你！王道南！0阿？
是不是他们两个绑架你们的？
不是！是这两位先生救了我们
那绑架你们的人呢？
他抢了这两位先生的船
把我们丢到海里，然后就跑走了
幸好他们两个背着我们游泳回来
刚好，这条船经过，救了我们
那你们里面
没有叫做阿辉老大的啊？
没有，没有！
我叫庆仔
我叫阿雄啦！
他是我老公啦！
学长！学长！
队长要我们把刘志强、王道南
马上送回台北参加联考
他们会尽快过来支持的
好…
喂，他们不是啦！
帮忙一下，帮一下！
你们先起来！
对不起，对不起！
你们帮助警方破案有功
我们的人马上会过来处理的啦！
你们先等一下喔！
刘志强，走啦，赶快走！
走…你们等一下哦！
我那边还有香肠，四百多条
你们可以吃啦！走！
阿强！阿强啊！
加油哦！
拼一下！要考上啊！
要考上啊！
再见，再见啊
要考上啊！要给我考上啊！
好好考喔！
再见暖！
还是打不通啦！
怎么这么奇怪？
我来打一次看看，
几号？
七六七八八零四
台北暖！
零二，七…
什么零二？
区域号码啊！
啊！对喔！
对…多谢，多谢啦
找到了！找到了！
找到了！
你赶快去准备
准考证、笔、三角尺、圆规
赶快去准备好，快…
还有缺什么？快！
我帮你找！我帮你找！
干什么？
阿娟叫我把这个拿给刘志强啦！
什么东西？
我不知道
好，没事了哦？
赶快让开！赶快让开！
刘志强，一个叫什么阿娟的
说要把个给你啦！
阿娟姊姊！
阿强，你上次说
在海里看到很多热带鱼
小时候，我也和你一样
一直以为海里到处都是热带鱼
长大后，才知道我们这里的海
是不会有热带鱼的
可是，上次淹水的时候
我发现这条热带鱼
竟然静静的
游在路旁的水沟里
也不知道她是从哪里来的
我决定把她送给你
希望你会喜欢
虽然，我们一直没有说过话
可是
我知道你是一个爱作梦的人
其实我很羡慕你
你可以无忧无虑的念书
甚至参加联考
这些都是我所不能拥有的
一年前，大哥要我放弃升学
到高雄的工厂工作
在那里…
我爱上了一个人
可是，没想到后来
他竟然和他的朋友一起强暴我
我曾经是一个爱幻想的女孩
可是
现在我已不再有任何梦想了
人生的路很长
光有梦想是走不动的
你应该好好珍惜你现在的一切
好好加油！面对你该走的路吧
祝你联考顺利
记者目前所在的位置
是在台中交流道
护送刘志强的警车
待会会经过这边
在现场我们可以看到
有大批的民众前来欢迎他
刘志强!…加油!…
真的很令人感动
现在我们就把现场
交给台北的陈世杰！世杰！
从两位英勇的警员
找到刘志强之后
就有许多热情的民众
赶来这里准备欢迎刘志强
甚至，还有民众准备了
各种参考书及考前猜题
来这里欢迎他
刘志强！加油！
联考已经发榜了
我们的《沙罗曼天王传奇》
今天也将告一段落
现在，在我手上的这一封信
是来自台北普光育幼院的
王道南小朋友寄来的
信里面大部分是注音符号
大概是年纪还小
他说，世界上有一种鱼
住在很深、很深的海底
她专吃小孩子的梦
等到他吃了
九千九百九十九个梦的时候
她身上就会长出翅膀
然后从海底飞到天空
王道南说，他在一个多月之前
有一次在海上
就看到了这一只庞大的鱼
从海底飞了出来