1「到那日，我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候，2我要聚集萬民，帶他們下到約沙法谷，在那裡施行審判；因為他們將我的百姓，就是我的產業以色列，分散在列國中，又分取我的地土，3且為我的百姓拈鬮，將童子換妓女，賣童女買酒喝。4「推羅、西頓，和非利士四境的人哪，你們與我何干？你們要報復我嗎？若報復我，我必使報應速速歸到你們的頭上。5你們既然奪取我的金銀，又將我可愛的寶物帶入你們宮殿（或作：廟中），6並將猶大人和耶路撒冷人賣給希利尼人（原文作雅完人），使他們遠離自己的境界。7我必激動他們離開你們所賣到之地，又必使報應歸到你們的頭上。8我必將你們的兒女賣在猶大人的手中，他們必賣給遠方示巴國的人。這是耶和華說的。」9當在萬民中宣告說：要預備打仗；激動勇士，使一切戰士上前來。10要將犁頭打成刀劍，將鐮刀打成戈矛；軟弱的要說：我有勇力。11四圍的列國啊，你們要速速地來，一同聚集。耶和華啊，求你使你的大能者降臨。12萬民都當興起，上到約沙法谷；因為我必坐在那裡，審判四圍的列國。13開鐮吧！因為莊稼熟了；踐踏吧！因為酒醡滿了。酒池盈溢；他們的罪惡甚大。14許多許多的人在斷定谷，因為耶和華的日子臨近斷定谷。15日月昏暗，星宿無光。16耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲，天地就震動。耶和華卻要作他百姓的避難所，作以色列人的保障。17你們就知道我是耶和華你們的神，且又住在錫安我的聖山。那時，耶路撒冷必成為聖；外邦人不再從其中經過。18到那日，大山要滴甜酒；小山要流奶子；猶大溪河都有水流。必有泉源從耶和華的殿中流出來，滋潤什亭谷。19埃及必然荒涼，以東變為悽涼的曠野，都因向猶大人所行的強暴，又因在本地流無辜人的血。20但猶大必存到永遠；耶路撒冷必存到萬代。21我未曾報復（或作：洗除；下同）流血的罪，現在我要報復，因為耶和華住在錫安。
