1你們要在錫安吹角，在我聖山吹出大聲。國中的居民都要發顫；因為耶和華的日子將到，已經臨近。2那日是黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子，好像晨光鋪滿山嶺。有一隊蝗蟲（原文作民）又大又強；從來沒有這樣的，以後直到萬代也必沒有。3他們前面如火燒滅，後面如火焰燒盡。未到以前，地如伊甸園；過去以後，成了荒涼的曠野；沒有一樣能躲避他們的。4他們的形狀如馬，奔跑如馬兵。5在山頂蹦跳的響聲，如車輛的響聲，又如火焰燒碎稭的響聲，好像強盛的民擺陣預備打仗。6他們一來，眾民傷慟，臉都變色。7他們如勇士奔跑，像戰士爬城；各都步行，不亂隊伍。8彼此並不擁擠，向前各行其路，直闖兵器，不偏左右。9他們蹦上城，躥上牆，爬上房屋，進入窗戶如同盜賊。10他們一來，地震天動，日月昏暗，星宿無光。11耶和華在他軍旅前發聲，他的隊伍甚大；成就他命的是強盛者。因為耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？12耶和華說：雖然如此，你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。13你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華你們的神；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。14或者他轉意後悔，留下餘福，就是留下獻給耶和華你們神的素祭和奠祭，也未可知。15你們要在錫安吹角，分定禁食的日子，宣告嚴肅會。16聚集眾民，使會眾自潔：招聚老者，聚集孩童和吃奶的；使新郎出離洞房，新婦出離內室。17事奉耶和華的祭司要在廊子和祭壇中間哭泣，說：耶和華啊，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱，列邦管轄他們。為何容列國的人說：「他們的神在那裡」呢？18耶和華就為自己的地發熱心，憐恤他的百姓。19耶和華應允他的百姓說：我必賜給你們五穀、新酒，和油，使你們飽足；我也不再使你們受列國的羞辱；20卻要使北方來的軍隊遠離你們，將他們趕到乾旱荒廢之地：前隊趕入東海，後隊趕入西海；因為他們所行的大惡（原文作事），臭氣上升，腥味騰空。21地土啊，不要懼怕；要歡喜快樂，因為耶和華行了大事。22田野的走獸啊，不要懼怕；因為，曠野的草發生，樹木結果，無花果樹、葡萄樹也都效力。23錫安的民哪，你們要快樂，為耶和華你們的神歡喜；因他賜給你們合宜的秋雨，為你們降下甘霖，就是秋雨、春雨，和先前一樣。24禾場必滿了麥子；酒醡與油醡必有新酒和油盈溢。25我打發到你們中間的大軍隊，就是蝗蟲、蝻子、螞蚱、剪蟲，那些年所吃的，我要補還你們。26你們必多吃而得飽足，就讚美為你們行奇妙事之耶和華你們神的名。我的百姓必永遠不至羞愧。27你們必知道我是在以色列中間，又知道我是耶和華你們的神；在我以外並無別神。我的百姓必永遠不至羞愧。28以後，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的老年人要做異夢，少年人要見異象。29在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和使女。30「在天上地下，我要顯出奇事，有血，有火，有煙柱。31日頭要變為黑暗，月亮要變為血，這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。32到那時候，凡求告耶和華名的就必得救；因為照耶和華所說的，在錫安山，耶路撒冷必有逃脫的人，在剩下的人中必有耶和華所召的。」
