1耶和華的話臨到毗土珥的兒子約珥。2老年人哪，當聽我的話；國中的居民哪，都要側耳而聽。在你們的日子，或你們列祖的日子，曾有這樣的事嗎？3你們要將這事傳與子，子傳與孫，孫傳與後代。4剪蟲剩下的，蝗蟲來吃；蝗蟲剩下的，蝻子來吃；蝻子剩下的，螞蚱來吃。5酒醉的人哪，要清醒哭泣；好酒的人哪，都要為甜酒哀號，因為從你們的口中斷絕了。6有一隊蝗蟲（原文作民）又強盛又無數，侵犯我的地；他的牙齒如獅子的牙齒，大牙如母獅的大牙。7他毀壞我的葡萄樹，剝了我無花果樹的皮，剝盡而丟棄，使枝條露白。8我的民哪，你當哀號，像處女腰束麻布，為幼年的丈夫哀號。9素祭和奠祭從耶和華的殿中斷絕；事奉耶和華的祭司都悲哀。10田荒涼，地悲哀；因為五穀毀壞，新酒乾竭，油也缺乏。11農夫啊，你們要慚愧；修理葡萄園的啊，你們要哀號；因為大麥小麥與田間的莊稼都滅絕了。12葡萄樹枯乾；無花果樹衰殘。石榴樹、棕樹、蘋果樹，連田野一切的樹木也都枯乾；眾人的喜樂盡都消滅。13祭司啊，你們當腰束麻布痛哭；伺候祭壇的啊，你們要哀號；事奉我神的啊，你們要來披上麻布過夜，因為素祭和奠祭從你們神的殿中斷絕了。14你們要分定禁食的日子，宣告嚴肅會，招聚長老和國中的一切居民到耶和華你們神的殿，向耶和華哀求。15哀哉！耶和華的日子臨近了。這日來到，好像毀滅從全能者來到。16糧食不是在我們眼前斷絕了嗎？歡喜快樂不是從我們神的殿中止息了嗎？17穀種在土塊下朽爛；倉也荒涼，廩也破壞；因為五穀枯乾了。18牲畜哀鳴；牛群混亂，因為無草；羊群也受了困苦。19耶和華啊，我向你求告，因為火燒滅曠野的草場；火焰燒盡田野的樹木。20田野的走獸向你發喘；因為溪水乾涸，火也燒滅曠野的草場。
