1 試想一下：假如一位父親死了，給年幼的孩子們留下產業；雖然這些孩子確實擁有父親的一切，但在長大成人之前，他們的景況並不比奴隸強多少。2 他們仍須服從他們的監護人，直到成長至父親所定的年歲。3 在基督到來之前，我們的情形也一樣。我們好像孩子，被這個世界初淺的宗教規範所奴役。4 但時候一到，上帝就差遣他的兒子，由女子所生，並受律法的約束。5 上帝差遣他來，是為了買贖我們這些律法的奴隸，使我們獲得自由，這樣上帝就能收養我們作他自己的兒女。6 我們既為上帝的兒女，他就差遣他兒子的靈進入我們心中，激勵我們呼喚「阿爸，父親」。7 現在你們不再是奴隸，而是上帝自己的孩子。既然你們是他的孩子，上帝就使你們成為承受產業的人。8 你們外族人在認識上帝以前，是給那些根本不存在的所謂神明作奴隸。9 既然你們現在認識了上帝（或許應該說，既然現在上帝認識了你們），為甚麼還想回到世上那些軟弱無用的宗教規範中去作奴隸呢？10 你們拘守某些日子、月份、節令、年份，想以此討上帝的喜悅。11 我真為你們擔心，恐怕我為你們付出的辛勞全都白費了。12 親愛的弟兄姊妹，我請求你們像我一樣擺脫這些束縛，自由地生活，因為我跟你們外族人一樣，已經不受律法的約束了。 當初我向你們傳道，你們沒有虧待我。13 你們一定還記得，我初次向你們傳福音時正抱病在身。14 儘管你們可以因我那時的情況拒絕我，但你們沒有鄙視我，厭棄我，反而接待我，照料我，就像我是來自上帝的天使，就像我是基督耶穌本人一樣。15 你們當時的喜樂和感激之情，現在都到哪裏去了呢？我敢說，假如那時可能的話，你們都情願把自己的眼睛剜出來給我。16 現在因為我跟你們說了實話，就成了你們的敵人嗎？17 那些假教師熱衷討好你們，並不是出於善意，而是想令你們疏遠我，使你們一心向着他們。18 如果有人熱心為你們做好事，這固然好，但要讓他們一直做下去，不要只在我跟你們在一起的時候才這樣做。19 我親愛的孩子啊！我覺得自己好像要再次為了你們經歷生產的陣痛，並一直持續到基督在你們的生命中完全成形為止。20 我巴不得現在就跟你們在一起，好改變我的語氣，可是我們相隔兩地，我真不知道該怎樣幫助你們了。21 你們這些甘願在律法之下生活的人，請告訴我，你們知道律法到底在說甚麼嗎？22 聖經上說，亞伯拉罕有兩個兒子，一個是作奴婢的妻子生的，一個是生來自由的妻子生的。23 作奴婢的妻子所生的兒子，是因着人設法要使上帝的應許實現而出生；但生來就自由的妻子所生的兒子，卻是因着上帝自己實現他的應許而出生。24 這兩個女人象徵上帝的兩個約。第一個女人夏甲代表西奈山，民眾在那裏得到了奴役他們的律法。25 現今，耶路撒冷正像阿拉伯的西奈山一樣，她和她的兒女都活在律法的奴役之下。26 然而另一個女人撒拉，卻代表着天上的耶路撒冷。她是自由的婦人，是我們的母親。27 正如以賽亞所說： 「你這沒有兒女、從未生育的女子啊，歡喜吧！你這從未分娩過的，揚聲歡呼吧！因為曾經孤苦伶仃的女人，現在比跟丈夫同住的女人擁有更多的兒女！」28 親愛的弟兄姊妹，你們和以撒一樣，都是按照應許生的孩子。29 那些要你們遵從律法的人正在迫害你們，就像靠人的努力出生的兒子以實瑪利，迫害靠聖靈的能力出生的兒子以撒一樣。30 聖經對於這件事怎麼說的呢？「把那個奴婢和她兒子趕走吧，因為女奴的兒子不能和自由婦人的兒子分享產業。」31 所以，親愛的弟兄姊妹，我們不是女奴的兒女，我們是自由婦人的兒女。
