1 親愛的弟兄姊妹，如果一個信徒被某些罪所勝，你們這些敬虔的人就該以溫柔謙卑的態度，幫助他回到正路來。但是要小心，不要讓自己陷入同樣的誘惑。2 你們要分擔彼此的重擔，這樣做就是服從基督的律法了。3 如果你們自以為了不起，不屑去幫助他人，你們就是自欺，你們其實算不了甚麼。4 你們在自己所做的事上要小心謹慎，這樣你們就會因自己做得好而感到滿足，而且不需要跟他人比較。5 我們每個人都要為自己的行為負責。6 接受上帝話語教導的人，應該供應老師的需要，跟他們分享一切美好的東西。7 不要被人誤導你們不可藐視上帝的公正。你們種的是甚麼，收的也是甚麼。8 那些只為滿足自己罪惡本性而生活的人，必從自己罪惡的本性中收取敗壞和死亡；但那些為討聖靈喜悅而生活的人，必從聖靈收取永生。9 所以，不要厭倦行善。如果我們不放棄，時候一到，就會收穫豐盛的祝福。10 因此，我們只要有機會，就應該對眾人行善，特別是對在信仰上同為一家的人。11 你們看，我在這結尾部分親手寫的字是多麼大啊！12 那些企圖強迫你們受割禮的人，無非是想在別人面前炫耀。他們不去教導只有基督的十字架才能拯救人的道理，是因為不願受到迫害。13 即便是那些提倡割禮的人，自己也沒有遵從所有的律法。他們想要你們受割禮，只是想要藉此誇耀，並宣稱你們是他們的門徒。14 至於我，就讓我除了我們主耶穌基督的十字架以外，絕不誇耀任何其他東西。對我來說，這個世界已經因那十字架而被釘死；對這個世界來說，我也已經死了。15 我們是否受過割禮都無關緊要，我們是否已經變成了新造的人才是至關重要的。16 願上帝的平安與憐憫臨到所有按這個原則生活的人，因為他們是上帝的新子民。17 從今以後，但願不要有人為這些事來煩擾我了，因為我身上帶着傷痕，表明我是屬於耶穌的。18 親愛的弟兄姊妹，願我們主耶穌基督的恩惠與你們的靈同在！阿們。
