[保羅的問候] 1 這是使徒保羅寫的信。我不是由任何羣體或人間的權柄委派的，而是由耶穌基督自己和使他從死人中復活的父上帝委派的。 2 我和這裏所有的弟兄姊妹[a]一起寫這封信給加拉太的眾教會。‎ 3 願我們的父上帝和主耶穌基督[b]把恩惠和平安賜給你們。4 耶穌按我們父上帝的計劃，為我們的罪捨了性命，好救我們脫離我們所處的這個邪惡世界。5 願所有榮耀都歸給上帝，直到永永遠遠！阿們。‎[只有一個福音] 6 你們這麼快就離開上帝，這真使我震驚。他通過基督的慈愛憐憫[c]召喚你們歸向他，你們竟去跟從別的道那冒牌的福音，7 其實那根本就不是福音。那些故意歪曲基督真理的人矇騙了你們。‎ 8 無論是任何人，就算是我們，或是天上來的天使，只要他傳講的福音跟我們先前傳給你們的不同，就讓上帝的詛咒落到他身上吧。9 現在我把我們先前說過的話再說一遍：如果有人傳講別的福音，跟你們先前所接受的不同，就讓那個人受詛咒吧。‎ 10 顯然，我不是要贏得人的讚許，而是要贏得上帝的讚許。如果我的目標只是為了討好人，我就不是基督的奴僕了。‎[保羅的信息來自基督] 11 親愛的弟兄姊妹，我希望你們知道，我傳講的福音信息並不是出於人的想法。12 我所領受的信息不是從人來的，也不是別人教導我的，而是來自耶穌基督直接的啓示[d]。‎ 13 你們都知道，我從前信奉猶太教的時候是怎樣的我曾大肆迫害上帝的教會，竭盡全力要去摧毀它。14 在猶太同胞中，我比任何人都更熱衷於遵循我們祖宗的傳統。‎ 15 可是，上帝在我還未出生以前就揀選了我，以他奇妙的恩典召喚了我。他樂意16 把他兒子啓示給我[e]，好讓我向外族人宣講耶穌的福音。 這事發生的時候，我既沒有急於向任何人[f]請教，17 也沒有上耶路撒冷請教那些比我先作使徒的人，而是去了阿拉伯，後來又回到大馬士革城。‎ 18 三年之後，我才去耶路撒冷結識了彼得[g]，在他那裏住了十五天。19 那次我見過的其他使徒只有主的弟弟雅各。20 我在上帝面前宣告，我寫給你們的這些話不是謊言。‎ 21 那次會面後，我去了北部的敍利亞和基利家省。22 當時猶太地區眾教會的基督徒還不認識我，23 他們只是聽人說：「從前那個迫害我們的人，現在竟在傳揚他過去打算摧毀的信仰！」24 於是，他們就為我的緣故讚美上帝。‎ 
Footnotes:a.   1:2 希臘文為「弟兄們」，也見於加一11。b.   1:3 有些抄本為「父上帝和我們的主耶穌基督」。c.   1:6 有些抄本為「通過慈愛憐憫」。d.   1:12 或譯「來自耶穌基督的啓示」。e.   1:16a 或譯「在我裏面」。f.   1:16b 希臘文為「向有血有肉的」。g.   1:18 希臘文為「磯法」。
