[使徒接納保羅] 1 十四年後，我再次回到耶路撒冷，同行的有巴拿巴，提多也跟我們一起去。2 我去那裏，是因為上帝啓示我，要我去。我在那裏，跟公認的教會領袖私下會面，同他們分享我向外族人傳講的信息。我想確保我們之間能達成共識，免得我的努力全都白費了，讓我空跑一場。3 他們支持我，儘管我的同伴提多是外族人[a]，他們也沒有要求他受割禮。‎ 4 甚至那個問題的出現，也只是因為那裏有些所謂的基督徒，就是那些假冒的信徒[b]，偷偷混入了我們中間，要窺探我們，要奪走我們在基督耶穌裏的自由。他們想要奴役我們，迫使我們跟從他們的猶太教規條。5 然而，我們一刻也沒有向他們讓步。我們想要為你們維護福音的真理。‎ 6 那些教會的領袖並沒有給我所傳講的增添過甚麼。（至於他們德高望重的名聲，對我來說其實無關緊要，因為上帝不偏待人。）7 他們反而看到上帝已經把向外族人傳福音的責任交給了我，正如他把向猶太人傳福音的責任交給了彼得一樣。8 因為同一位上帝，既通過猶太人的使徒彼得做工，也通過我這個外族人的使徒做工。‎ 9 事實上，雅各、彼得[c]和約翰這幾位被看作教會支柱的人，都承認上帝給我的恩賜，並且接納我和巴拿巴作他們的同工。他們鼓勵我們繼續向外族人傳福音，而他們則繼續在猶太人中間工作。10 他們只是向我們建議，要繼續幫助窮人，而這也是我一直熱衷去做的事。‎[保羅跟彼得對質] 11 可是，當彼得來到安提阿時，我不得不當面反對他，因為他犯了嚴重的錯誤。12 他剛來的時候，跟沒受過割禮的外族基督徒一起吃飯。可是，雅各的一些朋友到了以後，彼得害怕被那些堅決主張行割禮的人批評，就不再跟外族人一起吃飯了。13 結果，其他猶太基督徒也跟着彼得裝假，連巴拿巴也跟從他們的虛偽走偏了。‎ 14 我看到他們不跟從福音的真理，就當着所有人的面對彼得說：「你生為猶太人，尚且摒棄了猶太人的律法，像外族人那樣生活，為甚麼現在竟要迫使這些外族人跟從猶太人的傳統呢？‎ 15 「你我生來就是猶太人，不像外族人那樣是『罪人』。16 不過我們知道，人得以跟上帝恢復正確的關係，是靠着相信耶穌基督，而不是靠着遵守律法。我們也信了基督耶穌，這樣我們就因相信基督而跟上帝恢復了正確的關係，並不是因遵守律法，因為沒有人可以靠遵守律法跟上帝恢復正確的關係。」[d]‎ 17 但假如我們要藉着相信基督跟上帝恢復正確的關係，卻因我們摒棄了律法而被視為有罪，那是否意味着基督引領我們犯罪呢？當然不是！18 相反，如果我拆毀了律法的舊體制後又把它重建起來，我才是一個罪人。19 因為我一旦想遵從律法，律法就定我有罪。於是我便向着律法死了，不再試圖達到它所要求的一切，好讓我可以為上帝而活。20 舊的我，已經和基督一起釘在十字架上，[e]現在活着的不再是我，而是基督在我裏面活着。所以，我在這地上的身體中活着，是因信靠上帝的兒子；他愛我，為我捨己。21 我不把上帝的恩典視為毫無意義，因為如果遵從律法能使我們跟上帝恢復正確的關係，基督就不用死了。‎ Footnotes:a.   2:3 希臘文為「希臘人」。b.   2:4 希臘文為「一些假弟兄」。 c.   2:9 希臘文為「磯法」，也見於加二11、14。d.   2:16 有些譯者把這段引語止於14節，有些延續到16節，也有些延續到21節。 e.   2:20 有些英譯本把這句放在19節中。
