[在基督裏的自由] 1 基督確實已經釋放了我們。你們要確保自己繼續在自由之中，不要再被律法的苦役束縛住。‎ 2 你們聽着！我保羅告訴你們，如果你們想憑着割禮跟上帝恢復正確的關係，那麼基督對你們就沒有益處了。3 我再說一遍，如果你們想靠着接受割禮討上帝喜悅，那麼你們就必須遵守全部摩西律法的每一項規條。4 因為如果你們想靠着遵從律法跟上帝恢復正確的關係，你們就和基督斷絕了關係，從上帝的恩典中墜落了！‎ 5 至於我們這些倚靠聖靈生活的人，卻靠着信心熱切地等候，要得到上帝應許給我們的義。6 一旦我們相信了基督耶穌，受割禮與否都無關緊要了；在愛裏表現出來的信心，才是至關重要的。‎ 7 你們一向跑得很好，是誰攔阻了你們跟從真理呢？8 絕對不是上帝，因為他是召喚你們得自由的那一位。9 這謬誤的教導就像一點點麪酵，能使整團麪都發起來！10 我確信主會保守你們不致相信謬誤的教導。不管那混淆你們的是誰，上帝都會審判他。‎ 11 親愛的弟兄姊妹，[a]假如我像有些人所說的那樣，仍然傳講你們必須接受割禮，那為甚麼我還受迫害呢？假如我不再傳講藉着基督的十字架而來的拯救，就不會冒犯人了。12 我巴不得那些想藉割禮殘害你們的滋事者自作自受[b]。‎ 13 我的弟兄姊妹，你們已經蒙召去過自由的生活，但不要用你們的自由去滿足罪惡的本性，倒要用你們的自由在愛裏彼此服侍。14 因為全部律法都可以用這條誡命來概括：「要愛你的鄰居，像愛自己一樣。」[c]15 然而，如果你們相咬相吞，就要小心了！當心不要同歸於盡。‎[靠聖靈的力量而活] 16 我要說的是，讓聖靈引導你們的生活，這樣你們就不會去做罪惡的本性所渴求的事。17 罪惡的本性想做邪惡的事，這恰恰跟聖靈想做的相反，而聖靈給我們的渴望也跟罪惡的本性所渴望的相對立。這兩股力量不停地交戰，使你們不能自由去實現你們善良的意願。18 但如果你們由聖靈引導，就不受摩西律法的束縛了。‎ 19 當你們跟從自己罪惡本性的慾望時，結果是顯而易見的：淫亂、污穢、縱慾放蕩、20 拜偶像、行巫術、敵視、爭吵、嫉妒、發怒、自私的野心、不和、分裂、21 妒忌、酗酒、荒宴無度，以及其他諸如此類的罪。我從前告訴過你們，現在再次告訴你們，凡這樣生活的人，絕不能承受上帝的國。‎ 22 但聖靈卻在我們的生命中結出這樣的果實：仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、忠實、23 溫柔、節制。這些事沒有任何律法禁止！‎ 24 那些屬於基督耶穌的人，已經把屬於自己罪惡本性的情慾和渴望，釘死在他的十字架上了。25 我們既然靠聖靈生活，就讓我們在生活的各方面都跟從聖靈的引導吧。26 我們不要自高自大，互相激怒，彼此嫉妒。‎ 
Footnotes:a.   5:11 希臘文為「弟兄們」，加五13類同。b.   5:12 或譯「閹割他們自己」，又或譯「切斷他們自己跟你們的關係」，希臘文為「把他們自己割掉」。c.   5:14 利十九18。
