1 愚昧的加拉太人啊！誰又迷惑了你們呢？耶穌基督受死的意義，早已向你們解釋清楚了，你們就像親眼目睹他死在十字架上一樣。2 我只問你們一個問題：你們是靠遵守摩西律法領受聖靈的嗎？當然不是！你們領受聖靈，是因為你們相信所聽到的關於基督的信息。3 你們怎能這麼愚笨呢？既然你們在聖靈裏開始了基督徒的生活，為甚麼又想靠自己人為的努力瑧至完美呢？4 你們那麼多的經歷是徒然的嗎？肯定不是徒然的，對不對？5 我再問一遍，上帝賜給你們聖靈，在你們中間行神蹟，是因為你們遵守律法嗎？當然不是！是因為你們相信所聽到關於基督的信息。6 同樣道理，「亞伯拉罕相信上帝，上帝就因着他的信心把他算作義人。」7 那麼，亞伯拉罕真正的子孫，便是那些相信上帝的人。8 而且，聖經早已預見到這個時刻：上帝要因外族人的信心，宣佈他們為義。很早以前，上帝就對亞伯拉罕宣告了這個好消息，他說：「所有民族都要藉着你得福。」9 因此，亞伯拉罕因信而得的福分，所有相信基督的人都同樣可以享有。10 然而，那些要依靠律法跟上帝恢復正確關係的，卻在上帝的詛咒之下，因為聖經上說：「任何人不遵行上帝律法書所寫的一切誡命，都要受詛咒。」11 所以，沒有人能靠遵從律法跟上帝恢復正確的關係，這是很清楚的。因為聖經上說：「義人藉着信心才能得到生命。」12 這信心的途徑跟律法的途徑大不相同，後者說：「人要藉着遵守律法才能得到生命。」13 然而基督把我們從律法所宣告的詛咒中解救出來。他被掛在十字架上，親自承擔了我們因過犯而受的詛咒。因為聖經上寫着：「凡是掛在木頭上的人，都是被詛咒的。」14 藉着基督耶穌，上帝也把應許給亞伯拉罕的福分賜給了外族人，使我們這些信徒可以藉着信心得到所應許的聖靈。15 親愛的弟兄姊妹，讓我舉個日常生活中的例子：就像任何人都不可廢除或更改一份不可撤銷的契約，現在的情況也是如此。16 上帝向亞伯拉罕和他的後裔賜下了應許。請注意，聖經沒有說「給他的後裔們」，好像是說給許多後裔，而是說「給他的後裔」，當然指的就是基督。17 我的意思是：上帝和亞伯拉罕立了約，四百三十年後上帝把律法賜給了摩西，但這不能使那約作廢，否則上帝就違背了他的應許。18 如果產業的承受是憑藉遵從律法，那它就不是接受上帝應許的結果了。但上帝是藉着應許，仁慈地把產業賜給了亞伯拉罕。19 那麼，為甚麼還要賜下律法呢？在賜下應許的同時又賜下律法，是為了讓人知道自己的罪。不過，等到所應許的那一位後裔來到，律法的功能就結束了。上帝通過天使把律法賜給摩西，他是上帝與子民的中間人。20 由於超過一方訂立契約時才需要中間人的協助，上帝是一位，所以他賜下應許給亞伯拉罕時用不着中間人。21 那麼，上帝的律法和上帝的應許是不是互相抵觸呢？絕對不是！如果律法能給我們新生命，我們就能夠靠着遵守律法跟上帝恢復正確的關係了。22 可是聖經指出，我們所有人都被罪囚禁，只有靠着相信耶穌基督，才能得到上帝所應許的自由。23 在信靠基督這條路沒有向我們開通之前，我們處在律法的監管之下，可以說是受它監護，直到信心之路顯明為止。24 讓我換一個說法。基督到來之前，律法是我們的監護人，它保護我們，直到我們能夠藉着信心跟上帝恢復正確的關係。25 現在，信心之路已經來了，我們就不再需要律法作監護人了。26 藉着相信基督耶穌，你們都成為上帝的兒女。27 所有在洗禮中跟基督聯合的人，都穿上了基督，就像穿上新衣服一樣。28 從此不再分猶太人或外族人，奴隸或自由人，男人或女人，因為你們都已經在基督耶穌裏合而為一了。29 你們既然屬於基督，就是亞伯拉罕真正的後裔。你們是承受產業的人，上帝給亞伯拉罕的應許都是屬於你們的。
