第 1 條 
為維護國內各族群地位之實質對等，促進多元文化之發展，便利各族群使用大眾運輸工具，特制定本法。第 2 條 
大眾運輸工具之播音服務應依本法之規定為之。其他法律之規定更有利於語言之平等保障者，從其規定。第 3 條 
本法稱大眾運輸工具者，係指提供不特定人或多數人運輸服務之舟、車、航空器。停泊大眾運輸工具之場站，乘客等侯大眾運輸工具運輸所在之場站，及其他在功能上具有類似性之場所，準用本法有關大眾運輸工具之規定。第 4 條 
本法稱語言者，係指國內各不同族群所慣用之語言。第 5 條 
本法所稱主管機關，係指各類大眾運輸工具之法定主管機關。第 6 條 
大眾運輸工具除國語外，另應以閩南語、客家語播音。其他原住民語言之播音，由主管機關視當地原住民族族群背景及地方特性酌予增加。但馬祖地區應加播閩北 (福州) 語。從事國際交通運輸之大眾運輸工具，其播音服務至少應使用一種本國族群慣用之語言。第 7 條 
對於違反本法之大眾運輸業者，主管機關應令其限期改善，逾期仍未改善者，主管機關得處新台幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰，並公布業者公司、商號名稱。經連續處罰二次仍未改善者，得撤銷或限制其營運路線許可；情節嚴重者，得終止其經營權。第 8 條 
本法於公布三個月後施行。 
