第 1 條 
本辦法依電信法第四十六條第三項及第四十七條第三項訂定之。第 2 條 
民用航空器 (以下簡稱航空器) 無線電台之管理依本辦法之規定，本辦法未規定者，依其他法令或參照國際無線電規則有關電信部分之規定辦理。第 3 條 
本辦法所稱民用航空器無線電台 (以下簡稱電台) ，係指於航空器上裝設無線電收發訊設備，供飛航時通信之無線電台。第 4 條 
電臺應由航空器所有人或使用人向交通部民用航空局（以下簡稱民航局）申請核轉國家通訊傳播委員會（以下簡稱本會）發給執照，始得設置使用。電臺之設置使用，應檢附下列文件向民航局申請核轉本會核准：一、申請書。二、電臺登記表。電臺執照有效期間為三年。申請新設電臺或換發電臺執照時，應接受審驗，不合格者不發給執照。第 5 條 
航空器所有人或使用人應保持電台機件設備之正常通信功能，民航局得隨時派員查核電台機件設備及查閱相關文件。第 6 條 
電臺用以通報或通話之頻率應經本會核配指定。航空器於飛航時，電臺操作人應守聽飛航管制單位適當之頻率，並建立雙向通信及能收發超高頻（UHF） 二四三點零兆赫或特高頻（VHF） 一二一點五兆赫之緊急頻道。電臺操作人對其他航空器之遇險呼叫及通信，應優先接收，迅速答覆，並立即採取必要行動。第 7 條 
電臺之機件設備因損壞而妨礙其正常通信功能者，在未修復前，該航空器應依民用航空法第四十條規定停止飛航。第 8 條 
航空器所有人或使用人修改或改裝電台之機件設備，應依航空器適航檢定給證規則及民航局核准之相關技術文件辦理。第 9 條 
電台操作人應領有交通部核發之合格執業證書，始得操作。第 10 條 
電台應僅專供收發與飛航有關之電信，不得做為其他用途。第 11 條 
航空器所有人或使用人申請新設電台或換發電台執照者，應依電信法第七十條規定繳納證照費。第 12 條 
違反本辦法之規定者，依電信法及其他有關法令規定處罰之。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
