 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依電信法第四十七條第三項規定訂定之。第 2條 各類專用電信之管理，除主管機關另有特別規定外，應依本辦法規定辦理。第 3條 專用電信依其申請設置系統或目的分類如下：一、專用有線電信。 (一) 有線載波電台。 (二) 光纖傳輸電台。 (三) 專設有線電話。二、專用無線電信 (一) 船舶無線電台。 (二) 航空器無線電台。 (三) 計程車無線電台。 (四) 學術試驗無線電台。 (五) 業餘無線電台。 (六) 漁業、電力、警察、消防、鐵路、公路、捷運、醫療、水利、氣象及其他專供設置者本身業務需要而設立之專用無線電台。第 4條 專用電信不得連接公共通信系統或供設置目的以外之用。但有下列情形，經向主管機關申請核准連接公共通信系統者，不在此限。一、陸、海、空各種交通工具之遇險求救及飛航氣象等交通安全之緊急通 信。二、船舶、航空器之通信。三、為維護國家安全、公共秩序或公共利益，有緊急進行必要之通信。四、為因應天災、事變或緊急危難等救援作業之通信。五、其他經主管機關專案核准者。前項連接公共通信系統之原因消滅時，應即停止連接，並報請主管機關備查。第 5條 本辦法之主管機關為國家通訊傳播委員會。第 二 章 設置使用之核准第 6條 專用電信須經主管機關核准發給執照，始得設置使用。外國人申請設置專用電信，應經主管機關專案核准。第 7條 專用電信之設置使用，應填具申請書，向主管機關申請。前項申請書應載明下列事項：一、申請人姓名、住所、聯絡電話、身分證號碼；申請人為公私機構、團 體、學校者，並應載明法定代理人姓名、地址、聯絡電話。二、設置目的。三、設置地點。四、電話設備之通信方式及系統架構圖。其中與無線電信設備有關部分應 註明電功率、頻率、發射種類、頻帶寬度及天線型式。五、工程主管人員姓名、身分證號碼。六、專用有線電信預定完成架設期間。第 8條 申請設置專用電信者，經主管機關核准後，發給架設許可證。申請專用無線電信者，應於取得架設許可證後六個月內架設完成。其未能於期限內架設完成者，得於期限屆滿前一個月敘明理由申請延展；延展期間為六個月，並以一次為限。逾期主管機關得註銷其架設許可證。申請設置專用有線電信者，應於主管機關核准之架設期限內架設完成。但有正當理由，得申請延展一次外，逾期主管機關得註銷其架設許可證。依前二項規定完成架設者，應向主管機關申請審驗；經審驗合格發給執照後，始得使用。第 9條 執照有效期間為三年。執照之有效期間屆滿後電臺仍需繼續使用者，應於期間屆滿前一個月內向主管機關申請換發執照，其有效期間自原執照期間屆滿之次日起計算。執照遺失、毀損或執照內所載事項有變更時應即報請補發、換發或註記更正。其有效期間與原執照相同。第 三 章 使用管理第 10條 專用電信之架設許可證及執照，不得讓與、出租或出借。專用電信所有人之組織變更或經營權移轉時，應於報請主管機關核准後另行辦理換發證照。第 11條 專用電信設備非經主管機關核准，不得自行變更或逾越許可裝設及使用之範圍。第 12條 專用無線電信之頻率、電功率、呼號、發射及傳輸方式，由主管機關視其性質分別指配，非經核准，不得使用或變更。主管機關為整體電信及資訊發展之需要，必要時得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用者不得拒絕或請求補償。第 13條 專用無線電信頻率應力求穩定，其頻帶寬度及容許差度，應符合電波監理業務管理辦法之規定，並須避免混附發射與諧波干擾。專用無線電台設置天線不得違反飛航安全標準及航空站、飛行場、助航設備四週禁止、限制建築辦法之規定。天線結構應與高壓電線保持安全距離，其高度超過地平面六十公尺者，應具有航空色標及標識燈具，避免危及公共安全。第 14條 專用電信之通信系統及機件測試保養情形應有詳實之紀錄，並須保存一年。第 15條 專用電信處理之通信，他人不得盜接、盜錄、或以其他非法之方法侵犯其秘密。第 16條 專用無線電信不得干擾或妨礙他人之通信，並不得發送使人誤解或無法識別之信號。第 17條 主管機關於必要時，得命專用電信使用者，檢送下列報表： 一、有關業務者。 二、有關財務者。 三、有關電信設備者。第 18條 專用無線電信對於船舶或航空器之遇險呼叫及通信，不問發自何處，應儘先接收，迅速答覆，並立即採取必要行動。第 四 章 附則第 19條 違反本辦法規定者，依電信法相關規定處罰。第 20條 申請設置使用專用電信者，應繳審查費、審驗費、證照費及無線電頻率使用費，其收取依預算程序辦理。第 21條 各類專用電信之技術、設備、作業標準，本辦法未規定者得參照國際電信公約、國際無線電規則、國際電報規則、國際電話規則及國際海上人命安全公約暨各項附約所定標準、建議、辦法或程序等有關電信之規定辦理。第 22條 本辦法自發布日施行。
