 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 本辦法依電信法第四十六條第三項規定訂定之。第 2條 本辦法所稱學校實習無線廣播電臺，係指以專供大專校院廣播電視、新聞、大眾傳播、傳播科技等相關科、系、所之教學與實習需要而設置之無線電臺（以下簡稱電臺）。第 3條 本辦法之主管機關為國家通訊傳播委員會。第 4條 電臺之設置、使用應遵守下列規定：一、不得有營利之行為。二、不得供設置目的以外之用。第 二 章 申請、許可及證照第 5條 電臺分為使用假天線與設置天線兩類。申請設置電臺時，應由學校報請主管教育行政機關同意後，檢具該機關同意函向主管機關申請設置許可及頻率指配。第 6條 電臺經主管機關許可設置並指配電臺頻率後，申請人應於六個月內檢具下列文件，報請主管機關核發電臺架設許可證：一、主管機關核准函影本。二、電臺架設許可證申請書。三、電臺設備說明書，其內容應載明機件出品廠名、機件型號、機件原廠 型錄並附系統圖，如屬無線電設備部分應註明電功率、電臺頻率、發 射方式，並附天線增益、位址座標、天線場型圖等相關資料。四、工程主管資歷表。五、天線之鐵塔架設於建築物屋頂者，應檢具開業建築師或與建築物結構 有關之土木技師、結構技師鑑定之建築物結構安全無顧慮證明書正本 。前項申請架設許可審查期間為三個月。第 7條 電臺設置天線鐵塔高度不得違反飛航安全標準及航空站、飛行場、助航設備四週禁止、限制建築辦法之規定。天線鐵塔之標誌及障礙燈應符合航空障礙物標誌與障礙燈設置規範之規定。第 8條 電臺架設許可證有效期間為一年。必要時申請人得於期間屆滿前三十日內敘明理由，繳附原架設許可證，向主管機關申請展期，展期期間不得逾六個月，並以一次為限。電臺架設許可證應記載下列事項：一、電臺名稱。二、設置處所。三、發射機廠牌、型號、數量及功率放大器數量。四、電臺頻率範圍。五、電臺頻寬。六、電功率。七、電臺呼號。第 9條 申請人取得電臺架設許可證，完成機器架設，其使用假天線者，經主管機關審驗合格後，檢具原領之電臺架設許可證，向主管機關申請電臺執照，經主管機關核准後發給之；設置天線者，自行對電臺內部系統運作、電波涵蓋範圍及干擾評估進行測試，測試完成後，應向主管機關申請審驗。審驗合格者，檢具原領之電臺架設許可證，向主管機關申請電臺執照，經主管機關許可後發給之。前項審驗之處理期間為三個月。進行第一項之測試時，僅得發射測試用之測試音，用以量測輻射電場強度、評估電波涵蓋範圍與電波干擾情形，不得為其他使用。電臺測試時，不得妨礙其他電臺之播放。申請審驗電臺應檢附下列文件：一、發射機原廠出廠證明，國外輸入者應附進口證明（證明文件至少應包 含廠牌、型號、序號、出廠日期）。二、發射機自行檢驗紀錄表。三、電波涵蓋圖。四、天線鐵塔依相關建築法令規定須請領雜項執照者，其雜項執照影本。第 10條 電臺執照有效期間為三年，期滿後電臺仍需繼續使用者，應於期間屆滿三十日前自行檢驗機件，並填具發射機自行檢驗紀錄表，報請主管機關核准後換發之。電臺執照應記載下列事項：一、電臺名稱。二、所屬學校名稱。三、所屬學校負責人。四、電臺負責人。五、工程主管。六、核定電功率。七、電臺頻率。八、電臺頻寬。九、電臺呼號。十、設置處所。十一、發射機主機、備機之廠牌型號、機件號碼及電功率，功率放大器數量。十二、播音室地點。電臺發射機應一機一照。但主、備機得併載於一張電臺執照上。第 11條 既設電臺遷移發射地址、變更頻率、電功率及換裝發射機時，應向主管機關請領架設許可證，並經審驗合格換發電臺執照始得使用。前項請領架設許可證應檢具第六條第一項所定文件辦理之。但單純汰換機件設備或變更頻率、電功率者，得免附第六條第一項第四款、第五款文件。第一項申請審驗應檢附第九條第五項所定之文件辦理之。但單純汰換機件設備者，得免附第九條第五項第三、四款文件；僅變更頻率、電功率未涉及天線鐵塔變更者，得免附第九條第五項第四款文件。第 12條 電臺架設許可證或電臺執照遺失或毀損不堪用者，應即登報聲明作廢，並報經主管機關核准後補發。第 13條 電臺架設許可證或電臺執照內所載事項變更時，非屬第十一條規定之事項者，應報經主管機關核准後換發。第 14條 依前二條規定補發、換發之架設許可證或電臺執照，其有效期間與原許可證或電臺執照之有效期間相同。第 15條 架設許可證及電臺執照均不得移轉、出租或讓與第三人。第 三 章 工程人員管理第 16條 電臺應置合格之工程主管一人負責全般工程技術與設備維護，並得視需要遴聘技術員，協助電臺工程設備之維護。第 17條 電臺工程主管，應具有下列資格之一：一、普通考試或相當普通考試之特種考試之電機、電子、資訊、電信、電 力、控制或相關科組考試及格，並在行政、軍事機關或公、民營企業 機構擔任電機、電子、資訊、通信、電信、電力、控制或廣播電視有 關技術職務四年以上者。但高等考試或相當高等考試之特種考試之電 機、電子、資訊、電信、電力、控制或相關科組考試及格者，其相關 實際工作經驗得為二年以上。二、公立或立案之國內專科以上校院或依教育部國外學歷查證認定作業要 點認定之國外專科以上校院之電機、電子、資訊、通信、電信、電力 、控制工程或相關工程科、系、所畢業，並在行政、軍事機關、學校 或公、民營企業機構擔任電機、電子、資訊、通信、電信、電力、控 制或廣播電視有關技術職務或研究工作三年以上者。三、公立或立案之國內高級工業（工商）職業學校或依教育部國外學歷查 證認定作業要點認定之國外高級工業（工商）職業學校之電機、電子 、資訊、通信、電信、電力、控制或相關工程科畢業，並在行政、軍 事機關或公、民營企業機構擔任電機、電子、資訊、通信、電信、電 力、控制或廣播電視有關技術之職務六年以上者。四、取得視聽電子或儀表電子乙級以上技術士證，並擔任廣播或電視相關 技術工作二年以上者，或取得視聽電子或工業電子丙級技術士證，並 擔任廣播或電視相關技術工作四年以上者。五、曾在辦理推廣教育、建教合作之公私立大專校院，修習至少八學分或 一四四小時之廣播或電視工程技術課程合格，並擔任廣播或電視相關 實際技術工作四年以上者；或經職業訓練主管機關許可或登記之職業 訓練機構接受至少三個月廣播或電視工程技術課程合格，並擔任廣播 或電視相關技術職務四年以上者。六、曾任廣播電臺專任工程師三年以上者，或電視臺專任工程師二年以上 者。前項各款年資得合併計算。第 18條 各電臺於申請架設許可證時，應造具工程主管詳歷表，連同其職稱、詳細工作地點，送請主管機關核備。異動時亦同。第 四 章 工程及管理第 19條 電臺應備工程日誌，記載下列事項，並由工程主管審閱後簽名或蓋章：一、輪值工作人員姓名及時間。二、發射機件開啟、關閉時間及節目開始與終止時間。三、機件保養維護情形。四、故障或停播及修復或復播時間。五、市電停電及恢復時間。六、其他有關工程技術事項。前項工程日誌之保存期限為一年。工程日誌之格式由各電臺自行訂定之。第 20條 主管機關得派員攜帶證明文件至電臺檢查機件設備，電臺不得拒絕。第 五 章 頻率、呼號、電功率及其它電波監理第 21條 電臺之頻率、電功率、發射方式及呼號，由主管機關統籌管理，非經核准，不得使用或變更。主管機關為因應電信及資訊發展之需求，必要時得調整使用頻率或要求更新設備，學校不得拒絕或請求補償。電臺發射副載波信息應檢具申請書向主管機關提出申請，經核准後換發電臺執照，始得使用。電臺發射副載波信息，不得使原電臺節目產生顯著劣化，或干擾既有廣播、電視及通信等無線電臺。電臺違反前項規定或相關法規之規定者，應停止發射副載波信息，且不得要求補償。第 22條 設置天線之調頻電臺其電波涵蓋區域，不得超過電臺所在地校園外三公里；區域外之電場強度不得超過五百微伏／公尺或五十四分貝（微伏／公尺）。民國八十三年以前之既設調幅學校實習無線廣播電臺，其核定發射電功率及電波涵蓋區域，以經核定之電功率及涵蓋區域為限，並不得干擾其他既設調幅廣播電臺。學校設置之電臺頻率不敷使用，或干擾其他既設電臺時，主管機關得降低電臺核配電功率及縮小電波涵蓋區域。第 23條 電臺之主要設備及天線，除得免設置備用發射機外，應符合主管機關所定各類無線廣播電視電臺工程設備技術規範。第 24條 電臺頻率之容許差度及混附發射容許差度，均應符合有關電信法規。第 25條 電臺發射機之安裝，應避免影響其他既設之電信設備功能，並避免妨礙或干擾合法之通信。第 26條 電臺停播時，除向主管教育行政機關申報外，應同時向主管機關繳銷其電臺執照，並由主管機關廢止其頻率使用權，其發射機除讓與他人者外，應報請主管機關派員封存或監銷、監燬。電臺將前項之發射機讓與他人者，應先報請主管機關核准。第 六 章 附則第 27條 違反本辦法規定者，依電信法規定處罰。第 28條 申請設置電臺，應繳審查費、審驗費、證照費及無線電頻率使用費；其因配合政府政策變更頻率、電功率、設置地點或發射機設備者，得免收審查費、審驗費及證照費。第 28-1條 本辦法所定之相關書表、證照，其內容應記載事項及格式，除本辦法另有規定外，由主管機關另行訂定公告之。第 29條 本辦法自發布日施行。
