第 1 條 
本條例依鐵路法第五條制定之。第 2 條 
鐵路軍事運輸依本條例之規定；本條例未規定者，依其他有關法律之規定。第 3 條 
本條例所稱鐵路及軍事運輸機關如左：一、鐵路指鐵路法第二條所列之各鐵路。二、軍事運輸機關指負責執行國軍鐵路運輸之軍事主管機關。第 4 條 
鐵路軍事運輸依照鐵路規定計算運費，其實際收費標準，由行政院核定之。第 5 條 
為應鐵路軍事運輸需要，必須增置專供鐵路軍事運輸使用之特種設備暨所需費用，由國防部、交通部會同擬訂計劃，呈請行政院核定辦理。第 6 條 
鐵路軍事運輸以國軍部隊官兵、軍事學校員生及其裝備以內之軍品為限。前項軍品由交通部、國防部按其種類、性質及名稱會同擬訂鐵路軍事運輸軍品分類表，呈報行政院核定。第 7 條 
陣亡或因公死亡官兵之靈柩、骨灰或屍體，比照鐵路軍事運輸辦理。第 8 條 
鐵路軍事運輸得根據軍事需要及鐵路運輸能力，儘量予以優先；如因突發變故或進入警戒或戰爭狀態時，鐵路主管機關為適應調動部隊及其補給品之緊急軍事運輸，得暫停一部分客貨營業。前項緊急軍事運輸，由各路區最高軍事運輸機關通知鐵路主管機關辦理之。第 9 條 
國軍部隊官兵、軍事學校員生及軍品之運輸，應由軍事運輸機關填發車照及運照。車照及運照應載明之事項如左：一、車照： (一) 部隊番號或代字。 (二) 部隊種類及人數。 (三) 需用車輛種類及輛數。 (四) 起訖車站名稱。 (五) 啟運日期及時間。 (六) 其他必要事項。二、運照： (一) 託運單位及接收單位。 (二) 軍品種類及數量。 (三) 需用車輛種類及輛數。 (四) 起訖車站名稱。 (五) 啟運日期及時間。 (六) 其他必要事項。第 10 條 
鐵路軍事運輸應由託運單位向軍事運輸機關申請，經軍事運輸機關填發車照或運照，持向鐵路主管機關託運。第 11 條 
非鐵路正常運輸能力所能負擔之大量軍事運輸，應由軍事運輸機關事前洽商鐵路主管機關編製運輸計劃。第 12 條 
鐵路軍事運輸專用列車之編組，由軍事運輸機關與鐵路主管機關商定之。第 13 條 
鐵路軍事運輸列車之配車原則如左：一、運送部隊應儘先撥配客車，如因緊急軍事運輸調集不及或不足時，得 以適宜車輛代替之。二、運送軍品，按其種類及性質，撥配適宜裝載之貨車。第 14 條 
鐵路軍事運輸專用列車，軍事運輸機關應指派隨車運輸指揮官。保密及貴重軍品或依鐵路主管機關規定需派押運人者，應派人隨車押運。第 15 條 
鐵路軍事運輸之軍品不滿一車者，如非緊急狀況，不得使用一車。但危險品之運輸，另依鐵路危險品運輸辦法辦理。第 16 條 
鐵路軍事運輸車輛到達目的站後，應於規定時間內騰空，不得拖延滯留。鐵路軍事運輸軍品之裝卸，由軍方自理者，應於鐵路主管機關所訂貨物裝卸時限內，裝卸完畢。不依照前二項規定者，應按鐵路主管機關規定，核收車輛滯留費。第 17 條 
鐵路軍事運輸經兩路以上者，適用鐵路聯運規章之規定。第 18 條 
軍事運輸機關或託運單位，非經鐵路主管機關同意，不得占用鐵路機車、車輛及辦公處所、電報、電話等設備。第 19 條 
鐵路從業人員或軍事運輸機關及託運單位人員，違反本條例之規定者，由各該主管機關分別議處。第 20 條 
本條例實施細則，由交通部、國防部會同訂定之。第 21 條 
本條例自公布日施行。 
