第 1 條 
本通則依交通部民用航空局 (以下簡稱本局) 組織條例第十條規定制定之 。第 2 條 
本局所屬航空站掌理下列事項： 一、航空站之經營管理事項。二、航空站土地、設施及裝備之管理與維護事項。三、航空人員與航空器離、到場之查驗管理及地面勤務安全事項。 四、機場災害、飛航安全事故之預防與搶救及緊急救護事項。五、機場動態監控及異常事件之處理事項。六、機場之噪音監測、防制及其經費之分配事項。七、其他有關事項。第 3 條 
本局所屬航空站依航線種類、飛機起降架次、客貨運量等之多寡，分為特等航空站、甲等航空站、乙等航空站、丙等航空站、丁等航空站；其設立、等級，由本局報請交通部核轉行政院核定。前項各航空站冠以所在地地名或紀念性專屬名稱。第 4 條 
特等航空站設六組；甲等航空站設五組；乙等航空站設三組；丙等航空站設二組；丁等航空站不分組，分別掌理第二條所列事項。第 5 條 
特等航空站置主任一人，職務列簡任第十一職等，綜理站務，並指揮監督所屬人員；副主任三人，職務列簡任第十職等，襄理站務；組長六人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；秘書四人，職務列薦任第八職等至第九職等；主任航務員十人至十二人，工程司五人至七人，職務均列薦任第八職等；副工程司四人至六人，專員七人至十一人，職務均列薦任第七職等至第八職等；幫工程司十三人至十五人，職務列薦任第六職等至第七職等；消防隊長一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等；航務員十九人至二十一人，組員二十六人至二十八人，工務員二十一人至二十三人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；消防班長三人，職務列委任第四職等至第五職等，其中一人，職務得列薦任第六職等；護士三人，列士 (生) 級；辦事員十六人至十八人，技術助理員三人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記二十二人至二十四人，職務列委任第一職等至第三職等。第 6 條 
甲等航空站置主任一人，職務列簡任第十一職等，綜理站務，並指揮監督所屬人員；副主任二人，職務列簡任第十職等，襄理站務；組長五人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；秘書四人，職務列薦任第八職等至第九職等；主任航務員四人至八人，工程司三人至五人，職務均列薦任第八職等；副工程司三人至五人，專員三人至九人，職務均列薦任第七職等至第八職等；幫工程司五人至九人，職務列薦任第六職等至第七職等；消防隊長一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等；航務員十人至十八人，組員十人至十八人，工務員六人至十人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；消防班長三人，職務列委任第四職等至第五職等，其中一人，職務得列薦任第六職等；護士二人，列士 (生) 級；辦事員八人至十二人，技術助理員三人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記五人至九人，職務列委任第一職等至第三職等。第 7 條 
乙等航空站置主任一人，職務列簡任第十職等，綜理站務，並指揮監督所屬人員；副主任一人，職務列薦任第九職等，襄理站務；組長三人，職務列薦任第八職等至第九職等；主任航務員二人，工程司一人，職務均列薦任第八職等；副工程司一人，專員二人，職務均列薦任第七職等至第八職等；幫工程司二人，職務列薦任第六職等至第七職等；航務員五人至七人，組員六人至八人，工務員二人至四人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；消防班長二人，職務列委任第四職等至第五職等，其中一人，職務得列薦任第六職等；護士一人，列士 (生) 級；辦事員二人至四人，技術助理員二人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記一人至三人，職務列委任第一職等至第三職等。第 8 條 
丙等航空站置主任一人，職務列薦任第九職等，綜理站務，並指揮監督所屬人員；組長二人，主任航務員二人，職務均列薦任第八職等；副工程司一人，專員一人，職務均列薦任第七職等至第八職等；幫工程司一人，職務列薦任第六職等至第七職等；航務員三人至五人，組員四人至六人，工務員二人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；消防班長一人，職務列委任第四職等至第五職等；護士一人，列士 (生) 級；辦事員二人至四人，技術助理員一人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記一人，職務列委任第一職等至第三職等。第 9 條 
丁等航空站置主任一人，職務列薦任第八職等，綜理站務，並指揮監督所屬人員；航務員二人至四人，組員一人，工務員一人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；消防班長一人，職務列委任第四職等至第五職等；護士一人，列士 (生) 級；技術助理員一人，職務列委任第三職等至第五職等；書記一人，職務列委任第一職等至第三職等。第 10 條 
國際航線之航空站主任，對其他派駐該航空站之各類工作人員，負協調監督之責。第 11 條 
本局所屬航空站原依雇員管理規則僱用之現職雇員，其未具公務人員任用資格者，得占用各該航空站書記職缺，繼續僱用至離職時為止。第 12 條 
特等航空站、甲等航空站、乙等航空站設人事室，置主任一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本通則所定員額內派充之。丙等航空站置人事管理員，由本局指派薦任組員以上人員兼任。第 13 條 
特等航空站、甲等航空站、乙等航空站設會計室，置會計主任一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，依法辦理歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本通則所定員額內派充之。丙等航空站置會計員，由本局指派薦任組員以上人員兼任。第 14 條 
特等航空站、甲等航空站、乙等航空站設政風室，置主任一人，職務均列薦任第八職等至第九職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本通則所定員額內派充之。第 15 條 
丁等航空站業務，得由本局指定之航空站督導之。第 16 條 
丙等以上各航空站為應業務需要，得設各種委員會，聘請各相關機關代表 、學者專家為委員，均為無給職；所需工作人員，就本通則所定員額內派 兼之。第 17 條 
第五條至第九條及第十二條至第十四條所定列有官等、職等人員，其職務 所適用之職系，依公務人員任用法第八條規定，就有關職系選用之。醫事人員依醫事人員人事條例規定進用之。第 18 條 
本通則自公布日施行。 
