第 1 條 
本條例依交通部民用航空局組織條例第十條規定制定之。第 2 條 
交通部民用航空局飛航服務總台 (以下簡稱本總台) 掌理下列事項︰一、國內外飛航情報資料之蒐集、整理、編輯與飛航公告之發布及飛航諮 詢之服務事項。二、台北飛航情報區內航空器之飛航管制及出入飛航情報區之查核管制事 項。三、航空器飛航動態及國內外航空通訊之傳遞業務事項。四、國內外航空氣象資料之蒐集處理及有關航空氣象觀測、預報、守視之 服務事項。五、飛航服務系統之規劃、設計、管理、監控、維護及研究改進事項。六、飛航情報、飛航管制、航空通訊及航空氣象業務之規劃及研究發展事 項。七、飛航服務設備之建立與改善計畫及各項技術資料之研究處理事項。八、飛航服務設備器材之申請、提運、儲存、分配、供應、採購及財物管 理事項。九、其他有關飛航服務事項。第 3 條 
本總台設台北飛航情報中心、台北區域管制中心、台北航空通信中心、台北航空氣象中心、資訊管理中心及飛航業務室、航電技術室、供應室，分別掌理前條所列事項。第 4 條 
本總台設秘書室，掌理文書、庶務、出納、營繕、財產管理、印信典守、管考、車輛管理、公共關係及其他不屬於各中心、室之事項。第 5 條 
本總台置總台長一人，職務列簡任第十一職等，綜理台務，並指揮監督所屬人員及單位；副總台長三人，職務列簡任第十職等，襄理台務。第 6 條 
本總台置主任九人，區台長四人，塔台長三人，職務均列薦任第九職等至簡任第十職等；技正三人，職務列薦任第八職等至第九職等，其中一人，職務得列簡任第十職等；副主任十一人，職務列薦任第九職等；副區台長四人，副塔台長二人，秘書二人，職務均列薦任第八職等至第九職等；課長十五人，台長四十四人，主任管制員三十二人至三十八人，主任氣象員十三人，主任報務員七人，主任航詢員八人，工程司十人，職務均列薦任第八職等；副工程司十七人，專員七人，職務均列薦任第七職等至第八職等；設計師二十五人至四十一人，分析師八人，職務均列薦任第六職等至第八職等；幫工程司四十人至五十四人，職務列薦任第六職等至第七職等；管制員二百六十五人至二百八十九人，預報員二十六人，觀測員五十七人報務員三十五人，航詢員三十七人，課員二十二人，工務員一百四十六人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理設計師八人，職務列委任第四職等至第五職等，其中四人，職務得列薦任第六職等；助理管制員七人，辦事員八人，職務均列委任第三職等至第五職等；書記三十七人，職務列委任第一職等至第三職等。本條例施行前僱用之現職雇員，其未具公務人員任用資格者，得占用前項書記職缺繼續僱用，至離職時為止。第 7 條 
本總台設人事室，置主任一人，職務列薦任第八職等至第九職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 8 條 
本總台設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第八職等至第九職等，依法辦理歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本總台設政風室，置主任一人，職務列薦任第八職等至第九職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 10 條 
第五條至第九條所定列有官等、職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 11 條 
本總台因應業務需要，得設飛航管制、飛航諮詢、航空通訊、航空氣象及助導航設備維護等近場管制塔台、裝修區台及其所屬各作業台。前項所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 12 條 
本總台辦事細則，由本總台擬訂，報請交通部民用航空局核定之。第 13 條 
本條例自公布日施行。 
