第 1 條 
本條例依交通部民用航空局組織條例第十條規定制定之。第 2 條 
交通部民用航空局民航人員訓練所 (以下簡稱本所) ，掌理下列事項：一、交通部民用航空局民航人員之培訓、複訓及在職訓練事項。二、國內民航人才培訓資料之蒐集、並提供諮詢及輔導事項。三、航空科技之各項專業訓練及專案研究事項。四、接受委託辦理國內、國外各類民航人員之訓練事項。五、其他有關民航人員訓練之擬議及執行事項。第 3 條 
本所設教務組、培訓推廣組、實習組及總務組，分別掌理前條所列事項。第 4 條 
本所置所長一人，職務列簡任第十一職等，綜理所務，並指揮監督所屬人員；副所長一人，職務列簡任第十職等，襄理所務。第 5 條 
本所置組長四人，職務列薦任第八職等至第九職等；專員二人，職務列薦任第七職等至第八職等；專任教官六人至十人，職務列薦任第六職等至第八職等；技士一人或二人，組員二人至六人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；技術員四人至六人，職務列委任第四職等至第五職等，其中三人，職務得列薦任第六職等；書記二人，職務列委任第一職等至第三職等。本所原依雇員管理規則進用之現職雇員，其未具任用資格者，得占用前項書記職缺繼續僱用至離職時為止。第 6 條 
本所置人事管理員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理人事管理事項。第 7 條 
本所置會計員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理歲計、會計及統計事項。第 8 條 
第四條至第七條所定列有官等、職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。第 9 條 
本所辦事細則，由本所擬訂，報請交通部民用航空局核定之。第 10 條 
本條例自公布日施行。 
