第 1 條 
本辦法依溫泉法 (以下簡稱本法) 第十七條第三項規定訂定之。第 2 條 
溫泉取供事業於取得溫泉水權並完成溫泉開發後，應依本辦法之規定申請取得經營許可，始得提供他人使用或自己營業使用。第 3 條依本辦法申請經營溫泉取供事業者，應備具經營許可申請書（如附表）並檢附下列書件，向直轄市、縣（市）政府申請經營許可：一、溫泉取供業公司登記或商業登記證明文件。二、土地權屬證明。三、溫泉水權狀。四、溫泉開發許可及開發完成證明文件。五、經營管理計畫書。六、其他經直轄市、縣（市）政府指定與溫泉經營管理有關之文件。申請人為政府機關者，免附前項第一款之書件。申請人僅提供自己營業使用溫泉者，申請經營許可免附第一項第二款及第五款之書件。依前項規定取得經營許可之溫泉取供事業，應依第一項規定重新申請經營許可，始得提供他人使用。第 4 條 
前條第一項第六款所定之經營管理計畫書包括：一、溫泉取供事業使用之土地範圍。二、土地使用權屬說明及使用權源證明。三、溫泉取供設備、管線設置計畫及配置圖。四、溫泉取供設備及管線之管理與維護計畫。五、溫泉水源之保護計畫及溫泉廢污水防治計畫。六、預期營運效益及收費基準。七、溫泉取供事業之財務計畫。八、其他經直轄市、縣 (市) 政府指定與溫泉經營管理有關之事項。前項第三款之溫泉取供設備及管線設置，應符合土地使用管制法規之規定及直轄市、縣 (市) 政府所定相關自治法規。第 5 條 
第三條申請書件不完備、內容欠缺或經營管理計畫與申請書件內容不符者，直轄市、縣 (市) 政府應通知申請人限期補正；屆期未補正或補正不全者，不予受理。第 6 條 
溫泉取供事業經營管理計畫有下列情形之一者，直轄市、縣 (市) 政府應不予許可：一、經營管理計畫內容不符第四條第一項規定，經限期修正仍未改善者。二、溫泉取供設備不符合土地使用管制法規之規定及直轄市、縣 (市) 政 府所定相關自治法規。三、事業之管線設置不符合土地使用法規管制之規定及直轄市、縣 (市)政府所定相關自治法規。四、違反相關法令或對公共利益有重大損害之虞者。溫泉取供事業之經營許可經撤銷者，自撤銷之日起二年內重新提出之申請，直轄市、縣 (市) 政府應不予許可。第 7 條 
直轄市、縣 (市) 政府為審查經營管理計畫，得邀集相關目的事業主管機關、所在地 (鄉、鎮、市、區) 公所及當地溫泉業者代表、學者專家共同會商，必要時得派員實地勘查。第 8 條 
直轄市、縣 (市) 政府應於受理經營許可申請之日起三個月內作成審查決定，並將審查決定送達申請人。經營許可申請未能於前項期間內處理終結者，得於原處理期間之限度延長之。但以一次為限。第 9 條 
溫泉取供事業取得經營許可後，其實際經營情形與經營管理計畫不符者，應敘明理由並提出下列文件，向直轄市、縣 (市) 政府申請變更：一、經營管理計畫變更事項對照表及說明。二、配合經營管理計畫變更應備具之第三條書件。前項經營管理計畫變更之程序及不予許可事項，準用第五條至第八條之規定。第 10 條 
溫泉取供事業經營許可有效期間為五年，期間屆滿當然失效。但溫泉水權或溫泉礦業權存續期間較短者，依其規定。溫泉取供事業得於經營許可期間屆滿之六個月前，檢具第三條第一項申請書件，向直轄市、縣 (市) 政府申請展延，每次展延以五年為限。溫泉取供事業申請展延有第十二條規定之情形者，直轄市、縣 (市) 政府應不予展延。第 11 條 
溫泉取供事業有下列情形之一者，直轄市、縣 (市) 政府應撤銷其經營許可：一、申請書件有虛偽不實登載或提供不實文件者。二、以詐欺、脅迫或其他不正當之方法取得經營許可者。第 12 條 
溫泉取供事業之經營對公共利益有重大損害之虞或有下列情形之一，直轄市、縣（市）政府應廢止其經營許可：一、取供之溫泉不符溫泉標準之規定，未依限期改善者。二、溫泉水權經撤銷或廢止者。三、有應申請變更之事項而未辦理變更，經通知限期改善，逾期仍未改善 者。四、依第三條第三項規定取得經營許可之溫泉取供事業，未依第三條第四 項規定重新取得經營許可，而即提供他人使用溫泉，經該管主管機關 通知限期改善，逾期仍未改善者。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
