第 1 條 
本標準依船員法第二十七條第一項規定訂定之。第 2 條 
本標準所用名詞定義如下：一、薪資：指船員於正常工作時間內所獲得之報酬。二、岸薪：指船員於簽訂僱傭契約後，在岸上等候派船及雇用人選派船員 參加訓練或考試期間，雇用人應發給之薪資。三、加班費：指船員每週工作總時數超過四十四小時，雇用人應依超過之 時數加發給該船員相對之報酬。第 3 條雇用人僱用中華民國船員之最低每月薪資標準，應依船員最低月薪資表（附表）之規定。船員於簽訂僱傭契約後，每月岸薪最低標準應相當於前項最低月薪資標準。船員最低月薪資標準施行後，每年得由中華民國輪船商業同業公會全國聯合會、中華海員總工會及中華民國船長公會協議調整方案，報請航政機關核定後調整之。第 4 條 
雇用人僱用中華民國船員，應自簽訂僱傭契約之日起一個月內實際派船工作，在此期間，非經雇用人同意，船員不得要求轉移至其他雇用人船上工作。但經雙方同意並退還已領之岸薪者，不在此限。船員支領岸薪期間，經雇用人正式通知派船工作，船員未依規定日期報到或拒絕上船時，雇用人得停付該船員之岸薪，船員並應退還已領之岸薪。未依僱傭契約規定按月支付岸薪者，船員得隨時要求轉移至其他雇用人船上工作，雇用人不得要求賠償，亦不得扣留各項證件，並應補發未發之岸薪。第 5 條 
船員每小時加班費最低標準，以船員實際月薪資整除船員每月正常工作時間總時數計算之。第 6 條 
雇用人應依受僱船員意願，提供將受僱船員收入全部或部分轉撥予其家人、受贍養人或法定受益人之匯寄服務。前項受僱船員收入，係指船員岸薪、薪資及加班費之總和。第一項服務收費之數額應合理，匯率除另行訂定外，應以法定為準。第 7 條 
本標準自發布日施行。但中華民國一百零二年七月十八日修正發布之第六條，自一百零二年八月二十日施行；中華民國一百零四年八月六日修正發布之第三條第一項附表，自一百零四年七月一日施行。 
