第 1 條 
本辦法依發展觀光條例第十二條規定訂定之。第 2 條 
本辦法所用名詞定義如下：一、建築物：為定著於土地上或地面下具有頂蓋、樑柱或牆壁，供個人或 公眾使用之構造物或雜項工作物。二、廣告物：指固著於建築物牆面上之市招等招牌廣告及樹立或設置於地 面之廣告牌 (塔) 、綵坊、牌樓等樹立廣告。三、攤位：指經攤販主管機關許可營業之攤販所設置之固定舖位。第 3 條 
本辦法所稱之主管機關，在觀光地區為各目的事業主管機關，在國家級風景特定區為交通部，在直轄市級風景特定區為直轄市政府，縣 (市) 級風景特定區為縣 (市) 政府。國家級風景特定區內執行建築物、廣告物及攤位之規劃限制事項，由交通部委任管理機關辦理；其委任事項及法規依據公告應刊登於政府公報或新聞紙。第 4 條 
觀光地區及風景特定區內建築物之造型、構造、色彩等及廣告物、攤位之設置，其實施及範圍，由主管機關會商建築、區域計畫、都市計畫等主管機關劃定公告後，依相關法令落實於該管土地使用計畫中辦理。第 5 條 
主管機關規劃觀光地區及風景特定區內建築物、廣告物及攤位，應依下列原則辦理：一、設施之設計，應與周圍自然環境調和。二、設施之位置、量體、高度，不得有礙景觀維護、視野眺望及公眾使用 。三、海岸、湖岸、河畔等水邊地區應保留縱深三十公尺以上之適當空間， 供公共使用。但都市計畫或區域計畫另有規定，或依建築法相關規定 完成規劃設計及審查許可者，不在此限。第 6 條 
主管機關規劃觀光地區及風景特定區建築物之造型、構造、色彩，應表現地方特色，注重堅固美觀，擬訂建築特色計畫，配合基地位置及環境特性予以規劃。前項建築特色計畫，應就建築物之位置、特性、用途、量體、配色及背景環境等予以衡量，必要時，得委託專業機構或學術團體辦理。第 7 條 
觀光地區及風景特定區內公有建築物之造型、構造、色彩，主管機關得就整體環境、當地特色及用途、特性等，會商有關機關訂定執行要點規範之。第 8 條 
主管機關規劃觀光地區及風景特定區廣告物之設置，應配合地方特色，就其位置、面積、突出建築線之範圍，依建築及廣告物相關法令辦理。第 9 條 
觀光地區及風景特定區攤位設置之面積與區位限制，由主管機關會商有關機關擬訂計畫辦理。第 10 條 
觀光地區及風景特定區內具有下列特性之地區不得規劃興設建築物、廣告物與攤位：一、經指定為名勝古蹟範圍內之地區。二、野生動植物之棲息地、生育地及繁殖地等地區。三、地形、地質特殊之地區或具有特殊自然現象之地區。四、優異之天然林或具有學術價值之人工林地區。五、自主要眺望地點眺望時，構成妨礙之地區。六、高山地帶、衝風地帶、自然草坪、灌木林及喬木林等植生復原困難之 地區。七、山稜線上或對眺望山稜景觀構成妨礙之地區。八、坡度超過百分之三十之山坡地。九、易於造成土砂流失或坍塌之地區。第 11 條 
主管機關對於觀光地區及風景特定區內私有建築物之造型、構造、色彩，得訂定獎勵要點輔導之。第 12 條 
本辦法自發布日施行。 
