第 1 條 
本辦法依發展觀光條例第五十條之一規定訂定之。第 2 條 
財政部所屬機關辦理外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅作業等相關事項，得依政府採購法規定委託民營事業辦理之。第 3 條 
本辦法用詞，定義如下：一、外籍旅客：指持非中華民國之護照入境且自入境日起在中華民國境內 停留日數未達一百八十三天者。二、特定營業人：指符合第四條第一項規定且與民營退稅業者締結契約， 並經其所在地主管稽徵機關核准登記之營業人。三、民營退稅業者：指受財政部所屬機關依前條規定委託辦理外籍旅客退 稅相關作業之營業人。四、達一定金額以上：指同一天內向同一特定營業人購買特定貨物，其累 計含稅消費金額達新臺幣二千元以上者。五、特定貨物：指可隨旅行攜帶出境之應稅貨物。但下列貨物不包括在內 ：（一）因安全理由，不得攜帶上飛機或船舶之貨物。（二）不符機艙限制規定之貨物。（三）未隨行貨物。（四）在中華民國境內已全部或部分使用之可消耗性貨物。六、一定期間：指自購買特定貨物之日起，至攜帶特定貨物出境之日止， 未逾九十日之期間。但辦理特約市區退稅之外籍旅客，應於申請退稅 之日起二十日內攜帶特定貨物出境。七、特約市區退稅：指民營退稅業者於特定營業人營業處所設置退稅服務 櫃檯，受理外籍旅客申請辦理之退稅。八、現場小額退稅：指同一天內向經民營退稅業者授權代為受理外籍旅客 申請退稅及墊付退稅款之同一特定營業人購買特定貨物，其累計含稅 消費金額在新臺幣二萬四千元以下者，由該特定營業人辦理之退稅。第 4 條 
銷售特定貨物之營業人，應符合下列條件：一、無積欠已確定之營業稅、營利事業所得稅及罰鍰。二、使用電子發票。民營退稅業者應與符合前項規定之營業人締結契約，並於報經該營業人所在地主管稽徵機關核准後，始得發給銷售特定貨物退稅標誌及授權使用外籍旅客退稅系統（以下簡稱退稅系統）；解除或終止契約時，應即通報主管稽徵機關，並禁止其使用退稅標誌及退稅系統。前項所定之標誌，其格式由民營退稅業者設計、印製，並報請財政部備查。中華民國一百零七年十二月三十一日前，尚未使用電子發票之營業人，不受第一項第二款規定之限制，得與民營退稅業者締結契約，申請為特定營業人。一百零八年一月一日以後，未依規定使用電子發票者，由所在地主管稽徵機關廢止其特定營業人資格。第 5 條 
民營退稅業者辦理外籍旅客退稅作業，提供退稅服務，於辦理外籍旅客申請退還營業稅時，得扣取應退稅額一定比率之手續費。前項手續費費率，由財政部所屬機關依政府採購法規定與民營退稅業者議定之。第 6 條 
民營退稅業者得以書面授權特定營業人代為受理外籍旅客申請現場小額退稅及墊付退稅款項予外籍旅客。民營退稅業者依前項規定授權特定營業人辦理現場小額退稅相關事務，應盡選任及監督該等特定營業人依規定辦理現場小額退稅相關事務之義務。特定營業人墊付予外籍旅客之退稅款項，得按月向民營退稅業者請求返還，請求返還之申請程序，由民營退稅業者定之。特定營業人辦理現場小額退稅事務請求返還墊付退稅款之申請期間、費用返還方式，得由民營退稅業者與特定營業人雙方協議定之。第 7 條 
特定營業人應將第四條所定退稅標誌張貼或懸掛於特定貨物營業場所明顯易見之處後，始得辦理本辦法規定之事務。第 8 條 
特定營業人於外籍旅客同時購買特定貨物及非特定貨物時，應分別開立統一發票。特定營業人就特定貨物開立統一發票時，應據實記載下列事項：一、交易日期、品名、數量、單價、金額、課稅別及總計。二、統一發票備註欄或空白處應記載「可退稅貨物」字樣及外籍旅客之證 照號碼末四碼。第 9 條 
特定營業人於外籍旅客購買特定貨物達一定金額以上時，應於購買特定貨物當日依外籍旅客申請，使用民營退稅業者之退稅系統開立記載並傳輸下列事項之外籍旅客購買特定貨物退稅明細申請表（以下簡稱退稅明細申請表）：一、外籍旅客基本資料。二、外籍旅客購買特定貨物之年、月、日。三、依前條第二項規定開立之統一發票字軌號碼。四、依前款統一發票所載品名之次序，記載每一特定貨物之品名、型號、 數量、單價、金額及可退還營業稅金額。該統一發票以分類號碼代替 品名者，應同時記載分類號碼及品名。特定營業人受理申請開立退稅明細申請表時，應先檢核外籍旅客之證照，並確認其入境日期。特定營業人依第一項規定開立記載並傳輸退稅明細申請表時，除外籍旅客申請現場小額退稅應依第十一條規定辦理外，應列印退稅明細申請表，加蓋特定營業人之統一發票專用章後，交付該外籍旅客收執。外籍旅客持民營退稅業者報經財政部核准之載具申請開立退稅明細申請表者，特定營業人得以收據交付該外籍旅客收執。前項退稅明細申請表及收據，應揭露民營退稅業者扣取手續費之相關資訊；如有扣取其他相關費用，應一併揭露。特定營業人銷售非特定貨物或外籍旅客違反本辦法規定，經退稅系統為相關註記應繳回已退稅款者，於未繳回已退稅款前，不得受理該外籍旅客之退稅申請。第三項退稅明細申請表及收據之格式，由民營退稅業者設計，報請財政部核定之。第 10 條 
外籍旅客向民營退稅業者於特定營業人營業處所設置特約市區退稅服務櫃檯，申請退還其向特定營業人購買特定貨物之營業稅，應提供該旅客持有國際信用卡組織授權發卡機構發行之國際信用卡，並授權民營退稅業者預刷辦理特約市區退稅含稅消費金額百分之七之金額，做為該旅客依規定期限攜帶特定貨物出境之擔保金。民營退稅業者受理外籍旅客依前項規定申請特約市區退稅時，應依下列規定辦理：一、確認外籍旅客將於申請退稅日起二十日內出境，始得受理外籍旅客申 請特約市區退稅。如經確認外籍旅客未能於申請退稅日起二十日內出 境，應請該等旅客於出境前再行洽辦特約市區退稅或至機場、港口辦 理退稅。二、依據退稅明細申請表所載之應退稅額，扣除手續費後之餘額墊付外籍 旅客，連同依第八條第二項規定開立之統一發票（應加註「旅客已申 請特約市區退稅」之字樣）、外籍旅客特約市區退稅預付單（以下簡 稱特約市區退稅預付單）一併交付外籍旅客收執。三、告知外籍旅客如於出境前將特定貨物拆封使用或經查獲私自調換貨物 ，或經海關查驗不合本辦法規定者，將依規定追繳已退稅款。四、告知外籍旅客應於申請退稅日起二十日內攜帶特定貨物出境，並持特 約市區退稅預付單洽民營退稅業者於機場、港口設置之退稅服務櫃檯 篩選應否辦理查驗。前項特約市區退稅預付單之格式，由民營退稅業者設計，報請財政部核定之。第 11 條 
經民營退稅業者授權代為處理外籍旅客現場小額退稅相關事務之特定營業人，於外籍旅客同一天內向該特定營業人購買特定貨物之累計含稅消費金額符合現場小額退稅規定，且選擇現場退稅時，除依第八條及第九條規定辦理外，並應依下列方式處理：一、開立同第九條規定應記載事項之外籍旅客購買特定貨物退稅明細核定 單（以下簡稱退稅明細核定單），除加蓋特定營業人統一發票專用章 ，並應請外籍旅客簽名。二、特定營業人應將外籍旅客購買之特定貨物獨立裝袋密封，並告知外籍 旅客如於出境前拆封使用或經查獲私自調換貨物，應依規定補繳已退 稅款。三、依據退稅明細核定單所載之核定退稅金額，扣除手續費後之餘額墊付 外籍旅客，連同依第八條第二項規定開立之統一發票（應加蓋「旅客 已申請現場小額退稅」之字樣）、退稅明細核定單，一併交付外籍旅 客收執。外籍旅客有下列情形之一，特定營業人不得受理該等旅客申請現場小額退稅，並告知該等旅客應於出境時向民營退稅業者申請退稅：一、不符合第三條第一項第八款規定者。二、外籍旅客當次來臺旅遊期間，辦理現場小額退稅含稅消費金額累計超 過新臺幣十二萬元者。三、外籍旅客同一年度內多次來臺旅遊，當年度辦理現場小額退稅含稅消 費金額累計超過新臺幣二十四萬元者。四、網路中斷致退稅系統無法營運者。外籍旅客如選擇出境時於機場、港口向民營退稅業者申請退還該等特定貨物之營業稅，特定營業人應依第九條規定辦理。第 12 條 
特定營業人依第九條及第十一條規定開立退稅表單時，其他應注意事項如下：一、特定營業人應確實依規定開立記載並傳輸退稅明細申請表或退稅明細 核定單。網路中斷致退稅系統無法營運或其他不可歸責於特定營業人 事由致網路無法連線時，始得以人工書立退稅明細申請表，並應於網 路系統修復後，立即依第九條第一項規定辦理。二、前開退稅表單之保管，特定營業人應依稅捐稽徵機關管理營利事業會 計帳簿憑證辦法規定辦理。第 13 條 
特定營業人銷售特定貨物後，發生銷貨退回、折讓或掉換貨物等情事，應收回原開立之統一發票及退稅明細申請表或退稅明細核定單，並依第八條、第九條及第十一條規定重新開立記載並傳輸退稅明細申請表或退稅明細核定單。如有溢退稅款者，應填發繳款書並向外籍旅客收回該退稅款，代為向公庫繳納。外籍旅客離境後，或適用第十一條第一項規定情形者，發生前項規定之情事，得免收回原開立之退稅明細申請表。如有溢退稅款者，應填發繳款書並向外籍旅客收回該退稅款，代為向公庫繳納。第 14 條 
外籍旅客攜帶特定貨物出境，除已於民營退稅業者之特約市區退稅服務櫃檯，或於民營退稅業者授權代辦現場小額退稅之特定營業人處領得退稅款者外，出境時得於機場或港口向民營退稅業者申請退還營業稅。其於購物後首次出境時未提出申請或已提出申請未經核定退稅者，不得於事後申請退還。外籍旅客依前項或依第十條第一項規定申請退還營業稅，經篩選須經海關查驗者，外籍旅客應持入出境證照、該等特定貨物、第九條第三項之退稅明細申請表或收據、記載「可退稅貨物」字樣之統一發票收執聯或電子發票證明聯等文件資料，向海關申請查驗。外籍旅客依第一項或依第十條第一項規定申請退還營業稅，經海關查驗無訛或經篩選屬免經海關查驗者，民營退稅業者應列印退稅明細核定單交付該外籍旅客收執，據以辦理退還營業稅；經查驗不符者，民營退稅業者應列印附有不予退稅理由之退稅明細核定單，交付外籍旅客收執，外籍旅客依第十條第一項規定申請退還營業稅者，民營退稅業者應請該旅客繳回已退稅款。依第十條第一項規定申請特約市區退稅者，如出境時已逾第三條第六款但書規定應攜帶貨物出境之期限或出境時未經退稅系統篩選，或經篩選應辦理查驗而未向海關申請查驗即逕行出境者，外籍旅客依第十條第一項規定提供信用卡預刷之擔保金將不予退還。經篩選須經海關查驗者，如因網路中斷或其他事由，致海關無法於退稅系統判讀外籍旅客退稅明細時，應由民營退稅業者確認並重行開立退稅明細申請表，供外籍旅客持向海關申請查驗。第三項退稅明細核定單，應揭露民營退稅業者扣取手續費相關資訊；如有扣取其他相關費用，應一併揭露。第三項及第十一條第一項退稅明細核定單之格式，由民營退稅業者設計，報請財政部核定之。第 14-1 條 
民營退稅業者受理新臺幣五十萬元以上之現金退稅或疑似洗錢交易案件，不論以現金或非現金方式退稅予外籍旅客，應於退稅日之隔日下班前，填具大額通貨交易申報表或疑似洗錢（可疑）交易報告，函送法務部調查局洗錢防制處辦理申報；其交易未完成者，亦同。如發現明顯重大緊急之疑似洗錢交易案件，應立即以傳真或其他可行方式辦理申報，並應依前開規定補辦申報作業。有下列情形之一者，不論金額多寡，民營退稅業者應向法務部調查局為疑似洗錢交易申報：一、外籍旅客為財政部函轉外國政府所提供之恐怖分子；或國際洗錢防制 組織認定或追查之恐怖組織成員；或交易資金疑似或有合理理由懷疑 與恐怖活動、恐怖組織或贊助恐怖主義有關聯者，其來臺旅遊辦理之 退稅案件。二、同一外籍旅客於一定期間內來臺次數頻繁且辦理大額退稅，經財政部 及所屬機關或民營退稅業者調查後報請法務部調查局認定異常，應列 為疑似洗錢交易追查對象者，其來臺旅遊辦理之退稅案件。外籍旅客經法務部依資恐防制法公告列為制裁名單者，未經法務部依法公告除名前，民營退稅業者不得受理其退稅申請。金融機構受民營退稅業者委託辦理外籍旅客退稅作業，其大額退稅或疑似洗錢交易之申報程序，應依洗錢防制法與金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法規定辦理。第 15 條 
外籍旅客持人工開立之退稅明細申請表，於退稅系統查無資料，或退稅系統因網路中斷或其他事由致無法作業時，應逕洽民營退稅業者申請退還營業稅。民營退稅業者受理前項申請，除經退稅系統篩選須經海關查驗無訛者外，應於確認申請退稅資料無誤後，始得辦理退稅，並由特定營業人及民營退稅業者儘速完成補建檔。第 16 條 
外籍旅客經核定退稅後，因故未能於購買特定貨物之日起依規定期間出境，應向民營退稅業者繳回退稅款或撤回支付退稅款之申請。第 17 條 
已領取現場小額退稅款之外籍旅客，出境前已將該特定貨物轉讓、消耗或逾一定期間未將該特定貨物攜帶出境，應主動向特定營業人或民營退稅業者辦理繳回稅款手續。特定營業人或民營退稅業者如查得外籍旅客違反本辦法規定，且未繳回稅款者，應填發繳款書並向外籍旅客收回應繳回之退稅款，代為向公庫繳納。外籍旅客將前項退稅款繳回，始得申請退還嗣後購買特定貨物之營業稅。第一項繳款書之格式，由財政部定之。第 18 條 
民營退稅業者應按日將第九條之退稅明細申請表、第十一條及第十四條之退稅明細核定單、第十條預刷擔保金及相關紀錄等資料上傳財政部財政資訊中心。第 19 條 
民營退稅業者應盡善良管理人之義務，指定專人辦理退稅系統內相關資料之安全維護事項，以確保退稅系統之安全性。民營退稅業者及特定營業人對於前項課稅資料之運用，應符合稅捐稽徵法、個人資料保護法及其他資訊安全相關法令之規定。倘有錯誤、毀損、滅失、洩漏或其他違法不當處理之情事，依稅捐稽徵法、個人資料保護法及其他相關法令辦理。第 20 條 
民營退稅業者應按月檢附墊付外籍旅客退稅相關證明文件，向所在地主管稽徵機關申請退還其墊付之退稅款。第 21 條 
民營退稅業者應善盡監督及管理特定營業人之責任，就可能產生之疏失，預擬防杜機制。如有可歸責於特定營業人、民營退稅業者或其退稅系統之事由，致發生誤退或溢退情事者，民營退稅業者墊付之誤退或溢退稅款，不予退還。第 22 條 
特定營業人之協力義務如下：一、應加強員工教育訓練。二、應對外籍旅客善盡退稅宣導之責，告知外籍旅客於申請退稅或購物之 日起一定期間內攜帶特定貨物出境與有關申請退稅作業流程及其他本 辦法規定應遵守及注意事項。三、應保存相關退稅文件，供主管稽徵機關查核。四、發現外籍旅客詐退營業稅款情事，應即主動通報所在地主管稽徵機關 。五、確實要求外籍旅客提示證照等作為證明文件。六、退稅表單之品名欄應清楚並覈實登載。七、主管稽徵機關得不定時派員監督特定營業人於營業現場辦理銷售特定 貨物退稅之相關作業，特定營業人應配合協助辦理。第 23 條 
特定營業人遷移營業地址者，民營退稅業者應通報該特定營業人遷入地主管稽徵機關，並副知遷出地主管稽徵機關。第 24 條 
特定營業人得向所在地主管稽徵機關申請終止辦理銷售特定貨物退稅事務。稽徵機關核准該特定營業人終止辦理銷售特定貨物退稅之申請，應即通報民營退稅業者。第 25 條 
特定營業人有下列情事之一者，由所在地主管稽徵機關廢止該特定營業人之資格，並通報民營退稅業者：一、已申請註銷營業登記或暫停營業。二、經主管機關撤銷或廢止登記或處分停業。三、擅自歇業。四、不符第四條第一項規定。五、與民營退稅業者解除或終止契約關係。六、非因第十二條規定情形自行以人工開立退稅明細申請表，或退稅明細 申請表未依規定開立或記載不實，造成海關查驗困擾或其他異常情形 ，經主管稽徵機關通知限期改正而未改正。特定營業人屬前項第二款、第三款及第六款原因遭廢止資格者，一年內不得再行提出申請。特定營業人所在地主管稽徵機關依第一項第六款規定，通知特定營業人限期改正時，應副知民營退稅業者。第 26 條 
特定營業人經所在地主管稽徵機關依前二條規定核准終止或廢止其特定營業人資格者，民營退稅業者於接獲稽徵機關通報後，應即禁止該特定營業人使用銷售特定貨物退稅標誌及退稅系統。民營退稅業者未依前項規定辦理，墊付稅款屬終止或廢止該特定營業人資格後銷售特定貨物者，不予退還。第 27 條 
持旅行證、入出境證、臨時停留許可證或未加註國民身分證統一編號之中華民國護照入境之旅客，除本辦法另有規定外，準用本辦法之規定。第 28 條 
持臨時停留許可證入境之外籍旅客，不適用本辦法現場小額退稅之規定，且於國際機場或國際港口出境，始得依第十四條規定申請退還購買特定貨物之營業稅。第 29 條 
本辦法施行日期，由交通部會同財政部定之。 
