第 1 條 
本辦法依船舶法第七十條第三項規定訂定。第 2 條 
遊艇入出國境涉及關務、入出境、檢疫及安全檢查之程序由航政機關受理通報，航政機關於受理後，應轉通報關務、入出境、檢疫、安全檢查相關機關及港灣口岸管理機關（構）。有關關務、入出境、檢疫、安全檢查及港灣口岸之管理、申報及檢查事項，應依港灣口岸管理機關（構）及關務、入出境、檢疫、安全檢查主管機關之法令規定辦理。非中華民國遊艇，除經中華民國政府特許或為避難者外，不得在中華民國政府公告為國際商港以外之其他港灣口岸停泊。第 3 條遊艇進入我國國境，應於入境二十四小時前，由駕駛人、遊艇所有人或其代理人填具遊艇通報單（如附件一）以網路、傳真或書面向航政機關通報。前項入境資料航政機關應即時轉通報關務、入出境、檢疫、安全檢查相關機關及港灣口岸管理機關（構）。經第一項之通報後，超過七天遊艇未入境者，應依第一項規定重行通報。第 4 條 
駕駛人、遊艇所有人或其代理人，應於到達國際商港、遊艇港或其他航政機關公告之港灣口岸二十四小時內申報關務、入出境、檢疫及安全檢查相關入境手續。第 5 條 
遊艇完成入境之關務、入出境、檢疫及安全檢查相關手續後，繼續航行靠泊我國其他經許可之港灣口岸者，除涉及出境者外，得不再辦理關務、入出境及檢疫作業。第 6 條遊艇出國境，應於出境二十四小時前，由駕駛人、遊艇所有人或其代理人填具遊艇出境通報單（如附件二）以網路、傳真或書面向航政機關通報。前項遊艇出境資料航政機關應轉通報關務、入出境、檢疫、安全檢查相關機關及港灣口岸管理機關（構）。第 7 條 
遊艇出國境應於國際商港、遊艇港或其他航政機關公告之港灣口岸申報關務、入出境、檢疫及安全檢查相關出境手續。前項關務、入出境、檢疫及安全檢查相關機關完成檢查，應由駕駛人、遊艇所有人或其代理人通報港灣口岸管理機關（構）後，遊艇始得出港離境。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
