第 1 條 
本辦法依中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法 (以下簡稱本法) 第十五條第一項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱主管機關為內政部。第 3 條 
本辦法用辭定義如下：一、電纜：指通信、電力或其他傳輸用途之纜線及其附屬設施。二、管道：指輸水、輸氣、輸油或輸送其他物質之管狀輸送設施。第 4 條 
在中華民國大陸礁層舖設海底電纜或管道，於申請路線劃定許可前，電纜或管道所有人 (以下簡稱所有人) 應檢具申請書，載明下列事項，向主管機關申請路線勘測：一、所有人及代理人之姓名或名稱、國籍、住、居所或主事務所、電話及 傳真。所有人為法人時，並載明其代表人之姓名、電話及傳真。二、勘測單位之名稱、國籍、主事務所、代表人、聯絡人、電話及傳真。三、勘測之地理區域，並以海圖標示。四、勘測之期間、內容、方法及設備。主管機關受理前項路線勘測申請後，應於三十日內審查；經審查不符合規定，而其情形可以補正者，應訂期限通知所有人補正，不依限補正者，駁回其申請。第 5 條 
主管機關同意所有人路線勘測之申請後，所有人應於實施路線勘測作業十五日前，檢具作業船舶之名稱、國籍、噸位、類型、級別、通訊方式、主要裝備及性能、船員及工作人員資料，並檢附船舶照片送主管機關備查。其有異動者，亦同。前項作業船舶、船員及工作人員資料，於依前條規定申請路線勘測時已可確定者，得於申請時一併檢送。第 6 條 
所有人應於路線勘測完成後，擬訂舖設路線，並檢附下列資料，向主管機關申請路線劃定之許可：一、海底電纜或管道之用途、使用材料及其他特性。二、預定舖設之海底電纜或管道路線圖、起迄點及總長度。三、預定舖設工程之施工單位、施工期間、施工計畫及技術設備等。四、舖設海底電纜或管道對海域生態及漁業影響評估報告及減輕影響對策 。五、預定舖設路線經過海域礦區者，該礦區經營人之同意書。六、依環境影響評估法規定應實施環境影響評估者，該管環境保護主管機 關之同意文件。七、依漁業法規定應請求漁業權變更、撤銷或停止行使者，該管漁業主管 機關之同意文件。八、舖設之海底電纜或管道依法令規定應經目的事業主管機關許可者，該 管目的事業主管機關之許可文件。第 7 條所有人為海底電纜或管道之維護時，應檢具申請書，載明下列事項，向主管機關申請路線劃定之許可：一、所有人及代理人之姓名或名稱、國籍、住、居所或主事務所、電話及 傳真。所有人為法人時，並應載明其代表人之姓名、電話及傳真。二、維護單位之名稱、國籍、主事務所、代表人、聯絡人、電話及傳真。三、維護之作業區域，並以海圖標示。四、維護之期間、內容、方法及設備。五、維護船舶之名稱、國籍、噸位、類型、級別、通訊方式、主要裝備及 性能、船員及工作人員資料，並檢附船舶照片。海底電纜或管道，遭受損害應緊急維護時，所有人敘明原因，經主管機關同意後，得進行維護，不受前項規定之限制，並於維護後檢具證明文件報請主管機關備查。第 8 條 
第四條至第六條規定，於海底電纜或管道變更時，適用之。第 9 條 
主管機關受理前三條之路線劃定許可申請後，應於六十日內審查；經審查不符合規定，而其情形可以補正者，應訂期限通知所有人補正，不依限補正者，駁回其申請。經審查符合規定，且無本法第十五條第二項規定情形者，應予許可。第 10 條 
所有人為外國人者，其申請路線勘測或劃定許可，應經由中華民國駐外使領館、代表處、辦事處或其他外交部授權機構轉請外交部函轉主管機關辦理之。但所有人在中華民國設有分支或代理機構者，得由該分支或代理機構，取得所有人授權書，逕向主管機關申請。所有人提出之文件係外文者，應檢具中文譯本，並應經中華民國駐外使領館、代表處、辦事處或其他外交部授權機構驗證。第 11 條 
主管機關為辦理本辦法所定路線勘測或劃定許可事項，得邀集相關機關代表、學者專家組成審查小組審查之。第 12 條 
所有人應於舖設或變更海底電纜或管道完成後三個月內，檢附該海底電纜或管道之路線圖、說明資料一式三份，送請主管機關備查。第 13 條 
在中華民國大陸礁層舖設維護變更海底電纜或管道之路線，須經中華民國領海及領海基線以內者，其路線勘測或劃定之許可，適用本辦法之規定。第 14 條 
本辦法所定書表及照片之格式，由主管機關定之。第 15 條 
本辦法自發布日施行。 
