第 1 條 
本規則依衛星廣播電視法第二十條第四項規定訂定之。第 2 條 
國家通訊傳播委員會（以下簡稱本會）為審議衛星廣播電視法第二十條第一項之事項，應召開申設、換照諮詢會議及評鑑諮詢會議（以下簡稱諮詢會議），提供諮詢建議。第 3 條 
諮詢會議各置諮詢委員九至十一人，任期二年，期滿得續聘或續派；任期內出缺時，得補行遴聘或遴派之，其任期至原任期屆滿之日為止；其中任一性別代表不得少於三分之一。諮詢委員由下列人員組成：一、本會代表二人。二、依頻道節目屬性分別遴聘公民團體代表三人至四人。三、專家學者三人至四人。四、全國性衛星廣播電視商業同業公會代表一人。第 4 條 
諮詢委員之遴聘、遴派方式依下列規定辦理：一、前條第一款諮詢委員，由本會主任委員就本會簡任級以上人員遴派之 。二、前條第二款諮詢委員，由本會主任委員就傳播、財經、法律、兒少保 護、消費者保護、性別平等、族群平等、勞工權益或其他與頻道節目 屬性相關之公民團體推薦之專業人士或專家學者代表，依實際需要遴 聘之。三、前條第三款諮詢委員，由本會主任委員就傳播、財經、法律、兒少保 護、消費者保護、性別平等、族群平等、勞工權益、人力資源管理、 企業組織管理或頻道經營管理相關領域之專家學者，依實際需要遴聘 之。前條第二款、第三款諮詢委員應符合下列條件：一、非為衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業或他類頻道節目供應 事業之現職董事、監察人、經理人或其他有給職人員。二、選任前二年內未曾擔任衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業或 他類頻道節目供應事業之董事、監察人、經理人或其他有給職人員。第 5 條 
諮詢會議各置召集人一人，由本會主任委員自第三條第一款諮詢委員中指派一人擔任。召集人因故不能主持會議時，由召集人自諮詢委員中指定一人代理主持會議。召集人因故出缺時，由本會主任委員另行指派之。第 6 條 
諮詢會議之審議處理程序，依下列規定辦理：一、本會業務單位應先就受審查事業提出之申請資料，進行資格審查或文 件資料之形式檢核，文件齊備者始提交諮詢委員確認並進行個別審查 。二、諮詢委員對於申設、評鑑、換照案件之個別審查，應依衛星廣播電視 法第六條第四項、第十七條第三項及第十八條第三項授權本會訂定之 申設、評鑑及換照審查辦法所訂審查項目及審查基準，提出審查意見 。三、諮詢委員之個別審查意見，須經諮詢會議討論並作成全體諮詢委員建 議之初審決議，再由本會業務單位提請本會委員會議作成複審之決議 。第 7 條 
諮詢會議因審議案件之需要，得赴受審查事業實地訪查，並得通知受審查事業之案件當事人或其他利害關係人，到會陳述意見或提出陳述書。第 8 條 
諮詢會議一般事項之決議，應有二分之一以上諮詢委員出席，出席委員二分之一以上同意行之。諮詢會議對於申設、換照案件不予許可，及評鑑案件不合格之決議，應有二分之一以上諮詢委員出席，出席委員三分之二以上同意行之，並應附具理由。第 9 條 
諮詢委員應親自出席，有下列情形之一者，應自行提請迴避：一、諮詢委員為受審查事業之現任或二年內曾任職受審查事業之董事、監 察人、經理人或其他有給職或無給職人員。二、諮詢委員其配偶、前配偶或他方之婚約當事人，為受審查事業之董事 、監察人或經理人。三、諮詢委員之四親等內血親、三親等內姻親或曾有此親屬關係者，為受 審查事業之董事、監察人或經理人。第 10 條 
諮詢委員有下列情形之一者，得由受審查事業或其他諮詢委員提請迴避；被提請迴避之諮詢委員，得提出說明意見：一、有前條所定之情形而不自行迴避者。二、有具體事實，足認其執行職務有偏頗之虞者。第 11 條 
前二條之提請迴避，應由諮詢會議作成應否迴避之決議，其決議應附具理由，並作成會議紀錄。前二條之提請迴避，於作成決議前，經提請迴避之諮詢委員不得參與應迴避個案之審查及審議程序。第 12 條 
諮詢會議之審查資料、會議討論事項或其他依法應保守秘密之事項，諮詢委員及其他參與會議人員均負有保密義務。第 13 條 
諮詢委員均為無給職。但第三條第二款至第四款之諮詢委員，得依規定支給出席費、審查費、交通費。第 14 條 
諮詢會議之幕僚作業，由本會業務單位兼辦之；會議決議內容應作成會議紀錄，並於下次諮詢會議時確認。第 15 條 
本規則自發布日施行。 
