第 1 條 
本辦法依電信法第三十八條第九項規定訂定之。第 2 條 
建築物電信設備審查及審驗機構（以下簡稱審驗機構），係指經國家通訊傳播委員會（以下簡稱本會）委託辦理建築物電信設備及其相關設置空間設計審查及完工審驗等業務之機構。第 3 條 
申請擔任審驗機構者（以下簡稱申請人），應符合下列資格條件：一、依法設立之電信、電機、電子等專業公會團體，或市內網路業務經營 者。二、申請人應於北、中、南三地區各配置負責審查及審驗之電機技師或電 子技師（以下簡稱審驗人員）至少四人。前項審驗人員應配置於各直轄市、縣、市（以下簡稱縣市）；應配置審驗人員之縣市不得少於十二縣市，其中至少一人須配置於花蓮縣或台東縣。前二項之審驗人員應具備下列各款資格條件：一、依法領有電機技師執業執照或電子技師執業執照。二、最近一年，至少接受十二小時電信法規之教育訓練。前項第二款教育訓練，由各機構、團體辦理者，應於舉辦訓練前，先經本會認可，並於訓練後，發給教育訓練證明文件。第 4 條申請人應檢具下列文件，向本會申請擔任審驗機構：一、建築物電信設備審驗機構委託申請表（如附件一）。二、符合前條第一項第一款規定之證明文件影本。三、符合前條第一項第二款資格之人員及其配置資料。四、審查及審驗部門組織架構及其功能說明。五、測試設備清單及其校正證明文件。六、建築物電信設備審查及審驗之作業程序。七、建築物電信設備審查及審驗受理窗口清單及其設置規劃。八、其他經本會指定之資料。前項第七款之受理窗口，應包括各直轄市、縣（市）之受理窗口。申請人依第一項規定檢具之申請文件不齊全者，由本會通知限期補正，逾期未補正或補正不完備者，駁回其申請。前項補正期間最長不得逾一個月。第 5 條申請人依前條規定應檢具之申請文件完備者，由本會組成評鑑小組，進行實地評鑑；經實地評鑑未符合規定者，由本會列舉不符合事項通知其限期改善。申請人應於通知期限內完成改善，並提出改善報告，屆期未完成改善者，駁回其申請。前項改善期間最長不得逾二個月。第一項評鑑小組設召集人一人、副召集人一人及評鑑委員三至五人，任期均為一年。評鑑委員為無給職。但得依規定支給出席費及交通費。第一項評鑑作業之項目、標準及方式，如附件二。第 6 條申請人經本會實地評鑑合格，並與本會簽定委託契約後，始得辦理審查及審驗業務。審驗機構委託作業流程，如附件三。第 7 條 
審驗機構辦理建築物電信設備及相關設置空間設計之審查及完工之審驗等業務，應依電信法、行政程序法、建築物電信設備及空間設置使用管理規則、建築物電信設備及其空間規費收費標準、建築物屋內外電信設備工程技術規範、及本辦法等有關法令規定辦理，除有正當理由外，對申請審查及審驗案件不得拒絕或為差別處理。審驗機構應就同一申請案件辦理設計之審查及完工之審驗。但原審驗機構未在建築物所在之縣市配置審驗人員者，不在此限。審驗機構應就申請完工審驗之案件，於受理申請日起七日內，確認其文件是否完備，文件不完備者，應通知建築物起造人補正，其補正之期限，依建築物電信設備及空間設置使用管理規則第十二條第六項規定辦理。審驗機構應於完成審驗後，將「建築物屋內外電信設備洽辦／審查／審驗申請表」（以下簡稱申請表）依建築物所在地點、年份及號次依序編列檔號，連同其建築物屋內外電信設備審查紀錄表及建築物屋內外電信設備審驗紀錄表、建築基地位置圖、電信設備垂直昇位圖及平面配置圖進行電子儲存，並於每季第一週內，將前季申請表電子檔列冊提報本會備查。審驗機構應於完成審驗日起三日內，將審驗合格案件電子檔，依本會指定之書表格式傳送至本會或本會之電腦資料庫。第四條第一項第四款、第六款及第七款有異動情形者，審驗機構應檢附異動資料，報請本會備查。本會得派員至審驗機構進行不定期查核，審驗機構不得拒絕之。第 8 條 
審驗機構辦理個別申請案件之審驗人員，不得為該審驗人員或該審驗人員所隸屬執業機構／審驗機構所設計、簽證、監造、施工或檢測案件辦理審查或審驗。審驗人員如有增減或其他異動情形，審驗機構應檢附異動人員基本資料，按月報請本會備查。審驗人員出缺未補實致不符合第三條第一項第二款之最低員額規定時，本會得令該審驗機構暫停辦理審查及審驗業務；審驗機構得於審驗人員補實後，檢附審驗人員基本資料，報請本會准予恢復辦理審查及審驗業務。第 9 條 
本會與審驗機構簽定之委託契約，期間為五年，委託契約關係消滅時，審驗機構應將受理審查及審驗案件相關案卷資料，於委託終止日起一個月內移交本會。前項契約期間屆滿或經依前條第三項暫停者，審驗機構不得再受理新申請審查及審驗業務。但已受理申請審查及審驗之案件，應繼續辦理至完成審查或審驗為止。委託契約期間屆滿前三個月起之二個月內，審驗機構得申請辦理續約，本會得視需要依第四條及第五條規定辦理審查及評鑑。第 10 條 
審驗機構受理審查及審驗案件時，應依本會所定收費標準收取審查費及審驗費；本會另按委託契約議定標準核支審驗機構委託費用。前項審查費及審驗費，審驗機構應於收訖日之次日依本會所定方式解繳國庫。第 11 條 
審驗機構違反第七條、第八條第一項、第八條第二項或第十條規定，本會得予警告並限期改善。第 12 條 
審驗機構有下列各款情形之一者，本會得終止委託契約。其未完成之審查及審驗案件，應交由本會另行指定之審驗機構辦理：一、審查及審驗作業有虛偽不實，且情節重大者。二、違反第三條第一項第一款規定之情事者。三、違反第三條第一項第二款規定，經本會責令暫停辦理審查及審驗業務 ，且未於三個月內補實者。四、違反第七條規定，經本會警告並限期改善仍未改善者。五、違反第八條第一項或第二項規定，經本會警告並限期改善仍未改善者 。六、違反第十條規定，經本會警告並限期改善仍未改善者。七、違反第十條規定情節重大者。八、其他依委託契約約定得終止之情形者。第 13 條 
審驗機構有違反本辦法或委託契約之情事者，除依前條規定處理外，另應依委託契約所定處罰或其他約定辦理。第 14 條 
審驗機構違反第九條第一項及第二項規定者，於委託契約屆滿之日起二年內，不得重新申請擔任審驗機構。審驗機構經依第十二條規定終止委託者，於終止日起一年內，不得重新申請擔任審驗機構。第 15 條 
受委託或終止委託之審驗機構名稱，由本會公告之。第 16 條 
本辦法自發布日施行。 
