第 1 條 
本辦法依電信法第四十五條第三項規定訂定。第 2 條 
電信線路之遷移費用及電信設備損壞賠償負擔依本辦法規定辦理；但當事人另有協議者，依其協議辦理之。第 3 條 
本辦法之適用範圍為請求第一類電信事業或公設專用電信設置機關〔以下簡稱電信線路所屬機關 (構) 〕遷移其既設電信線路時，所衍生相關費用之負擔原則與計算方式等事項，及因修建房屋、道路、溝渠、埋設管線等工程或其他事故，致既設電信設備遭受損壞時之相關賠償負擔事項。第 4 條 
本辦法所稱電信線路，係指電信線路所屬機關 (構) 所設置之管、線及其相關設備構成之線路系統。第 5 條 
請求遷移電信線路者，應以書面載明下列事項，向該電信線路所屬機關 (構) 為之：一、請求人姓名、地址、聯絡電話。二、遷移線路範圍、地點。三、請求遷移事由。四、預定會勘日期。五、其他。第 6 條 
電信線路所屬機關 (構) 收到前條所定之請求通知後，應即參酌請求人預定之會勘日期，商訂日期進行會勘。有下列情形之一時，應先以協商方式辦理，協商不成者，得洽請當地政府或許可各該管線設置之主管機關協助處理：一、無適當地點可供遷移者。二、施工技術或經濟上有重大困難無法解決者。三、有關於遷移費用負擔之爭議者。四、線路遷移有發生糾紛之虞者。第 7 條 
請求遷移電信線路者，除本辦法另有規定外，應負擔全部遷移費用。第 8 條 
既設電信線路通過請求人自己或他人之土地，致自己土地使用收益有下列情形之一者，土地所有權人、合法占有人或使用人得請求該電信線路所屬機關 (構) 免費遷移：一、妨礙水利運用及農機耕種作業。二、妨礙依法令許可之建築或其他權利正當行使。第 9 條 
電信線路經過公私有土地之上下，其非該土地所有權人、合法占有人或使用者等請求遷移，並經電信線路所屬機關 (構) 查勘受理者，請求人應負擔遷移費用之三分之二。第 10 條 
電信線路因配合辦理道路工程而須遷移者，其相關線路遷移費用依下列規定辦理：一、辦理國道、省道公路及直轄市所轄之快 (高) 速道路工程時，既有管 線必須永久遷移者，應由電信線路所屬機關 (構) 負擔全部費用。二、附掛於前款道路上橋樑之管線，遇有橋樑拓寬或改建，電信線路所屬 機關 (構) 應配合施工，辦理遷移，並負擔全部費用。三、辦理第一款道路以外之道路工程時，既有管線必須永久遷移者，電信 線路所屬機關 (構) 應即配合施工，辦理遷移，並負擔全部遷移費用 。四、電信管線配合道路工程屬臨時遷移時，由道路施工單位全額負擔遷移 、搶修費。第 11 條 
電信線路因配合辦理都市計畫法規定之公共設施建設、土地重劃或區段徵收必須永久遷移者，電信線路所屬機關 (構) 應即配合辦理，並負擔全部遷移費用；其屬臨時遷移時，由辦理規劃單位、參加重劃土地所有權人或需用土地人全額負擔遷移費用。前項土地重劃係由土地所有權人自行辦理者，其遷移費用由參加重劃土地所有權人與電信事業機關 (構) 協議之。第 12 條 
電信線路因配合鐵路或捷運系統之建設必須遷移改善者，其所需遷移費用依鐵路法、大眾捷運法相關規定辦理。第 13 條 
其他管線單位因維修或建設需要，要求遷移電信線路，經電信線路所屬機關 (構) 會勘受理者，所需遷移費用由各該管線單位全額負擔。第 14 條 
電信線路遷移費用依照原有線路型式、數量計算之。計算遷移費用時應以材料費、人工費、運屯費、道路路面修復費及施工補償費，分別按下列規定計算：一、材料費：如拆回材料堪用者以新料價七折折價，如無再利用價值者不 予折價，拆回之材料應歸電信線路所屬機關 (構) 處理。二、人工費：按實際參加工作人數核實計算，工資以電信線路所屬機關 ( 構) 之員工薪津標準計算。三、運屯費：以料具自電信線路所屬機關 (構) 之工程單位或料庫運往作 業現場之運費及該等料具屯住於屯住地與作業現場之費用為限。四、道路路面修復費：應按道路主管機關所訂標準核實計算。五、施工補償費：與遷移管線上下之地上物之補償費為限。電信線路遷移工程若採發包方式辦理，得依實際發包內容，按實際結算金額計算。第 15 條 
因修建房屋、道路、溝渠、埋設管線等工程或其他事故損壞依法設置之電信設備者，應負賠償責任。前項情形之施工，除緊急事故依其他法令規定辦理者外，應於開始施工七日前，書面通知電信線路所屬機關 (構) 攜帶管線圖面資料到場指明電信線路設置位置，電信線路所屬機關 (構) 不到場指明或雖到場指明而指明不正確者，施工者不負損壞賠償責任。第 16 條 
電信設備遭受損壞時，賠償費用之計費方法準用第十四條規定辦理。第 17 條 
本辦法自發布日施行。 
