第 1 條 
本辦法依發展觀光條例第五十條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所用名詞，定義如下：一、國際觀光組織：指會員跨三個國家以上，且與觀光產業相關之國際組 織。二、旅遊展覽：指參加政府觀光單位所籌辦在國外舉辦或參加之專業旅遊 展覽、旅遊交易會。三、國際會議：指包括外國代表在內，且人數達五十人以上之會議。四、會議旅遊：指配合國際會議或研討會在中華民國舉辦所提供之旅遊服 務。第 3 條 
觀光產業配合政府參與國際觀光宣傳推廣，其在同一課稅年度內支出總金額達新臺幣十萬元以上者，得就下列支出費用按百分之二十，抵減其當年度應納營利事業所得稅額；當年度應納營利事業所得稅額不足抵減者，得在以後四年度應納營利事業所得稅額中抵減之：一、人員前往國外之旅費。但以符合營利事業所得稅查核準則規定者為限 。二、參與活動前後一週內，確為宣傳推廣目的所發生之業務接待費用。三、媒體廣告之刊登費用。四、推廣用宣傳品，包括摺頁、手冊、手提袋、資料袋、錄影帶、影音光 碟及其他衍生之相關費用。五、攤位租賃、搭建、佈置及佈置品運送之費用。第 4 條 
觀光產業配合政府參加國際觀光組織及旅遊展覽，其在同一課稅年度內支出總金額達新臺幣十萬元以上者，得就下列支出費用按百分之二十，抵減其當年度應納營利事業所得稅額；當年度應納營利事業所得稅額不足抵減者，得在以後四年度應納營利事業所得稅額中抵減之：一、參加國際觀光組織之年度會費。二、人員前往國外之旅費。但以符合營利事業所得稅查核準則規定者為限 。三、媒體廣告之刊登費用。四、宣傳資料包括摺頁、手冊、手提袋、資料袋、錄影帶、影音光碟及其 他衍生之相關費用。五、購置本土物產或紀念品之費用。六、展覽攤位租賃、搭建、佈置及佈置品運送之費用。第 5 條 
觀光產業配合政府推廣國際會議及會議旅遊，其在同一課稅年度內支出總金額達新臺幣十萬元以上者，得就下列支出費用按百分之二十，抵減其當年度應納營利事業所得稅額；當年度應納營利事業所得稅額不足抵減者，得在以後四年度應納營利事業所得稅額中抵減之：一、人員前往國外之旅費。但以符合營利事業所得稅查核準則規定者為限 。二、在國外參與國際會議前後一週內，確為爭取國際會議前來中華民國召 開目的所發生之接待費用。三、為爭取國際會議，接待國外考察團前來進行實地探勘之相關費用。四、媒體廣告之刊登費用。五、製作爭取國際會議宣傳資料，包括摺頁、手冊、手提袋、資料袋、錄 影帶、影音光碟及其他衍生之費用。六、購置本土物產或紀念品之費用。七、攤位租賃、搭建、佈置及佈置品運送之費用。第 6 條 
依前三條規定抵減之金額，其每一年度得抵減總額，不得超過該公司當年度應納營利事業所得稅額百分之五十。但最後年度抵減金額，不在此限。第 7 條依本辦法規定適用投資抵減之觀光產業，應檢附申請書 (如附件) ，並依下列期限及程序辦理：一、參加國際觀光宣傳推廣、國際觀光組織、旅遊展覽或國際會議及會議 旅遊活動前，將邀請函或報名書表等相關資料送交通部觀光局審核後 ，發給書面核准函。二、參加國際觀光宣傳推廣、國際觀光組織、旅遊展覽或國際會議及會議 旅遊活動結束後三個月內，檢附書面核准函、參與推廣活動證明文件 及各項原始憑證影本送交通部觀光局審核後，轉由交通部核發證明文 件。三、於辦理當年度營利事業所得稅結算申報時，檢附前款證明文件向公司 所在地之稅捐稽徵機關核定其可抵減稅額。第 8 條 
依本辦法申請投資抵減之觀光產業，其支出之原始憑證，經稅捐稽徵機關發現有虛報不實情事者，依稅捐稽徵法及所得稅法有關逃漏稅處罰之規定辦理。第 9 條 
第三條至第五條所定之投資抵減率，由行政院每二年檢討一次，為必要之調整及修正。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
