第 1 條 
本辦法依氣象法第二十一條第二項規定訂定之。第 2 條 
交通部中央氣象局 (以下簡稱中央氣象局) 對從事氣象業務之機關、學校、團體或個人，著有績效者，得依職權報請交通部獎勵或表揚。中央氣象局得以公開方式定期受理從事氣象業務之機關、學校、團體或個人之申請或推薦，經客觀公正程序審議通過後，報請交通部獎勵或表揚。第 3 條 
機關、學校、團體或個人從事氣象業務且符合下列條件者，得依前條第二項規定向中央氣象局提出申請或推薦，並填具申請書、推薦書及檢附符合條件之證明文件送中央氣象局辦理。一、推展氣象業務，著有績效者。二、從事氣象業務相關技術之研究發展，著有績效者。三、參與氣象防災宣導工作，著有績效者。符合前項規定條件之機關、學校、團體或個人，中央氣象局得依前條第一項規定報請交通部獎勵或表揚。第一項申請書、推薦書之格式由中央氣象局另定之。第 4 條 
為利優良氣象從業人員之評審工作，中央氣象局得設置評審小組，邀請學者、專家共同參與。評審小組中學者、專家不得少於審查小組總人數二分之一。第 5 條 
優良氣象從業人員之獎勵，由中央氣象局報請交通部授予獎章、獎牌、獎狀，並得擇期公開表揚。第 6 條 
交通部得將優良氣象從業人員之獎勵表揚事項，委任中央氣象局辦理。第 7 條 
本辦法自發布日施行。 
