第 1 條 
本辦法依國際機場園區（以下簡稱園區）發展條例第三十二條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所適用之獎勵對象，係於園區內僱用具有原住民身分人數，扣減本條例第三十二條第一項應僱用原住民人數後，超額僱用之自由港區事業。前項所稱原住民，指依原住民身分法規定之原住民。第 3 條 
依本條例第三十二條第一項規定，計算具有原住民身分之勞工人數時，未達整數部分不予計入。前項所稱勞工人數，指自由港區事業實際進駐園區內之每月一日參加勞工保險人數。第 4 條 
自由港區事業得於每年三月一日至三月三十一日，檢附前一年度文件向自由港區管理機關（以下簡稱管理機關）申請獎勵：一、僱用原住民勞工獎勵申請表。二、僱用原住民勞工獎勵名冊。三、全部勞工投保證明文件。第 5 條 
本辦法獎勵之方式如下：一、特等獎：自由港區事業於前一年度每個月超額僱用原住民勞工五人以 上，並累計達六個月，發給獎牌或獎盃一座。二、優等獎：自由港區事業於前一年度每個月超額僱用原住民勞工三人以 上，並累計達六個月，發給獎狀一幀。第 6 條 
依本辦法獲得獎勵者，由管理機關表揚之。第 7 條 
本辦法施行日期，由交通部定之。 
