第 1 條 
本標準依規費法第十條第一項規定訂定之。第 2 條 
交通部觀光局 (以下簡稱觀光局) 依觀光遊樂業管理規則受理觀光遊樂業籌設申請案件之審查時，應依下列基準收取審查費：一、籌設面積達十公頃以上者，每件收取審查費新臺幣十二萬五千元。二、籌設面積未達十公頃者，每件收取審查費新臺幣十萬元。第 3 條 
取得觀光遊樂業籌設許可後，申請變更興辦事業計畫者，應依下列基準收取審查費：一、申請籌設面積範圍擴大，或變更整體土地使用性質者，應依前條規定 收取審查費。二、前款規定情形外，原申請籌設面積十公頃以上者，收取新臺幣一萬一 千元；未達十公頃者，收取新臺幣六千元。前項變更，因公務需要辦理者，免收取審查費。第 4 條 
觀光局受理觀光遊樂業籌設或變更申請案件，經查核備齊文件後，應以書面通知申請人限期繳納審查費，屆期未繳納者，不予審查，並得將申請案件退回。申請人因天災、事變或其他不可抗力之事由，不能於規定期限內繳納審查費者，得於其原因消滅後十日內提出具體證明，向觀光局申請准予延期繳納，其延期繳納期間不得逾一年。第 5 條 
申請人得以現金、金融機構簽發之即期本票、支票或郵政匯票繳納審查費。第 6 條 
申請人繳納審查費後，不得要求退還。但有溢繳或誤繳之情事者，得依規費法第十八條規定申請退還。第 7 條 
本標準規定之收費基準，觀光局應考量辦理費用、成本變動趨勢或消費者物價指數變動等因素，每三年至少辦理定期檢討一次；其有修正之必要者，報請交通部修正。第 8 條 
本標準自發布日施行。 
