1 耶穌復活( 馬太 28:1-8 路加 24:1-12 約翰 20:1-10 ) 安息日一過，抹大拉个馬利亞、雅各个阿姆馬利亞，㧯撒羅米買兜香料，愛去膏耶穌个遺體。2 禮拜日打早，日頭正出來，姖等就去墓地。3 在路上，姖等心中想：「有麼人好𢯭手將墓門口个石頭徙開哪？」 (因為該係一隻大石頭。) 總係姖等擎頭一看，石頭已經徙開了。4 併於上節5 姖等行入墳墓，看到一個後生人坐在右片，身上著等白色个長袍；姖等非常著驚。6 該後生人講：「毋使驚，𠊎知你等係尋被人釘十字架个拿撒勒人耶穌。佢無在這位，已經復活了！你等看，這係佢等安葬佢个所在。7 你等去㧯厥學生，特別係彼得，講：『佢愛比你等先去加利利；在該位你等會見到佢，就像佢以前㧯你等講个。』」8 姖等愊愊掣又感覺奇怪，黏時離開墳墓，蹌等走。姖等無將這個事㧯麼人講，因為姖等盡驚。( 26 16:8 最早个古卷到第八節就結束。有兜古卷加結尾一；大部份个古卷加結尾二；也有古卷加結尾一㧯結尾二。)s 結尾一該兜婦人家去見彼得㧯佢个朋友，將所聽到个全部㧯佢等講。事後，耶穌親身差派厥學生，從東到西，傳這神聖、不滅、使人得到永遠拯救个道理。阿愐！s 結尾二9 耶穌對抹大拉个馬利亞顯現( 馬太 28:9-10 約翰 20:11-18 ) 禮拜日打早，耶穌復活後，最先對抹大拉个馬利亞顯現。 (耶穌識對姖身上逐出七個鬼。)10 姖去㧯該兜跈耶穌个人講；佢等當在該位傷心流目汁。11 佢等聽到耶穌復活㧯馬利亞已經看到佢个消息，總係無人相信。 對兩個學生顯現12 ( 路加 24:13-35 ) 這事以後，耶穌用另外一種方式對兩個愛去鄉下个學生顯現。13 這兩儕倒轉來㧯其他个學生講，佢等還係毋信。 對十一個學生顯現14 ( 馬太 28:16-20 路加 24:36-49 約翰 20:19-23 使徒行傳 1:6-8 ) 最後，十一個學生坐等食飯个時，耶穌對佢等顯現。佢責備佢等，因為佢等毋單淨無信心，又硬頸，毋信佢復活後看到佢个人所見證个。15 佢對佢等講：「你等愛去普天下，對全人類傳福音。16 信又接受洗禮个，定著得救；毋信个，會受定罪。17 信个人會有行這兜神蹟个能力：佢等會奉𠊎个名逐鬼；講新个靈語；18 用手捉蛇；啉到有毒个東西也毋會受傷害；按手在病人身上，病人就會得到醫治。」 耶穌受接升天19 ( 路加 24:50-53 使徒行傳 1:9-11 ) 主耶穌㧯佢等講這兜話以後，受接到天頂去，坐在上帝个右片。20 學生出去，逐所在傳福音；主㧯佢等同工，用佢等所行个神蹟來證明佢等所傳个道係真實个。
