1 醫好手瘸掉个人( 馬太 12:9-14 路加 6:6-11 ) 耶穌又入去會堂；在該位有一個人，佢个一支手瘸掉。2 有兜人想愛尋耶穌个把柄來告佢，就在塍頭掌等，愛看佢在安息日會為人醫病麼。3 耶穌㧯該手瘸掉个人講：「䟘起來，到頭前來。」4 然後，問大家講：「關係安息日，𠊎等个法律係樣般規定？愛做好事，抑係做壞事？愛救人，抑係㓾人？」大家恬恬毋出聲。5 耶穌就發譴，用目珠䁯佢等，同時心中為到這兜人悲傷，因為佢等个心肝恁硬。佢㧯該人講：「手伸出來！」該人將手一伸出來，佢个手就好了。6 法利賽人出去，就㧯希律黨个人參詳愛樣般對付耶穌來殺害佢。 湖邊个一大群人7 耶穌㧯厥學生離開該位到加利利湖該片去，有一大群人跈等佢。這兜人係對加利利、猶太、8 耶路撒冷、以土買、約旦河東片，並泰爾㧯西頓附近个城市來个。佢等來尋耶穌係因為聽到耶穌所做个一切事情。9 因為人盡大群，耶穌就吩咐學生準備一隻船，免得大家尖等佢。10 因為佢醫好盡多病人，所有發病个人全部想愛尖到頭前來摸佢。11 該兜被邪靈附身个人一看到佢，就伏在佢个面前，喊講：「你係上帝个孻仔！」12 耶穌嚴嚴命令邪靈，做毋得將佢个名傳出去。 耶穌揀選十二個使徒13 ( 馬太 10:1-4 路加 6:12-16 ) 耶穌上一座山頂，召集佢所合意个人來跈佢。佢等來到佢个面前，14 耶穌就選出十二個人，喊佢等做使徒，愛佢等常常同佢共下，也愛派佢等去傳道，15 又給佢等逐鬼个權柄。16 耶穌所揀選个十二個人係：西門 (耶穌又同佢安名彼得)，17 西庇太个孻仔雅各㧯雅各个老弟約翰 (耶穌又同佢等安名半尼其，意思係「性情暴烈，像雷公个人」)，18 又有安德烈，腓力，巴多羅買，馬太，多馬，亞勒腓个孻仔雅各，達太，激進黨个西門，19 㧯出賣耶穌个加略人猶大。 耶穌㧯別西卜20 ( 馬太 12:22-32 路加 11:14-23 12:10 ) 耶穌倒轉去屋肚；又有一大群个人來聚集，害佢㧯學生連食飯个時間也無。21 耶穌屋下个人聽講這個情形，出來愛阻擋佢，因為有人講：「佢發癲了！」22 有兜對耶路撒冷來个經學教師講：「佢係被別西卜附身！佢係靠鬼王逐鬼！」23 耶穌喊這兜人來，用比喻對佢等講：「撒但樣會逐撒但呢？24 一個國家自相紛爭，該國家一定會企毋住。25 一個家庭自相紛爭，該家庭定著會企毋住。26 恁樣，假使撒但自相紛爭，佢个國決定企毋住，會滅亡掉去。27 「無人能進入勇士个屋下去搶佢个財產；除了先將勇士捆起來，正有法度搶佢个東西。28 「𠊎實在㧯你等講，人所犯一切个罪，㧯所講一切譭謗个話 ( 4 3:28 「譭謗个話」抑係譯做「譭謗上帝个話」。)，全部可以得到赦免；29 總係褻瀆聖靈个人永遠無可能得到赦免，因為佢所犯个係永遠个罪。」30 (耶穌講這個話係因為有人講：「佢係被邪靈附身。」) 耶穌个阿姆㧯兄弟31 ( 馬太 12:46-50 路加 8:19-21 ) 這時，耶穌个阿姆㧯老弟來到；佢等企在外背，喊人傳話給耶穌，講佢等愛見佢。32 有一大群人圍等，坐在耶穌个身邊；佢等㧯佢講：「看啊，若姆㧯若老弟在外背，愛見你！」33 耶穌講：「麼人係𠊎个阿姆？麼人係𠊎个兄弟？」34 佢看等坐在周圍个人，講：「看啊，𠊎个阿姆，𠊎个兄弟在這位！35 凡實行上帝旨意个就係𠊎个兄弟、姊妹，㧯阿姆。」
