1 關係離掉𡜵娘个教訓( 馬太 19:1-12 路加 16:18 ) 耶穌離開該地方，來到猶太地區㧯約旦河東片。眾人又聚集到佢該位去，佢就照常教訓佢等。2 有兜法利賽人來見耶穌，想愛害佢，就問佢講：「請教你，𠊎等个法律准老公離掉𡜵娘麼？」3 耶穌反問講：「摩西个命令係樣般講？」4 佢等應講：「摩西准老公寫一張離婚書給𡜵娘，就做得離掉姖。」5 耶穌對佢等講：「摩西寫這條誡命給你等係因為你等个心盡硬。6 總係在太初，上帝創造世界个時，所造个人『有男也有女』；7 『因為恁樣，男人愛離開佢个爺𡟓，㧯𡜵娘結合，8 兩儕成做一體。』既然係恁樣，夫妻就毋係兩個人，係一體。9 所以，上帝所配合个，人做毋得拆開。」10 佢等倒轉去屋肚个時，學生又問起這件事。11 耶穌㧯佢等講：「無論麼人離掉𡜵娘，重新㧯別个婦人家結婚，就係犯姦淫，虧欠佢个𡜵娘；12 𡜵娘若離掉老公，再去㧯別人結婚，也係犯姦淫。」 耶穌祝福細人仔13 ( 馬太 19:13-15 路加 18:15-17 ) 有兜人帶細人仔來見耶穌，希望佢摸佢等；總係學生責備該兜人。14 耶穌看到就發譴，對學生講：「俾細人仔來𠊎這位，毋好禁止佢等，因為上帝國个子民就像這種个人。15 𠊎實在㧯你等講，無論麼人，若毋係像細人仔恁樣來接受上帝个主權，佢絕對無可能成做上帝个子民。」16 講了，佢就揇等細人仔，一個一個按手，為佢等祝福。 財主个難題17 ( 馬太 19:16-30 路加 18:18-30 ) 耶穌堵堵正出去，有一個人走過來，跪在佢个面前，問佢講：「良善个先生，𠊎愛做麼介正做得承受永遠个生命啊？」18 耶穌問佢講：「你樣般喊𠊎做良善个呢？上帝以外，無再有良善个。19 你知該兜誡命：『做毋得㓾人；做毋得犯姦淫；做毋得偷拿；做毋得做假見證；做毋得詐欺；愛孝敬爺𡟓。』」20 該人應講：「先生，這兜誡命𠊎全部從細就已經遵守了。」21 耶穌注目看等佢，盡惜佢，就講：「你還欠一樣。去賣你所有个產業，將錢送給窮苦人，你就會有財產積存在天頂；然後你來跈𠊎。」22 該人一聽到這個話，就面色癧青，心情沈重來離開，因為佢个產業盡多。23 耶穌看等學生，㧯佢等講：「有錢人愛做上帝國个子民，實在真難噢！」24 學生因為佢个話感覺盡奇怪；總係耶穌又講：「細子啊，愛做上帝國个子民就盡難！25 有錢人愛做上帝國个子民，比駱駝穿過針鼻還較難！」26 這時，學生十分奇怪，彼此問講：「恁樣，麼人有可能得救呢？」27 耶穌注目看佢等，講：「在人係無可能，總係在上帝就毋係恁樣，因為上帝萬事都能。」28 彼得接嘴講：「你看，𠊎等已經放掉一切來跈你。」29 耶穌對佢等講：「𠊎實在㧯你等講，為到𠊎抑係福音來放掉房屋、兄弟、姊妹、爺𡟓、子女、抑係田地个人，30 在今世雖然會堵到迫害，總係會得到百倍个房屋、兄弟、姊妹、爺𡟓、子女、抑係田地；在來生會得到永遠个生命。31 總係，盡多在最頭前个會做背尾；盡多在最背尾个會做頭前。」 耶穌第三擺預言自家个死㧯復活32 ( 馬太 20:17-19 路加 18:31-34 ) 在佢等去耶路撒冷个路上，耶穌在頭前行。學生心中充滿疑狐；其他跈等个人也盡驚。耶穌喊十二個學生到佢面前來，再一擺㧯佢等講起無幾久以後愛發生在佢身上个事。33 佢講：「看啊，𠊎等這下愛上耶路撒冷去；人子會被人交在祭司長㧯經學教師个手中。佢等會判佢死刑，然後將佢交給外邦人。34 佢等會㩢耍佢，呸佢口潾，鞭打佢，最後殺害佢；總係，第三日佢會復活。」 雅各㧯約翰个要求35 ( 馬太 20:20-28 ) 西庇太个孻仔雅各㧯約翰來見耶穌，講：「先生，𠊎等有一個要求，希望你答應。」36 耶穌問講：「愛𠊎為你等做麼介？」37 佢等講：「你坐榮耀寶座个時，希望你俾𠊎等同你共下坐，一個在你个右片，一個在你个左片。」38 耶穌對佢等講：「你等毋知自家所求个係麼介。𠊎所啉个苦杯，你等有法度啉麼？𠊎所受个洗禮，你等有法度承受麼？」39 佢等講：「𠊎等有法度！」耶穌講：「𠊎所啉个苦杯，你等確實愛啉，𠊎所受个洗禮，你等確實愛承受；40 總係麼人坐在𠊎个左右，就毋係𠊎做得決定个。這兜座位，上帝為麼人準備，就愛賜給麼人。」41 其他十個學生聽到這個事，就當閼雅各㧯約翰。42 耶穌喊佢等全部到佢面前來，對佢等講：「你等知，外邦人所認為个統治者有權管轄佢等，佢等个領袖也有權指揮佢等；43 總係，在你等當中就毋係恁樣。你等中間想愛做大人物个，就愛做你等个僕人；44 想愛做頭个，就愛做大家个奴僕。45 因為人子來，毋係愛被人服事，係來服事人，也愛為到救贖眾人來犧牲自家个生命。」 醫好瞙目个巴底買46 ( 馬太 20:29-34 路加 18:35-43 ) 佢等來到耶利哥城。耶穌㧯厥學生同一大群人離開耶利哥个時，有一個瞙目个乞食仔 — 底買个孻仔巴底買，坐在路堘。47 佢一聽講係拿撒勒个耶穌，就大聲喊講：「大衛个子孫耶穌啊，可憐𠊎！」48 盡多人責備佢，喊佢毋好吵。總係佢還較大聲喊講：「大衛个子孫啊，可憐𠊎！」49 耶穌就停下來，講：「喊佢過來。」佢等就對瞙目个講：「毋使緊張，䟘起來，佢喊你過去！」50 瞙目个即時脫下外衫，跳起來，行到耶穌个面前。51 耶穌問佢講：「你愛𠊎為你做麼介？」瞙目个應講：「先生，𠊎愛看得到！」52 耶穌就對佢講：「你做得離開了！你个信心已經醫好你了。」瞙目个黏時看得到，就跈等耶穌共下行。
