1 這是約翰長老寫的信。 我寫這封信給我親愛的朋友該猶，就是我本着真理所愛的人。2 親愛的朋友啊，我希望你凡事順利，願你的心靈如何健壯，你的身體也如何健康。3 有些外出傳道的教師最近回來了，他們告訴我你是那樣滿有信心，又告訴我你怎樣按真理而行，這讓我非常地高興。4 沒有甚麼比得知我的孩子遵行真理讓我更歡喜的了。5 親愛的朋友，儘管你跟那些路過的教師們素不相識，你卻因着對上帝的忠心而照顧他們。6 他們已經把你友愛的情誼告訴這裏的教會。請繼續用上帝喜悅的方式供應這些教師的需要，7 因為他們是為主外出傳道的，不會接受未信之人的施與。8 我們應該支持他們，好讓我們在他們傳揚真理時成為他們的夥伴。9 關於這事，我曾經給教會寫過信，但那個愛作領袖的丟特腓卻不理會我們。10 我來的時候，一定會揭發他的所作所為，揭穿他如何用惡言誣陷我們。他不但自己不接待路過的教師，還叫其他人也不要幫助他們，甚至把那些幫助他們的人趕出教會。11 親愛的朋友，你只要效法美善的榜樣，千萬不要受這壞榜樣的影響。要記着，行善的人證明自己是上帝的兒女，而作惡的人證明自己根本不認識上帝。12 大家都稱讚低米丟，真理也為他作證。我們自己也這樣評價他，你知道我們說的都是真話。13 我還有許多事要告訴你，但我不想借助於筆墨，14 因為我希望不久之後就能見到你，那時我們便可以面對面交談了。15 願你平安！ 你在這裏的朋友都問候你，也請代我問候我們在你那裏的每一位朋友。
