1「以後，我們轉回，向巴珊去。巴珊王噩和他的眾民都出來，在以得來與我們交戰。2耶和華對我說：『不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中；你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一樣。』3於是耶和華我們的神也將巴珊王噩和他的眾民都交在我們手中；我們殺了他們，沒有留下一個。4那時，我們奪了他所有的城，共有六十座，沒有一座城不被我們所奪。這為亞珥歌伯的全境，就是巴珊地噩王的國。5這些城都有堅固的高牆，有門有閂。此外還有許多無城牆的鄉村。6我們將這些都毀滅了，像從前待希實本王西宏一樣，把有人煙的各城，連女人帶孩子，盡都毀滅；7惟有一切牲畜和城中的財物都取為自己的掠物。8那時，我們從約但河東兩個亞摩利王的手將亞嫩谷直到黑門山之地奪過來。9（這黑門山，西頓人稱為西連，亞摩利人稱為示尼珥），10就是奪了平原的各城、基列全地、巴珊全地，直到撒迦和以得來，都是巴珊王噩國內的城邑。11（利乏音人所剩下的只有巴珊王噩。他的床是鐵的，長九肘，寬四肘，都是以人肘為度。現今豈不是在亞捫人的拉巴嗎？）」12「那時，我們得了這地。從亞嫩谷邊的亞羅珥起，我將基列山地的一半，並其中的城邑，都給了流便人和迦得人。13其餘的基列地和巴珊全地，就是噩王的國，我給了瑪拿西半支派。亞珥歌伯全地乃是巴珊全地；這叫做利乏音人之地。14瑪拿西的子孫睚珥佔了亞珥歌伯全境，直到基述人和瑪迦人的交界，就按自己的名稱這巴珊地為哈倭特睚珥，直到今日。15我又將基列給了瑪吉。16從基列到亞嫩谷，以谷中為界，直到亞捫人交界的雅博河，我給了流便人和迦得人，17又將亞拉巴和靠近約但河之地，從基尼烈直到亞拉巴海，就是鹽海，並毗斯迦山根東邊之地，都給了他們。18「那時，我吩咐你們說：『耶和華你們的神已將這地賜給你們為業；你們所有的勇士都要帶著兵器，在你們的弟兄以色列人前面過去。19但你們的妻子、孩子、牲畜（我知道你們有許多的牲畜）可以住在我所賜給你們的各城裡。20等到你們弟兄在約但河那邊，也得耶和華你們神所賜給他們的地，又使他們得享平安，與你們一樣，你們才可以回到我所賜給你們為業之地。』21那時我吩咐約書亞說：『你親眼看見了耶和華你神向這二王所行的；耶和華也必向你所要去的各國照樣行。22你不要怕他們，因那為你爭戰的是耶和華你的神。』」23「那時，我懇求耶和華說：24『主耶和華啊，你已將你的大力大能顯給僕人看。在天上，在地下，有什麼神能像你行事、像你有大能的作為呢？25求你容我過去，看約但河那邊的美地，就是那佳美的山地和利巴嫩。』26但耶和華因你們的緣故向我發怒，不應允我，對我說：『罷了！你不要向我再提這事。27你且上毗斯迦山頂去，向東、西、南、北舉目觀望，因為你必不能過這約但河。28你卻要囑咐約書亞，勉勵他，使他膽壯；因為他必在這百姓前面過去，使他們承受你所要觀看之地。』29於是我們住在伯毗珥對面的谷中。」
