1「這是耶和華你們神所吩咐教訓你們的誡命、律例、典章，使你們在所要過去得為業的地上遵行，2好叫你和你子子孫孫一生敬畏耶和華你的神，謹守他的一切律例誡命，就是我所吩咐你的，使你的日子得以長久。3以色列啊，你要聽，要謹守遵行，使你可以在那流奶與蜜之地得以享福，人數極其增多，正如耶和華你列祖的神所應許你的。4「以色列啊，你要聽！耶和華我們神是獨一的主。5你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的神。6我今日所吩咐你的話都要記在心上，7也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裡，行在路上，躺下，起來，都要談論。8也要繫在手上為記號，戴在額上為經文；9又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。」10「耶和華你的神領你進他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許給你的地。那裡有城邑，又大又美，非你所建造的；11有房屋，裝滿各樣美物，非你所裝滿的；有鑿成的水井，非你所鑿成的；還有葡萄園、橄欖園，非你所栽種的；你吃了而且飽足。12那時你要謹慎，免得你忘記將你從埃及地、為奴之家領出來的耶和華。13你要敬畏耶和華你的神，事奉他，指著他的名起誓。14不可隨從別神，就是你們四圍國民的神；15因為在你們中間的耶和華你神是忌邪的神，惟恐耶和華你神的怒氣向你發作，就把你從地上除滅。16「你們不可試探耶和華你們的神，像你們在瑪撒那樣試探他。17要留意遵守耶和華你們神所吩咐的誡命、法度、律例。18耶和華眼中看為正、看為善的，你都要遵行，使你可以享福，並可以進去得耶和華向你列祖起誓應許的那美地，19照耶和華所說的，從你面前攆出你的一切仇敵。20「日後，你的兒子問你說：『耶和華我們神吩咐你們的這些法度、律例、典章是什麼意思呢？』21你就告訴你的兒子說：『我們在埃及作過法老的奴僕；耶和華用大能的手將我們從埃及領出來，22在我們眼前，將重大可怕的神蹟奇事施行在埃及地和法老並他全家的身上，23將我們從那裡領出來，要領我們進入他向我們列祖起誓應許之地，把這地賜給我們。24耶和華又吩咐我們遵行這一切律例，要敬畏耶和華我們的神，使我們常得好處，蒙他保全我們的生命，像今日一樣。25我們若照耶和華我們神所吩咐的一切誡命謹守遵行，這就是我們的義了。』」
