1「人若有爭訟，來聽審判，審判官就要定義人有理，定惡人有罪。2惡人若該受責打，審判官就要叫他當面伏在地上，按著他的罪照數責打。3只可打他四十下，不可過數；若過數，便是輕賤你的弟兄了。4「牛在場上踹穀的時候，不可籠住他的嘴。」5「弟兄同居，若死了一個，沒有兒子，死人的妻不可出嫁外人，他丈夫的兄弟當盡弟兄的本分，娶他為妻，與他同房。6婦人生的長子必歸死兄的名下，免得他的名在以色列中塗抹了。7那人若不願意娶他哥哥的妻，他哥哥的妻就要到城門長老那裡，說：『我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字，不給我盡弟兄的本分。』8本城的長老就要召那人來問他，他若執意說：『我不願意娶他』，9他哥哥的妻就要當著長老到那人的跟前，脫了他的鞋，吐唾沫在他臉上，說：『凡不為哥哥建立家室的都要這樣待他。』10在以色列中，他的名必稱為脫鞋之家。」11「若有二人爭鬥，這人的妻近前來，要救他丈夫脫離那打他丈夫之人的手，抓住那人的下體，12就要砍斷婦人的手，眼不可顧惜他。13「你囊中不可有一大一小兩樣的法碼。14你家裡不可有一大一小兩樣的升斗。15當用對準公平的法碼，公平的升斗。這樣，在耶和華你神所賜你的地上，你的日子就可以長久。16因為行非義之事的人都是耶和華你神所憎惡的。」17「你要記念你們出埃及的時候，亞瑪力人在路上怎樣待你。18他們在路上遇見你，趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏神。19所以耶和華你神使你不被四圍一切的仇敵擾亂，在耶和華你神賜你為業的地上得享平安。那時，你要將亞瑪力的名號從天下塗抹了，不可忘記。」
