1摩西去告訴以色列眾人，2說：「我現在一百二十歲了，不能照常出入；耶和華也曾對我說：『你必不得過這約但河。』3耶和華你們的神必引導你們過去，將這些國民在你們面前滅絕，你們就得他們的地。約書亞必引導你們過去，正如耶和華所說的。4耶和華必待他們，如同從前待他所滅絕的亞摩利二王西宏與噩以及他們的國一樣。5耶和華必將他們交給你們；你們要照我所吩咐的一切命令待他們。6你們當剛強壯膽，不要害怕，也不要畏懼他們，因為耶和華你的神和你同去。他必不撇下你，也不丟棄你。」7摩西召了約書亞來，在以色列眾人眼前對他說：「你當剛強壯膽！因為，你要和這百姓一同進入耶和華向他們列祖起誓應許所賜之地；你也要使他們承受那地為業。8耶和華必在你前面行；他必與你同在，必不撇下你，也不丟棄你。不要懼怕，也不要驚惶。」9摩西將這律法寫出來，交給抬耶和華約櫃的祭司利未子孫和以色列的眾長老。10摩西吩咐他們說：「每逢七年的末一年，就在豁免年的定期住棚節的時候，11以色列眾人來到耶和華你神所選擇的地方朝見他。那時，你要在以色列眾人面前將這律法念給他們聽。12要招聚他們男、女、孩子，並城裡寄居的，使他們聽，使他們學習，好敬畏耶和華你們的神，謹守、遵行這律法的一切話，13也使他們未曾曉得這律法的兒女得以聽見，學習敬畏耶和華你們的神，在你們過約但河要得為業之地，存活的日子，常常這樣行。」14耶和華對摩西說：「你的死期臨近了；要召約書亞來，你們二人站在會幕裡，我好囑咐他。」於是摩西和約書亞去站在會幕裡。15耶和華在會幕裡雲柱中顯現，雲柱停在會幕門以上。16耶和華又對摩西說：「你必和你列祖同睡。這百姓要起來，在他們所要去的地上，在那地的人中，隨從外邦神行邪淫，離棄我，違背我與他們所立的約。17那時，我的怒氣必向他們發作；我也必離棄他們，掩面不顧他們，以致他們被吞滅，並有許多的禍患災難臨到他們。那日他們必說：『這些禍患臨到我們，豈不是因我們的神不在我們中間嗎？』18那時，因他們偏向別神所行的一切惡，我必定掩面不顧他們。19現在你要寫一篇歌，教導以色列人，傳給他們，使這歌見證他們的不是；20因為我將他們領進我向他們列祖起誓應許那流奶與蜜之地，他們在那裡吃得飽足，身體肥胖，就必偏向別神，事奉他們，藐視我，背棄我的約。21那時，有許多禍患災難臨到他們，這歌必在他們面前作見證，他們後裔的口中必念誦不忘。我未領他們到我所起誓應許之地以先，他們所懷的意念我都知道了。」22當日摩西就寫了一篇歌，教導以色列人。23耶和華囑咐嫩的兒子約書亞說：「你當剛強壯膽，因為你必領以色列人進我所起誓應許他們的地；我必與你同在。」24摩西將這律法的話寫在書上，及至寫完了，25就吩咐抬耶和華約櫃的利未人說：26「將這律法書放在耶和華你們神的約櫃旁，可以在那裡見證以色列人的不是；27因為我知道你們是悖逆的，是硬著頸項的。我今日還活著與你們同在，你們尚且悖逆耶和華，何況我死後呢？28你們要將你們支派的眾長老和官長都招聚了來，我好將這些話說與他們聽，並呼天喚地見證他們的不是。29我知道我死後，你們必全然敗壞，偏離我所吩咐你們的道，行耶和華眼中看為惡的事，以手所做的惹他發怒；日後必有禍患臨到你們。」30摩西將這一篇歌的話都說與以色列全會眾聽。
