1以下所記的是摩西在約但河東的曠野、疏弗對面的亞拉巴，就是巴蘭、陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈中間向以色列眾人所說的話。2（從何烈山經過西珥山到加低斯巴尼亞有十一天的路程。）3出埃及第四十年十一月初一日，摩西照耶和華藉著他所吩咐以色列人的話都曉諭他們。4那時，他已經擊殺了住希實本的亞摩利王西宏和住以得來、亞斯他錄的巴珊王噩。5摩西在約但河東的摩押地講律法說：6「耶和華我們的神在何烈山曉諭我們說：你們在這山上住的日子夠了；7要起行轉到亞摩利人的山地和靠近這山地的各處，就是亞拉巴、山地、高原、南地，沿海一帶迦南人的地，並利巴嫩山又到伯拉大河。8如今我將這地擺在你們面前；你們要進去得這地，就是耶和華向你們列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許賜給他們和他們後裔為業之地。」9「那時，我對你們說：『管理你們的重任，我獨自擔當不起。10耶和華你們的神使你們多起來。看哪，你們今日像天上的星那樣多。11惟願耶和華你們列祖的神使你們比如今更多千倍，照他所應許你們的話賜福與你們。12但你們的麻煩，和管理你們的重任，並你們的爭訟，我獨自一人怎能擔當得起呢？13你們要按著各支派選舉有智慧、有見識、為眾人所認識的，我立他們為你們的首領。』14你們回答我說：『照你所說的行了為妙。』15我便將你們各支派的首領，有智慧、為眾人所認識的，照你們的支派，立他們為官長、千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理你們。16「當時，我囑咐你們的審判官說：『你們聽訟，無論是弟兄彼此爭訟，是與同居的外人爭訟，都要按公義判斷。17審判的時候，不可看人的外貌；聽訟不可分貴賤，不可懼怕人，因為審判是屬乎神的。若有難斷的案件，可以呈到我這裡，我就判斷。』18那時，我將你們所當行的事都吩咐你們了。」19「我們照著耶和華我們神所吩咐的從何烈山起行，經過你們所看見那大而可怕的曠野，往亞摩利人的山地去，到了加低斯巴尼亞。20我對你們說：『你們已經到了耶和華我們神所賜給我們的亞摩利人之山地。21看哪，耶和華你的神已將那地擺在你面前，你要照耶和華你列祖的神所說的上去得那地為業；不要懼怕，也不要驚惶。』22你們都就近我來說：『我們要先打發人去，為我們窺探那地，將我們上去該走何道，必進何城，都回報我們。』23這話我以為美，就從你們中間選了十二個人，每支派一人。24於是他們起身上山地去，到以實各谷，窺探那地。25他們手裡拿著那地的果子下來，到我們那裡，回報說：『耶和華我們的神所賜給我們的是美地。』26「你們卻不肯上去，竟違背了耶和華你們神的命令，27在帳棚內發怨言說：『耶和華因為恨我們，所以將我們從埃及地領出來，要交在亞摩利人手中，除滅我們。28我們上那裡去呢？我們的弟兄使我們的心消化，說那地的民比我們又大又高，城邑又廣大又堅固，高得頂天，並且我們在那裡看見亞衲族的人。』29我就對你們說：『不要驚恐，也不要怕他們。30在你們前面行的耶和華你們的神必為你們爭戰，正如他在埃及和曠野，在你們眼前所行的一樣。31你們在曠野所行的路上，也曾見耶和華你們的神撫養你們，如同人撫養兒子一般，直等你們來到這地方。』32你們在這事上卻不信耶和華你們的神。33他在路上，在你們前面行，為你們找安營的地方；夜間在火柱裡，日間在雲柱裡，指示你們所當行的路。」34「耶和華聽見你們這話，就發怒，起誓說：35『這惡世代的人，連一個也不得見我起誓應許賜給你們列祖的美地；36惟有耶孚尼的兒子迦勒必得看見，並且我要將他所踏過的地賜給他和他的子孫，因為他專心跟從我。』37耶和華為你們的緣故也向我發怒，說：『你必不得進入那地。38伺候你、嫩的兒子約書亞，他必得進入那地；你要勉勵他，因為他要使以色列人承受那地為業。39並且你們的婦人孩子，就是你們所說、必被擄掠的，和今日不知善惡的兒女，必進入那地。我要將那地賜給他們，他們必得為業。40至於你們，要轉回，從紅海的路往曠野去。』41「那時，你們回答我說：『我們得罪了耶和華，情願照耶和華我們神一切所吩咐的上去爭戰。』於是你們各人帶著兵器，爭先上山地去了。42耶和華吩咐我說：『你對他們說：不要上去，也不要爭戰；因我不在你們中間，恐怕你們被仇敵殺敗了。』43我就告訴了你們，你們卻不聽從，竟違背耶和華的命令，擅自上山地去了。44住那山地的亞摩利人就出來攻擊你們，追趕你們，如蜂擁一般，在西珥殺退你們，直到何珥瑪。45你們便回來，在耶和華面前哭號；耶和華卻不聽你們的聲音，也不向你們側耳。46於是你們在加低斯住了許多日子。」
