1「此後，我們轉回，從紅海的路往曠野去，是照耶和華所吩咐我的。我們在西珥山繞行了許多日子。2耶和華對我說：3『你們繞行這山的日子夠了，要轉向北去。4你吩咐百姓說：你們弟兄以掃的子孫住在西珥，你們要經過他們的境界。他們必懼怕你們，所以你們要分外謹慎。5不可與他們爭戰；他們的地，連腳掌可踏之處，我都不給你們，因我已將西珥山賜給以掃為業。6你們要用錢向他們買糧吃，也要用錢向他們買水喝。7因為耶和華你的神在你手裡所辦的一切事上已賜福與你。你走這大曠野，他都知道了。這四十年，耶和華你的神常與你同在，故此你一無所缺。』8「於是，我們離了我們弟兄以掃子孫所住的西珥，從亞拉巴的路，經過以拉他、以旬迦別，轉向摩押曠野的路去。9耶和華吩咐我說：『不可擾害摩押人，也不可與他們爭戰。他們的地，我不賜給你為業，因我已將亞珥賜給羅得的子孫為業。』10（先前，有以米人住在那裡，民數眾多，身體高大，像亞衲人一樣。11這以米人像亞衲人；也算為利乏音人；摩押人稱他們為以米人。12先前，何利人也住在西珥，但以掃的子孫將他們除滅，得了他們的地，接著居住，就如以色列在耶和華賜給他為業之地所行的一樣。）13現在，起來過撒烈溪！於是我們過了撒烈溪。14自從離開加低斯巴尼亞，到過了撒烈溪的時候，共有三十八年，等那世代的兵丁都從營中滅盡，正如耶和華向他們所起的誓。15耶和華的手也攻擊他們，將他們從營中除滅，直到滅盡。16「兵丁從民中都滅盡死亡以後，17耶和華吩咐我說：18『你今天要從摩押的境界亞珥經過，19走近亞捫人之地，不可擾害他們，也不可與他們爭戰。亞捫人的地，我不賜給你們為業，因我已將那地賜給羅得的子孫為業。』20（那地也算為利乏音人之地，先前利乏音人住在那裡，亞捫人稱他們為散送冥。21那民眾多，身體高大，像亞衲人一樣，但耶和華從亞捫人面前除滅他們，亞捫人就得了他們的地，接著居住。22正如耶和華從前為住西珥的以掃子孫將何利人從他們面前除滅、他們得了何利人的地、接著居住一樣，直到今日。23從迦斐託出來的迦斐託人將先前住在鄉村直到迦薩的亞衛人除滅，接著居住。）24你們起來前往，過亞嫩谷；我已將亞摩利人希實本王西宏和他的地交在你手中，你要與他爭戰，得他的地為業。25從今日起，我要使天下萬民聽見你的名聲都驚恐懼怕，且因你發顫傷慟。」26「我從基底莫的曠野差遣使者去見希實本王西宏，用和睦的話說：27『求你容我從你的地經過，只走大道，不偏左右。28你可以賣糧給我吃，也可以賣水給我喝，只要容我步行過去，29就如住西珥的以掃子孫和住亞珥的摩押人待我一樣，等我過了約但河，好進入耶和華我們神所賜給我們的地。』30但希實本王西宏不容我們從他那裡經過；因為耶和華你的神使他心中剛硬，性情頑梗，為要將他交在你手中，像今日一樣。31耶和華對我說：『從此起首，我要將西宏和他的地交給你；你要得他的地為業。』32那時，西宏和他的眾民出來攻擊我們，在雅雜與我們交戰。33耶和華我們的神將他交給我們，我們就把他和他的兒子，並他的眾民，都擊殺了。34我們奪了他的一切城邑，將有人煙的各城，連女人帶孩子，盡都毀滅，沒有留下一個。35惟有牲畜和所奪的各城，並其中的財物，都取為自己的掠物。36從亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城，直到基列，耶和華我們的神都交給我們了，沒有一座城高得使我們不能攻取的。37惟有亞捫人之地，凡靠近雅博河的地，並山地的城邑，與耶和華我們神所禁止我們去的地方，都沒有挨近。」
