1「你若留意聽從耶和華你神的話，謹守遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎天下萬民之上。2你若聽從耶和華你神的話，這以下的福必追隨你，臨到你身上：3你在城裡必蒙福，在田間也必蒙福。4你身所生的，地所產的，牲畜所下的，以及牛犢、羊羔，都必蒙福。5你的筐子和你的摶麵盆都必蒙福。6你出也蒙福，入也蒙福。7「仇敵起來攻擊你，耶和華必使他們在你面前被你殺敗；他們從一條路來攻擊你，必從七條路逃跑。8在你倉房裡，並你手所辦的一切事上，耶和華所命的福必臨到你。耶和華你神也要在所給你的地上賜福與你。9你若謹守耶和華你神的誡命，遵行他的道，他必照著向你所起的誓立你作為自己的聖民。10天下萬民見你歸在耶和華的名下，就要懼怕你。11你在耶和華向你列祖起誓應許賜你的地上，他必使你身所生的，牲畜所下的，地所產的，都綽綽有餘。12耶和華必為你開天上的府庫，按時降雨在你的地上。在你手裡所辦的一切事上賜福與你。你必借給許多國民，卻不至向他們借貸。13你若聽從耶和華你神的誡命，就是我今日所吩咐你的，謹守遵行，不偏左右，也不隨從事奉別神，14耶和華就必使你作首不作尾，但居上不居下。」15「你若不聽從耶和華你神的話，不謹守遵行他的一切誡命律例，就是我今日所吩咐你的，這以下的咒詛都必追隨你，臨到你身上：16你在城裡必受咒詛，在田間也必受咒詛。17你的筐子和你的摶麵盆都必受咒詛。18你身所生的，地所產的，以及牛犢、羊羔，都必受咒詛。19你出也受咒詛，入也受咒詛。20耶和華因你行惡離棄他，必在你手裡所辦的一切事上，使咒詛、擾亂、責罰臨到你，直到你被毀滅，速速地滅亡。21耶和華必使瘟疫貼在你身上，直到他將你從所進去得為業的地上滅絕。22耶和華要用癆病、熱病、火症、瘧疾、刀劍、旱風（或作：乾旱）、霉爛攻擊你。這都要追趕你，直到你滅亡。23你頭上的天要變為銅，腳下的地要變為鐵。24耶和華要使那降在你地上的雨變為塵沙，從天臨在你身上，直到你滅亡。25「耶和華必使你敗在仇敵面前，你從一條路去攻擊他們，必從七條路逃跑。你必在天下萬國中拋來拋去。26你的屍首必給空中的飛鳥和地上的走獸作食物，並無人鬨趕。27耶和華必用埃及人的瘡並痔瘡、牛皮癬與疥攻擊你，使你不能醫治。28耶和華必用癲狂、眼瞎、心驚攻擊你。29你必在午間摸索，好像瞎子在暗中摸索一樣。你所行的必不亨通，時常遭遇欺壓、搶奪，無人搭救。30你聘定了妻，別人必與他同房；你建造房屋，不得住在其內；你栽種葡萄園，也不得用其中的果子。31你的牛在你眼前宰了，你必不得吃他的肉；你的驢在你眼前被搶奪，不得歸還；你的羊歸了仇敵，無人搭救。32你的兒女必歸與別國的民；你的眼目終日切望，甚至失明，你手中無力拯救。33你的土產和你勞碌得來的，必被你所不認識的國民吃盡。你時常被欺負，受壓制，34甚至你因眼中所看見的，必致瘋狂。35耶和華必攻擊你，使你膝上腿上，從腳掌到頭頂，長毒瘡無法醫治。36「耶和華必將你和你所立的王領到你和你列祖素不認識的國去；在那裡你必事奉木頭石頭的神。37你在耶和華領你到的各國中，要令人驚駭、笑談、譏誚。38你帶到田間的種子雖多，收進來的卻少，因為被蝗蟲吃了。39你栽種、修理葡萄園，卻不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因為被蟲子吃了。40你全境有橄欖樹，卻不得其油抹身，因為樹上的橄欖不熟自落了。41你生兒養女，卻不算是你的，因為必被擄去。42你所有的樹木和你地裡的出產必被蝗蟲所吃。43在你中間寄居的，必漸漸上升，比你高而又高；你必漸漸下降，低而又低。44他必借給你，你卻不能借給他；他必作首，你必作尾。45這一切咒詛必追隨你，趕上你，直到你滅亡；因為你不聽從耶和華你神的話，不遵守他所吩咐的誡命律例。46這些咒詛必在你和你後裔的身上成為異蹟奇事，直到永遠！47「因為你富有的時候，不歡心樂意地事奉耶和華你的神，48所以你必在飢餓、乾渴、赤露、缺乏之中事奉耶和華所打發來攻擊你的仇敵。他必把鐵軛加在你的頸項上，直到將你滅絕。49「耶和華要從遠方、地極帶一國的民，如鷹飛來攻擊你。這民的言語，你不懂得。50這民的面貌兇惡，不顧恤年老的，也不恩待年少的。51他們必吃你牲畜所下的和你地土所產的，直到你滅亡。你的五穀、新酒，和油，以及牛犢、羊羔，都不給你留下，直到將你滅絕。52他們必將你困在你各城裡，直到你所倚靠、高大堅固的城牆都被攻塌。他們必將你困在耶和華你神所賜你遍地的各城裡。53你在仇敵圍困窘迫之中，必吃你本身所生的，就是耶和華你神所賜給你的兒女之肉。54你們中間，柔弱嬌嫩的人必惡眼看他弟兄和他懷中的妻，並他餘剩的兒女；55甚至在你受仇敵圍困窘迫的城中，他要吃兒女的肉，不肯分一點給他的親人，因為他一無所剩。56你們中間，柔弱嬌嫩的婦人，是因嬌嫩柔弱不肯把腳踏地的，必惡眼看他懷中的丈夫和他的兒女。57他兩腿中間出來的嬰孩與他所要生的兒女，他因缺乏一切就要在你受仇敵圍困窘迫的城中將他們暗暗的吃了。58「這書上所寫律法的一切話是叫你敬畏耶和華你神可榮可畏的名。59你若不謹守遵行，耶和華就必將奇災，就是至大至長的災，至重至久的病，加在你和你後裔的身上，60也必使你所懼怕、埃及人的病都臨到你，貼在你身上，61又必將沒有寫在這律法書上的各樣疾病、災殃降在你身上，直到你滅亡。62你們先前雖然像天上的星那樣多，卻因不聽從耶和華你神的話，所剩的人數就稀少了。63先前耶和華怎樣喜悅善待你們，使你們眾多，也要照樣喜悅毀滅你們，使你們滅亡；並且你們從所要進去得的地上必被拔除。64耶和華必使你們分散在萬民中，從地這邊到地那邊，你必在那裡事奉你和你列祖素不認識、木頭石頭的神。65在那些國中，你必不得安逸，也不得落腳之地；耶和華卻使你在那裡心中跳動，眼目失明，精神消耗。66你的性命必懸懸無定；你晝夜恐懼，自料性命難保。67你因心裡所恐懼的，眼中所看見的，早晨必說，巴不得到晚上才好；晚上必說，巴不得到早晨才好。68耶和華必使你坐船回埃及去，走我曾告訴你不得再見的路；在那裡你必賣己身與仇敵作奴婢，卻無人買。」
