1「在耶和華你神所賜你為業的地上，若遇見被殺的人倒在田野，不知道是誰殺的，2長老和審判官就要出去，從被殺的人那裡量起，直量到四圍的城邑，3看哪城離被殺的人最近，那城的長老就要從牛群中取一隻未曾耕地、未曾負軛的母牛犢，4把母牛犢牽到流水、未曾耕種的山谷去，在谷中打折母牛犢的頸項。5祭司利未的子孫要近前來；因為耶和華你的神揀選了他們事奉他，奉耶和華的名祝福，所有爭訟毆打的事都要憑他們判斷。6那城的眾長老，就是離被殺的人最近的，要在那山谷中，在所打折頸項的母牛犢以上洗手，7禱告（原文作回答）說：『我們的手未曾流這人的血；我們的眼也未曾看見這事。8耶和華啊，求你赦免你所救贖的以色列民，不要使流無辜血的罪歸在你的百姓以色列中間。』這樣，流血的罪必得赦免。9你行耶和華眼中看為正的事，就可以從你們中間除掉流無辜血的罪。」10「你出去與仇敵爭戰的時候，耶和華你的神將他們交在你手中，你就擄了他們去。11若在被擄的人中見有美貌的女子，戀慕他，要娶他為妻，12就可以領他到你家裡去；他便要剃頭髮，修指甲，13脫去被擄時所穿的衣服，住在你家裡哀哭父母一個整月，然後可以與他同房。你作他的丈夫，他作你的妻子。14後來你若不喜悅他，就要由他隨意出去，決不可為錢賣他，也不可當婢女待他，因為你玷污了他。」15「人若有二妻，一為所愛，一為所惡，所愛的、所惡的都給他生了兒子，但長子是所惡之妻生的。16到了把產業分給兒子承受的時候，不可將所愛之妻生的兒子立為長子，在所惡之妻生的兒子以上，17卻要認所惡之妻生的兒子為長子，將產業多加一分給他；因這兒子是他力量強壯的時候生的，長子的名分本當歸他。」18「人若有頑梗悖逆的兒子，不聽從父母的話，他們雖懲治他，他仍不聽從，19父母就要抓住他，將他帶到本地的城門、本城的長老那裡，20對長老說：『我們這兒子頑梗悖逆，不聽從我們的話，是貪食好酒的人。』21本城的眾人就要用石頭將他打死。這樣，就把那惡從你們中間除掉，以色列眾人都要聽見害怕。」22「人若犯該死的罪，被治死了，你將他掛在木頭上，23他的屍首不可留在木頭上過夜，必要當日將他葬埋，免得玷污了耶和華你神所賜你為業之地。因為被掛的人是在神面前受咒詛的。
