1「你要愛耶和華你的神，常守他的吩咐、律例、典章、誡命。2你們今日當知道，我本不是和你們的兒女說話；因為他們不知道，也沒有看見耶和華你們神的管教、威嚴、大能的手，和伸出來的膀臂，3並他在埃及中向埃及王法老和其全地所行的神蹟奇事；4也沒有看見他怎樣待埃及的軍兵、車馬，他們追趕你們的時候，耶和華怎樣使紅海的水淹沒他們，將他們滅絕，直到今日，5並他在曠野怎樣待你們，以致你們來到這地方；6也沒有看見他怎樣待流便子孫以利押的兒子大坍、亞比蘭，地怎樣在以色列人中間開口，吞了他們和他們的家眷，並帳棚與跟他們的一切活物。7惟有你們親眼看見耶和華所做的一切大事。」8「所以，你們要守我今日所吩咐的一切誡命，使你們膽壯，能以進去，得你們所要得的那地，9並使你們的日子在耶和華向你們列祖起誓、應許給他們和他們後裔的地上得以長久；那是流奶與蜜之地。10你要進去得為業的那地，本不像你出來的埃及地。你在那裡撒種，用腳澆灌，像澆灌菜園一樣。11你們要過去得為業的那地乃是有山有谷、雨水滋潤之地，12是耶和華你神所眷顧的；從歲首到年終，耶和華你神的眼目時常看顧那地。13「你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命，愛耶和華你們的神，盡心盡性事奉他，14他（原文作我）必按時降秋雨春雨在你們的地上，使你們可以收藏五穀、新酒，和油，15也必使你吃得飽足，並使田野為你的牲畜長草。16你們要謹慎，免得心中受迷惑，就偏離正路，去事奉敬拜別神。17耶和華的怒氣向你們發作，就使天閉塞不下雨，地也不出產，使你們在耶和華所賜給你們的美地上速速滅亡。18「你們要將我這話存在心內，留在意中，繫在手上為記號，戴在額上為經文；19也要教訓你們的兒女，無論坐在家裡，行在路上，躺下，起來，都要談論；20又要寫在房屋的門框上，並城門上，21使你們和你們子孫的日子在耶和華向你們列祖起誓、應許給他們的地上得以增多，如天覆地的日子那樣多。22你們若留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命，愛耶和華你們的神，行他的道，專靠他，23他必從你們面前趕出這一切國民，就是比你們更大更強的國民，你們也要得他們的地。24凡你們腳掌所踏之地都必歸你們；從曠野和利巴嫩，並伯拉大河，直到西海，都要作你們的境界。25必無一人能在你們面前站立得住；耶和華你們的神必照他所說的，使懼怕驚恐臨到你們所踏之地的居民。26「看哪，我今日將祝福與咒詛的話都陳明在你們面前。27你們若聽從耶和華你們神的誡命，就是我今日所吩咐你們的，就必蒙福。28你們若不聽從耶和華你們神的誡命，偏離我今日所吩咐你們的道，去事奉你們素來所不認識的別神，就必受禍。29及至耶和華你的神領你進入要去得為業的那地，你就要將祝福的話陳明在基利心山上，將咒詛的話陳明在以巴路山上。30這二山豈不是在約但河那邊，日落之處，在住亞拉巴的迦南人之地與吉甲相對，靠近摩利橡樹嗎？31你們要過約但河，進去得耶和華你們神所賜你們為業之地，在那地居住。32你們要謹守遵行我今日在你們面前所陳明的一切律例典章。」
