1摩西和以色列的眾長老吩咐百姓說：「你們要遵守我今日所吩咐的一切誡命。2你們過約但河，到了耶和華你神所賜給你的地，當天要立起幾塊大石頭，墁上石灰，3把這律法的一切話寫在石頭上。你過了河，可以進入耶和華你神所賜你流奶與蜜之地，正如耶和華你列祖之神所應許你的。4你們過了約但河，就要在以巴路山上照我今日所吩咐的，將這些石頭立起來，墁上石灰。5在那裡要為耶和華你的神築一座石壇；在石頭上不可動鐵器。6要用沒有鑿過的石頭築耶和華你神的壇，在壇上要將燔祭獻給耶和華你的神。7又要獻平安祭，且在那裡吃，在耶和華你的神面前歡樂。8你要將這律法的一切話明明的寫在石頭上。」9摩西和祭司利未人曉諭以色列眾人說：「以色列啊，要默默靜聽。你今日成為耶和華你神的百姓了。10所以要聽從耶和華你神的話，遵行他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。」11當日，摩西囑咐百姓說：12「你們過了約但河，西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟、便雅憫六個支派的人都要站在基利心山上為百姓祝福。13流便、迦得、亞設、西布倫、但、拿弗他利六個支派的人都要站在以巴路山上宣布咒詛。14利未人要向以色列眾人高聲說：15「『有人製造耶和華所憎惡的偶像，或雕刻，或鑄造，就是工匠手所做的，在暗中設立，那人必受咒詛！』百姓都要答應說：『阿們！』16「『輕慢父母的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』17「『挪移鄰舍地界的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』18「『使瞎子走差路的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』19「『向寄居的和孤兒寡婦屈枉正直的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』20「『與繼母行淫的，必受咒詛！因為掀開他父親的衣襟。』百姓都要說：『阿們！』21「『與獸淫合的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』22「『與異母同父，或異父同母的姊妹行淫的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』23「『與岳母行淫的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』24「『暗中殺人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』25「『受賄賂害死無辜之人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』26「『不堅守遵行這律法言語的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』」
