1「那時，耶和華吩咐我說：『你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣，上山到我這裡來，又要做一木櫃。2你先前摔碎的那版，其上的字我要寫在這版上；你要將這版放在櫃中。』3於是我用皂莢木做了一櫃，又鑿出兩塊石版，和先前的一樣，手裡拿這兩塊版上山去了。4耶和華將那大會之日、在山上從火中所傳與你們的十條誡，照先前所寫的，寫在這版上，將版交給我了。5我轉身下山，將這版放在我所做的櫃中，現今還在那裡，正如耶和華所吩咐我的。」6（以色列人從比羅比尼亞干（或作：亞干井）起行，到了摩西拉。亞倫死在那裡，就葬在那裡。他兒子以利亞撒接續他供祭司的職分。7他們從那裡起行，到了谷歌大，又從谷歌大到了有溪水之地的約巴他。8那時，耶和華將利未支派分別出來，抬耶和華的約櫃，又侍立在耶和華面前事奉他，奉他的名祝福，直到今日。9所以利未人在他弟兄中無分無業，耶和華是他的產業，正如耶和華你神所應許他的。）10「我又像從前在山上住了四十晝夜。那次耶和華也應允我，不忍將你滅絕。11耶和華吩咐我說：『你起來引導這百姓，使他們進去得我向他們列祖起誓應許所賜之地。』」12「以色列啊，現在耶和華你神向你所要的是什麼呢？只要你敬畏耶和華你的神，遵行他的道，愛他，盡心盡性事奉他，13遵守他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的，為要叫你得福。14看哪，天和天上的天，地和地上所有的，都屬耶和華你的神。15耶和華但喜悅你的列祖，愛他們，從萬民中揀選他們的後裔，就是你們，像今日一樣。16所以你們要將心裡的污穢除掉，不可再硬著頸項。17因為耶和華你們的神他是萬神之神，萬主之主，至大的神，大有能力，大而可畏，不以貌取人，也不受賄賂。18他為孤兒寡婦伸冤，又憐愛寄居的，賜給他衣食。19所以你們要憐愛寄居的，因為你們在埃及地也作過寄居的。20你要敬畏耶和華你的神，事奉他，專靠他，也要指著他的名起誓。21他是你所讚美的，是你的神，為你做了那大而可畏的事，是你親眼所看見的。22你的列祖七十人下埃及；現在耶和華你的神使你如同天上的星那樣多。」
