1「你要注意亞筆月，向耶和華你的神守逾越節，因為耶和華你的神在亞筆月夜間領你出埃及。2你當在耶和華所選擇要立為他名的居所，從牛群羊群中，將逾越節的祭牲獻給耶和華你的神。3你吃這祭牲，不可吃有酵的餅；七日之內要吃無酵餅，就是困苦餅，（你本是急忙出了埃及地）要叫你一生一世記念你從埃及地出來的日子。4在你四境之內，七日不可見麵酵，頭一日晚上所獻的肉，一點不可留到早晨。5在耶和華你神所賜的各城中，你不可獻逾越節的祭；6只當在耶和華你神所選擇要立為他名的居所，晚上日落的時候，乃是你出埃及的時候，獻逾越節的祭。7當在耶和華你神所選擇的地方把肉烤了吃（烤：或作煮），次日早晨就回到你的帳棚去。8你要吃無酵餅六日，第七日要向耶和華你的神守嚴肅會，不可做工。」9「你要計算七七日：從你開鐮收割禾稼時算起，共計七七日。10你要照耶和華你神所賜你的福，手裡拿著甘心祭，獻在耶和華你的神面前，守七七節。11你和你兒女、僕婢，並住在你城裡的利未人，以及在你們中間寄居的與孤兒寡婦，都要在耶和華你神所選擇立為他名的居所，在耶和華你的神面前歡樂。12你也要記念你在埃及作過奴僕。你要謹守遵行這些律例。」13「你把禾場的穀、酒醡的酒收藏以後，就要守住棚節七日。14守節的時候，你和你兒女、僕婢，並住在你城裡的利未人，以及寄居的與孤兒寡婦，都要歡樂。15在耶和華所選擇的地方，你當向耶和華你的神守節七日；因為耶和華你神在你一切的土產上和你手裡所辦的事上要賜福與你，你就非常地歡樂。16你一切的男丁要在除酵節、七七節、住棚節，一年三次，在耶和華你神所選擇的地方朝見他，卻不可空手朝見。17各人要按自己的力量，照耶和華你神所賜的福分，奉獻禮物。」18「你要在耶和華你神所賜的各城裡，按著各支派設立審判官和官長。他們必按公義的審判判斷百姓。19不可屈枉正直；不可看人的外貌。也不可受賄賂；因為賄賂能叫智慧人的眼變瞎了，又能顛倒義人的話。20你要追求至公至義，好叫你存活，承受耶和華你神所賜你的地。21「你為耶和華你的神築壇，不可在壇旁栽什麼樹木作為木偶。22也不可為自己設立柱像；這是耶和華你神所恨惡的。
