1「你們是耶和華你們神的兒女。不可為死人用刀劃身，也不可將額上剃光；2因為你歸耶和華你神為聖潔的民，耶和華從地上的萬民中揀選你特作自己的子民。」3「凡可憎的物都不可吃。4可吃的牲畜就是牛、綿羊、山羊、5鹿、羚羊、麃子、野山羊、麋鹿、黃羊、青羊。6凡分蹄成為兩瓣又倒嚼的走獸，你們都可以吃。7但那些倒嚼或是分蹄之中不可吃的乃是駱駝、兔子、沙番因為是倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；8豬因為是分蹄卻不倒嚼，就與你們不潔淨。這些獸的肉，你們不可吃，死的也不可摸。9「水中可吃的乃是這些：凡有翅有鱗的都可以吃；10凡無翅無鱗的都不可吃，是與你們不潔淨。11「凡潔淨的鳥，你們都可以吃。12不可吃的乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、13鸇、小鷹、鷂鷹與其類，14烏鴉與其類，15鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹與其類，16鴞鳥、貓頭鷹、角鴟、17鵜鶘、禿鵰、鸕鶿、18鸛、鷺鷥與其類，戴鵀與蝙蝠。19凡有翅膀爬行的物是與你們不潔淨，都不可吃。20凡潔淨的鳥，你們都可以吃。21「凡自死的，你們都不可吃，可以給你城裡寄居的吃，或賣與外人吃，因為你是歸耶和華你神為聖潔的民。「不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」22「你要把你撒種所產的，就是你田地每年所出的，十分取一分；23又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一，並牛群羊群中頭生的，吃在耶和華你神面前，就是他所選擇要立為他名的居所。這樣，你可以學習時常敬畏耶和華你的神。24當耶和華你神賜福與你的時候，耶和華你神所選擇要立為他名的地方若離你太遠，那路也太長，使你不能把這物帶到那裡去，25你就可以換成銀子，將銀子包起來，拿在手中，往耶和華你神所要選擇的地方去。26你用這銀子，隨心所欲，或買牛羊，或買清酒濃酒，凡你心所想的都可以買；你和你的家屬在耶和華你神的面前吃喝快樂。27「住在你城裡的利未人，你不可丟棄他，因為他在你們中間無分無業。28每逢三年的末一年，你要將本年的土產十分之一都取出來，積存在你的城中。29在你城裡無分無業的利未人，和你城裡寄居的，並孤兒寡婦，都可以來，吃得飽足。這樣，耶和華你的神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。」
