1諸天哪，側耳，我要說話；願地也聽我口中的言語。2我的教訓要淋漓如雨；我的言語要滴落如露，如細雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。3我要宣告耶和華的名；你們要將大德歸與我們的神。4他是磐石，他的作為完全；他所行的無不公平，是誠實無偽的神，又公義，又正直。5這乖僻彎曲的世代向他行事邪僻；有這弊病就不是他的兒女。6愚昧無知的民哪，你們這樣報答耶和華嗎？他豈不是你的父、將你買來的嗎？他是製造你、建立你的。7你當追想上古之日，思念歷代之年；問你的父親，他必指示你；問你的長者，他必告訴你。8至高者將地業賜給列邦，將世人分開，就照以色列人的數目立定萬民的疆界。9耶和華的分本是他的百姓；他的產業本是雅各。10耶和華遇見他在曠野荒涼野獸吼叫之地，就環繞他，看顧他，保護他，如同保護眼中的瞳人。11又如鷹攪動巢窩，在雛鷹以上兩翅搧展，接取雛鷹，背在兩翼之上。12這樣，耶和華獨自引導他，並無外邦神與他同在。13耶和華使他乘駕地的高處，得吃田間的土產；又使他從磐石中咂蜜，從堅石中吸油；14也吃牛的奶油，羊的奶，羊羔的脂油，巴珊所出的公綿羊和山羊，與上好的麥子，也喝葡萄汁釀的酒。15但耶書崙漸漸肥胖，粗壯，光潤，踢跳，奔跑，便離棄造他的神，輕看救他的磐石；16敬拜別神，觸動神的憤恨，行可憎惡的事，惹了他的怒氣。17所祭祀的鬼魔並非真神，乃是素不認識的神，是近來新興的，是你列祖所不畏懼的。18你輕忽生你的磐石，忘記產你的神。19耶和華看見他的兒女惹動他，就厭惡他們，說：20我要向他們掩面，看他們的結局如何。他們本是極乖僻的族類，心中無誠實的兒女。21他們以那「不算為神」的觸動我的憤恨，以虛無的神惹了我的怒氣。我也要以那「不成子民」的觸動他們的憤恨，以愚昧的國民惹了他們的怒氣。22因為在我怒中有火燒起，直燒到極深的陰間，把地和地的出產盡都焚燒，山的根基也燒著了。23我要將禍患堆在他們身上，把我的箭向他們射盡。24他們必因飢餓消瘦，被炎熱苦毒吞滅。我要打發野獸用牙齒咬他們，並土中腹行的，用毒氣害他們。25外頭有刀劍，內室有驚恐，使人喪亡，使少男、童女、吃奶的、白髮的，盡都滅絕。26我說，我必將他們分散遠方，使他們的名號從人間除滅。27惟恐仇敵惹動我，只怕敵人錯看，說：是我們手的能力，並非耶和華所行的。28因為以色列民毫無計謀，心中沒有聰明。29惟願他們有智慧，能明白這事，肯思念他們的結局。30若不是他們的磐石賣了他們，若不是耶和華交出他們，一人焉能追趕他們千人？二人焉能使萬人逃跑呢？31據我們的仇敵自己斷定，他們的磐石不如我們的磐石。32他們的葡萄樹是所多瑪的葡萄樹，蛾摩拉田園所生的；他們的葡萄是毒葡萄，全掛都是苦的。33他們的酒是大蛇的毒氣，是虺蛇殘害的惡毒。34這不都是積蓄在我這裡，封鎖在我府庫中嗎？35他們失腳的時候，伸冤報應在我；因他們遭災的日子近了；那要臨在他們身上的必速速來到。36耶和華見他百姓毫無能力，無論困住的、自由的都沒有剩下，就必為他們伸冤，為他的僕人後悔。37他必說：他們的神，他們所投靠的磐石，38就是向來吃他們祭牲的脂油，喝他們奠祭之酒的，在那裡呢？他可以興起幫助你們，護衛你們。39你們如今要知道：我，惟有我是神；在我以外並無別神。我使人死，我使人活；我損傷，我也醫治，並無人能從我手中救出來。40我向天舉手說：我憑我的永生起誓：41我若磨我閃亮的刀，手掌審判之權，就必報復我的敵人，報應恨我的人。42我要使我的箭飲血飲醉，就是被殺被擄之人的血。我的刀要吃肉，乃是仇敵中首領之頭的肉。43你們外邦人當與主的百姓一同歡呼；因他要伸他僕人流血的冤，報應他的敵人，潔淨他的地，救贖他的百姓。44摩西和嫩的兒子約書亞去將這歌的一切話說給百姓聽。45摩西向以色列眾人說完了這一切的話，46又說：「我今日所警教你們的，你們都要放在心上；要吩咐你們的子孫謹守遵行這律法上的話。47因為這不是虛空、與你們無關的事，乃是你們的生命；在你們過約但河要得為業的地上必因這事日子得以長久。」48當日，耶和華吩咐摩西說：49「你上這亞巴琳山中的尼波山去，在摩押地與耶利哥相對，觀看我所要賜給以色列人為業的迦南地。50你必死在你所登的山上，歸你列祖（原文作本民）去，像你哥哥亞倫死在何珥山上，歸他的列祖一樣。51因為你們在尋的曠野，加低斯的米利巴水，在以色列人中沒有尊我為聖，得罪了我。52我所賜給以色列人的地，你可以遠遠的觀看，卻不得進去。」
