1「每逢七年末一年，你要施行豁免。2豁免的定例乃是這樣：凡債主要把所借給鄰舍的豁免了；不可向鄰舍和弟兄追討，因為耶和華的豁免年已經宣告了。3若借給外邦人，你可以向他追討；但借給你弟兄，無論是什麼，你要鬆手豁免了。4你若留意聽從耶和華你神的話，謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令，就必在你們中間沒有窮人了5（在耶和華你神所賜你為業的地上，耶和華必大大賜福與你。）6因為耶和華你的神必照他所應許你的賜福與你。你必借給許多國民，卻不至向他們借貸；你必管轄許多國民，他們卻不能管轄你。7「在耶和華你神所賜你的地上，無論哪一座城裡，你弟兄中若有一個窮人，你不可忍著心、揝著手不幫補你窮乏的弟兄。8總要向他鬆開手，照他所缺乏的借給他，補他的不足。9你要謹慎，不可心裡起惡念，說：『第七年的豁免年快到了』，你便惡眼看你窮乏的弟兄，什麼都不給他，以致他因你求告耶和華，罪便歸於你了。10你總要給他，給他的時候心裡不可愁煩；因耶和華你的神必在你這一切所行的，並你手裡所辦的事上，賜福與你。11原來那地上的窮人永不斷絕；所以我吩咐你說：『總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。』」12「你弟兄中，若有一個希伯來男人或希伯來女人被賣給你，服事你六年，到第七年就要任他自由出去。13你任他自由的時候，不可使他空手而去，14要從你羊群、禾場、酒醡之中多多地給他；耶和華你的神怎樣賜福與你，你也要照樣給他。15要記念你在埃及地作過奴僕，耶和華你的神將你救贖；因此，我今日吩咐你這件事。16他若對你說：『我不願意離開你』，是因他愛你和你的家，且因在你那裡很好，17你就要拿錐子將他的耳朵在門上刺透，他便永為你的奴僕了。你待婢女也要這樣。18你任他自由的時候，不可以為難事，因他服事你六年，較比雇工的工價多加一倍了。耶和華你的神就必在你所做的一切事上賜福與你。」19「你牛群羊群中頭生的，凡是公的，都要分別為聖，歸耶和華你的神。牛群中頭生的，不可用他耕地；羊群中頭生的，不可剪毛。20這頭生的，你和你的家屬，每年要在耶和華所選擇的地方，在耶和華你神面前吃。21這頭生的若有什麼殘疾，就如瘸腿的、瞎眼的，無論有什麼惡殘疾，都不可獻給耶和華你的神；22可以在你城裡吃；潔淨人與不潔淨人都可以吃，就如吃羚羊與鹿一般。23只是不可吃他的血；要倒在地上，如同倒水一樣。」
