1「我所陳明在你面前的這一切咒詛都臨到你身上；你在耶和華你神追趕你到的萬國中必心裡追念祝福的話；2你和你的子孫若盡心盡性歸向耶和華你的神，照著我今日一切所吩咐的聽從他的話；3那時，耶和華你的神必憐恤你，救回你這被擄的子民；耶和華你的神要回轉過來，從分散你到的萬民中將你招聚回來。4你被趕散的人，就是在天涯的，耶和華你的神也必從那裡將你招聚回來。5耶和華你的神必領你進入你列祖所得的地，使你可以得著；又必善待你，使你的人數比你列祖眾多。6耶和華你神必將你心裡和你後裔心裡的污穢除掉，好叫你盡心盡性愛耶和華你的神，使你可以存活。7耶和華你的神必將這一切咒詛加在你仇敵和恨惡你、逼迫你的人身上。8你必歸回，聽從耶和華的話，遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的。9你若聽從耶和華你神的話，謹守這律法書上所寫的誡命律例，又盡心盡性歸向耶和華你的神，他必使你手裡所辦的一切事，並你身所生的，牲畜所下的，地土所產的，都綽綽有餘；10因為耶和華必再喜悅你，降福與你，像從前喜悅你列祖一樣。11「我今日所吩咐你的誡命不是你難行的，也不是離你遠的；12不是在天上，使你說：『誰替我們上天取下來，使我們聽見可以遵行呢？』13也不是在海外，使你說：『誰替我們過海取了來，使我們聽見可以遵行呢？』14這話卻離你甚近，就在你口中，在你心裡，使你可以遵行。15「看哪，我今日將生與福，死與禍，陳明在你面前。16吩咐你愛耶和華你的神，遵行他的道，謹守他的誡命、律例、典章，使你可以存活，人數增多，耶和華你神就必在你所要進去得為業的地上賜福與你。17倘若你心裡偏離，不肯聽從，卻被勾引去敬拜事奉別神，18我今日明明告訴你們，你們必要滅亡；在你過約但河、進去得為業的地上，你的日子必不長久。19我今日呼天喚地向你作見證；我將生死禍福陳明在你面前，所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活；20且愛耶和華你的神，聽從他的話，專靠他；因為他是你的生命，你的日子長久也在乎他。這樣，你就可以在耶和華向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許所賜的地上居住。」
