1耶和華的話臨到我說：2「人子啊，你要向以色列家出謎語，設比喻，3說主耶和華如此說：有一大鷹，翅膀大，翎毛長，羽毛豐滿，彩色俱備，來到利巴嫩，將香柏樹梢擰去，4就是折去香柏樹儘尖的嫩枝，叼到貿易之地，放在買賣城中；5又將以色列地的枝子栽於肥田裡，插在大水旁，如插柳樹，6就漸漸生長，成為蔓延矮小的葡萄樹。其枝轉向那鷹，其根在鷹以下，於是成了葡萄樹，生出枝子，發出小枝。7「又有一大鷹，翅膀大，羽毛多。這葡萄樹從栽種的畦中向這鷹彎過根來，發出枝子，好得他的澆灌。8這樹栽於肥田多水的旁邊，好生枝子，結果子，成為佳美的葡萄樹。9你要說，主耶和華如此說：這葡萄樹豈能發旺呢？鷹豈不拔出他的根來，芟除他的果子，使他枯乾，使他發的嫩葉都枯乾了嗎？也不用大力和多民，就拔出他的根來。10葡萄樹雖然栽種，豈能發旺呢？一經東風，豈不全然枯乾嗎？必在生長的畦中枯乾了。」11耶和華的話臨到我說：12「你對那悖逆之家說：你們不知道這些事是什麼意思嗎？你要告訴他們說，巴比倫王曾到耶路撒冷，將其中的君王和首領帶到巴比倫自己那裡去。13從以色列的宗室中取一人與他立約，使他發誓，並將國中有勢力的人擄去，14使國低微不能自強，惟因守盟約得以存立。15他卻背叛巴比倫王，打發使者往埃及去，要他們給他馬匹和多民。他豈能亨通呢？行這樣事的人豈能逃脫呢？他背約豈能逃脫呢？16他輕看向王所起的誓，背棄王與他所立的約。主耶和華說：我指著我的永生起誓，他定要死在立他作王、巴比倫王的京都。17敵人築壘造臺，與他打仗的時候，為要剪除多人，法老雖領大軍隊和大群眾，還是不能幫助他。18他輕看誓言，背棄盟約，已經投降，卻又做這一切的事，他必不能逃脫。」19所以主耶和華如此說：「我指著我的永生起誓，他既輕看指我所起的誓，背棄指我所立的約，我必要使這罪歸在他頭上。20我必將我的網撒在他身上，他必在我的網羅中纏住。我必帶他到巴比倫，並要在那裡因他干犯我的罪刑罰他。21他的一切軍隊，凡逃跑的，都必倒在刀下；所剩下的，也必分散四方（方：原文作風）。你們就知道說這話的是我耶和華。」22主耶和華如此說：「我要將香柏樹梢擰去栽上，就是從儘尖的嫩枝中折一嫩枝，栽於極高的山上；23在以色列高處的山栽上。他就生枝子，結果子，成為佳美的香柏樹，各類飛鳥都必宿在其下，就是宿在枝子的蔭下。24田野的樹木都必知道我耶和華使高樹矮小，矮樹高大；青樹枯乾，枯樹發旺。我耶和華如此說，也如此行了。」
