1「人子啊，你要拿一塊磚，擺在你面前，將一座耶路撒冷城畫在其上，2又圍困這城，造臺築壘，安營攻擊，在四圍安設撞錘攻城，3又要拿個鐵鏊，放在你和城的中間，作為鐵牆。你要對面攻擊這城，使城被困；這樣，好作以色列家的預兆。4「你要向左側臥，承當以色列家的罪孽；要按你向左側臥的日數，擔當他們的罪孽。5因為我已將他們作孽的年數定為你向左側臥的日數，就是三百九十日，你要這樣擔當以色列家的罪孽。6再者，你滿了這些日子，還要向右側臥，擔當猶大家的罪孽。我給你定規側臥四十日，一日頂一年。7你要露出膀臂，面向被困的耶路撒冷，說預言攻擊這城。8我用繩索捆綁你，使你不能輾轉，直等你滿了困城的日子。9「你要取小麥、大麥、豆子、紅豆、小米、粗麥，裝在一個器皿中，用以為自己做餅；要按你側臥的三百九十日吃這餅。10你所吃的要按分兩吃，每日二十舍客勒，按時而吃。11你喝水也要按制子，每日喝一欣六分之一，按時而喝。12你吃這餅像吃大麥餅一樣，要用人糞在眾人眼前燒烤。」13耶和華說：「以色列人在我所趕他們到的各國中，也必這樣吃不潔淨的食物。」14我說：「哎！主耶和華啊，我素來未曾被玷污，從幼年到如今沒有吃過自死的，或被野獸撕裂的，那可憎的肉也未曾入我的口。」15於是他對我說：「看哪，我給你牛糞代替人糞，你要將你的餅烤在其上。」16他又對我說：「人子啊，我必在耶路撒冷折斷他們的杖，就是斷絕他們的糧。他們吃餅要按分兩，憂慮而吃；喝水也要按制子，驚惶而喝；17使他們缺糧缺水，彼此驚惶，因自己的罪孽消滅。」
