1耶和華的話又臨到我說：2「人子啊，你要面向西珥山發預言，攻擊他，3對他說，主耶和華如此說：西珥山哪，我與你為敵，必向你伸手攻擊你，使你荒涼，令人驚駭。4我必使你的城邑變為荒場，成為淒涼。你就知道我是耶和華。5因為你永懷仇恨，在以色列人遭災、罪孽到了盡頭的時候，將他們交與刀劍，6所以主耶和華說：我指著我的永生起誓，我必使你遭遇流血的報應，罪（原文作血；本節同）必追趕你；你既不恨惡殺人流血，所以這罪必追趕你。7我必使西珥山荒涼，令人驚駭，來往經過的人我必剪除。8我必使西珥山滿有被殺的人。被刀殺的，必倒在你小山和山谷，並一切的溪水中。9我必使你永遠荒涼，使你的城邑無人居住，你的民就知道我是耶和華。10「因為你曾說：『這二國這二邦必歸於我，我必得為業』（其實耶和華仍在那裡），11所以主耶和華說：我指著我的永生起誓，我必照你的怒氣和你從仇恨中向他們所發的嫉妒待你。我審判你的時候，必將自己顯明在他們中間。12你也必知道我耶和華聽見了你的一切毀謗，就是你攻擊以色列山的話，說：『這些山荒涼，是歸我們吞滅的。』13你們也用口向我誇大，增添與我反對的話，我都聽見了。14主耶和華如此說：全地歡樂的時候，我必使你荒涼。15你怎樣因以色列家的地業荒涼而喜樂，我必照你所行的待你。西珥山哪，你和以東全地必都荒涼。你們就知道我是耶和華。」
