1我們被擄掠第二十五年，耶路撒冷城攻破後十四年，正在年初，月之初十日，耶和華的靈（原文作手）降在我身上，他把我帶到以色列地。2在神的異象中帶我到以色列地，安置在至高的山上；在山上的南邊有彷彿一座城建立。3他帶我到那裡，見有一人，顏色（原文作形狀）如銅，手拿麻繩和量度的竿，站在門口。4那人對我說：「人子啊，凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳聽，並要放在心上。我帶你到這裡來，特為要指示你；凡你所見的，你都要告訴以色列家。」5我見殿四圍有牆。那人手拿量度的竿，長六肘，每肘是一肘零一掌。他用竿量牆，厚一竿，高一竿。6他到了朝東的門，就上門的臺階，量門的這檻，寬一竿；又量門的那檻，寬一竿。7又有衛房，每房長一竿，寬一竿，相隔五肘。門檻，就是挨著向殿的廊門檻，寬一竿。8他又量向殿門的廊子，寬一竿。9又量門廊，寬八肘，牆柱厚二肘；那門的廊子向著殿。10東門洞有衛房：這旁三間，那旁三間，都是一樣的尺寸；這邊的柱子和那邊的柱子，也是一樣的尺寸。11他量門口，寬十肘，長十三肘。12衛房前展出的境界：這邊一肘，那邊一肘；衛房這邊六肘，那邊六肘。13又量門洞，從這衛房頂的後檐到那衛房頂的後檐，寬二十五肘；衛房門與門相對。14又量（原文作造）廊子六十肘（七十士譯本是二十肘），牆柱外是院子，有廊為界，在門洞兩邊。15從大門口到內廊前，共五十肘。16衛房和門洞兩旁柱間並廊子，都有嚴緊的窗櫺；裡邊都有窗櫺，柱上有雕刻的棕樹。17他帶我到外院，見院的四圍有鋪石地；鋪石地上有屋子三十間。18鋪石地，就是矮鋪石地在各門洞兩旁，以門洞的長短為度。19他從下門量到內院外，共寬一百肘，東面北面都是如此。20他量外院朝北的門，長寬若干。21門洞的衛房，這旁三間，那旁三間。門洞的柱子和廊子，與第一門的尺寸一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。22其窗櫺和廊子，並雕刻的棕樹，與朝東的門尺寸一樣。登七層臺階上到這門，前面有廊子。23內院有門與這門相對，北面東面都是如此。他從這門量到那門，共一百肘。24他帶我往南去，見朝南有門，又照先前的尺寸量門洞的柱子和廊子。25門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺，和先量的窗櫺一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。26登七層臺階上到這門，前面有廊子；柱上有雕刻的棕樹，這邊一棵，那邊一棵。27內院朝南有門。從這門量到朝南的那門，共一百肘。28他帶我從南門到內院，就照先前的尺寸量南門。29衛房和柱子，並廊子都照先前的尺寸。門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。30周圍有廊子，長二十五肘，寬五肘。31廊子朝著外院，柱上有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。32他帶我到內院的東面，就照先前的尺寸量東門。33衛房和柱子，並廊子都照先前的尺寸。門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。34廊子朝著外院。門洞兩旁的柱子都有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。35他帶我到北門，就照先前的尺寸量那門，36就是量衛房和柱子，並廊子。門洞周圍都有窗櫺；門洞長五十肘，寬二十五肘。37廊柱朝著外院。門洞兩旁的柱子都有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。38門洞的柱旁有屋子和門；祭司（原文作他們）在那裡洗燔祭牲。39在門廊內，這邊有兩張桌子，那邊有兩張桌子，在其上可以宰殺燔祭牲、贖罪祭牲，和贖愆祭牲。40上到朝北的門口，這邊有兩張桌子，門廊那邊也有兩張桌子。41門這邊有四張桌子，那邊有四張桌子，共八張；在其上祭司宰殺犧牲。42為燔祭牲有四張桌子，是鑿過的石頭做成的，長一肘半，寬一肘半，高一肘。祭司將宰殺燔祭牲和平安祭牲所用的器皿放在其上。43有鉤子，寬一掌，釘在廊內的四圍。桌子上有犧牲的肉。44在北門旁，內院裡有屋子，為歌唱的人而設。這屋子朝南（南：原文作東）；在南門旁，又有一間朝北。45他對我說：「這朝南的屋子是為看守殿宇的祭司；46那朝北的屋子是為看守祭壇的祭司。這些祭司是利未人中撒督的子孫，近前來事奉耶和華的。」47他又量內院，長一百肘，寬一百肘，是見方的。祭壇在殿前。48於是他帶我到殿前的廊子，量廊子的牆柱。這面厚五肘，那面厚五肘。門兩旁，這邊三肘，那邊三肘。49廊子長二十肘，寬十一肘。上廊子有臺階。靠近牆柱又有柱子，這邊一根，那邊一根。
