1耶穌說完了這一切的話，就對門徒說：2「你們知道，過兩天是逾越節，人子將要被交給人，釘在十字架上。」3那時，祭司長和民間的長老聚集在大祭司稱為該亞法的院裡。4大家商議要用詭計拿住耶穌，殺他，5只是說：「當節的日子不可，恐怕民間生亂。」6耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裡，7有一個女人拿著一玉瓶極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。8門徒看見就很不喜悅，說：「何用這樣的枉費呢！9這香膏可以賣許多錢，賙濟窮人。」10耶穌看出他們的意思，就說：「為什麼難為這女人呢？他在我身上做的是一件美事。11因為常有窮人和你們同在；只是你們不常有我。12他將這香膏澆在我身上是為我安葬做的。13我實在告訴你們，普天之下，無論在什麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個紀念。」14當下，十二門徒裡有一個稱為加略人猶大的，去見祭司長，說：15「我把他交給你們，你們願意給我多少錢？」他們就給了他三十塊錢。16從那時候，他就找機會要把耶穌交給他們。17除酵節的第一天，門徒來問耶穌說：「你吃逾越節的筵席，要我們在那裡給你預備？」18耶穌說：「你們進城去，到某人那裡，對他說：『夫子說：我的時候快到了，我與門徒要在你家裡守逾越節。』」19門徒遵著耶穌所吩咐的就去預備了逾越節的筵席。20到了晚上，耶穌和十二個門徒坐席。21正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」22他們就甚憂愁，一個一個的問他說：「主，是我嗎？」23耶穌回答說：「同我蘸手在盤子裡的，就是他要賣我。24人子必要去世，正如經上指著他所寫的；但賣人子的人有禍了！那人不生在世上倒好。」25賣耶穌的猶大問他說：「拉比，是我嗎？」耶穌說：「你說的是。」26他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝福，就擘開，遞給門徒，說：「你們拿著吃，這是我的身體」；27又拿起杯來，祝謝了，遞給他們，說：「你們都喝這個；28因為這是我立約的血，為多人流出來，使罪得赦。29但我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直到我在我父的國裡同你們喝新的那日子。」30他們唱了詩，就出來往橄欖山去。31那時，耶穌對他們說：「今夜，你們為我的緣故都要跌倒。因為經上記著說：我要擊打牧人，羊就分散了。32但我復活以後，要在你們以先往加利利去。」33彼得說：「眾人雖然為你的緣故跌倒，我卻永不跌倒。」34耶穌說：「我實在告訴你，今夜雞叫以先，你要三次不認我。」35彼得說：「我就是必須和你同死，也總不能不認你。」眾門徒都是這樣說。36耶穌同門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對他們說：「你們坐在這裡，等我到那邊去禱告。」37於是帶著彼得和西庇太的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，38便對他們說：「我心裡甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裡等候，和我一同警醒。」39他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」40來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說：「怎麼樣？你們不能同我警醒片時嗎？41總要警醒禱告，免得入了迷惑。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。」42第二次又去禱告說：「我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的意旨成全。」43又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛困倦。44耶穌又離開他們去了。第三次禱告，說的話還是與先前一樣。45於是來到門徒那裡，對他們說：「現在你們仍然睡覺安歇吧（吧：或作嗎？）！時候到了，人子被賣在罪人手裡了。46起來！我們走吧。看哪，賣我的人近了。」47說話之間，那十二個門徒裡的猶大來了，並有許多人帶著刀棒，從祭司長和民間的長老那裡與他同來。48那賣耶穌的給了他們一個暗號，說：「我與誰親嘴，誰就是他。你們可以拿住他。」49猶大隨即到耶穌跟前，說：「請拉比安」，就與他親嘴。50耶穌對他說：「朋友，你來要做的事，就做吧。」於是那些人上前，下手拿住耶穌。51有跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來，將大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他一個耳朵。52耶穌對他說：「收刀入鞘吧！凡動刀的，必死在刀下。53你想，我不能求我父現在為我差遣十二營多天使來嗎？54若是這樣，經上所說，事情必須如此的話怎麼應驗呢？」55當時，耶穌對眾人說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿強盜嗎？我天天坐在殿裡教訓人，你們並沒有拿我。56但這一切的事成就了，為要應驗先知書上的話。」當下，門徒都離開他逃走了。57拿耶穌的人把他帶到大祭司該亞法那裡去；文士和長老已經在那裡聚會。58彼得遠遠的跟著耶穌，直到大祭司的院子，進到裡面，就和差役同坐，要看這事到底怎樣。59祭司長和全公會尋找假見證控告耶穌，要治死他。60雖有好些人來作假見證，總得不著實據。末後有兩個人前來，說：61「這個人曾說：『我能拆毀神的殿，三日內又建造起來。』」62大祭司就站起來，對耶穌說：「你什麼都不回答嗎？這些人作見證告你的是什麼呢？」63耶穌卻不言語。大祭司對他說：「我指著永生神叫你起誓告訴我們，你是神的兒子基督不是？」64耶穌對他說：「你說的是。然而，我告訴你們，後來你們要看見人子坐在那權能者的右邊，駕著天上的雲降臨。」65大祭司就撕開衣服，說：「他說了僭妄的話，我們何必再用見證人呢？這僭妄的話，現在你們都聽見了。66你們的意見如何？」他們回答說：「他是該死的。」67他們就吐唾沫在他臉上，用拳頭打他；也有用手掌打他的，說：68「基督啊！你是先知，告訴我們打你的是誰？」69彼得在外面院子裡坐著，有一個使女前來，說：「你素來也是同那加利利人耶穌一夥的。」70彼得在眾人面前卻不承認，說：「我不知道你說的是什麼！」71既出去，到了門口，又有一個使女看見他，就對那裡的人說：「這個人也是同拿撒勒人耶穌一夥的。」72彼得又不承認，並且起誓說：「我不認得那個人。」73過了不多的時候，旁邊站著的人前來，對彼得說：「你真是他們一黨的，你的口音把你露出來了。」74彼得就發咒起誓的說：「我不認得那個人。」立時，雞就叫了。75彼得想起耶穌所說的話：「雞叫以先，你要三次不認我。」他就出去痛哭。
