1法利賽人和撒都該人來試探耶穌，請他從天上顯個神蹟給他們看。2耶穌回答說：「晚上天發紅，你們就說：『天必要晴。』3早晨天發紅，又發黑，你們就說：『今日必有風雨。」你們知道分辨天上的氣色，倒不能分辨這時候的神蹟。4一個邪惡淫亂的世代求神蹟，除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他看。」耶穌就離開他們去了。5門徒渡到那邊去，忘了帶餅。6耶穌對他們說：「你們要謹慎，防備法利賽人和撒都該人的酵。」7門徒彼此議論說：「這是因為我們沒有帶餅吧。」8耶穌看出來，就說：「你們這小信的人，為什麼因為沒有餅彼此議論呢？9你們還不明白嗎？不記得那五個餅分給五千人、又收拾了多少籃子的零碎嗎？10也不記得那七個餅分給四千人、又收拾了多少筐子的零碎嗎？11我對你們說：『要防備法利賽人和撒都該人的酵』，這話不是指著餅說的，你們怎麼不明白呢？」12門徒這才曉得他說的不是叫他們防備餅的酵，乃是防備法利賽人和撒都該人的教訓。13耶穌到了該撒利亞腓立比的境內，就問門徒說：「人說我（有古卷沒有我字），人子是誰？」14他們說：「有人說是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是耶利米或是先知裡的一位。」15耶穌說：「你們說我是誰？」16西門彼得回答說：「你是基督，是永生神的兒子。」17耶穌對他說：「西門巴約拿，你是有福的！因為這不是屬血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。18我還告訴你，你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上；陰間的權柄（權柄：原文作門），不能勝過他。19我要把天國的鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」20當下，耶穌囑咐門徒，不可對人說他是基督。21從此，耶穌才指示門徒，他必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。22彼得就拉著他，勸他說：「主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上。」23耶穌轉過來，對彼得說：「撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。」24於是耶穌對門徒說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。25因為，凡要救自己生命（生命：譯靈魂；下同）的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得著生命。26人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麼益處呢？人還能拿什麼換生命呢？27人子要在他父的榮耀裡，同著眾使者降臨；那時候，他要照各人的行為報應各人。28我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒嘗死味以前必看見人子降臨在他的國裡。」
