1耶穌上了船，渡過海，來到自己的城裡。2有人用褥子抬著一個癱子到耶穌跟前來。耶穌見他們的信心，就對癱子說：「小子，放心吧！你的罪赦了。」3有幾個文士心裡說：「這個人說僭妄的話了。」4耶穌知道他們的心意，就說：「你們為什麼心裡懷著惡念呢？5或說：『你的罪赦了』，或說：『你起來行走』，那一樣容易呢？6但要叫你們知道，人子在地上有赦罪的權柄」；就對癱子說：「起來！拿你的褥子回家去吧。」7那人就起來，回家去了。8眾人看見都驚奇，就歸榮耀與神，因為他將這樣的權柄賜給人。9耶穌從那裡往前走，看見一個人名叫馬太，坐在稅關上，就對他說：「你跟從我來。」他就起來跟從了耶穌。10耶穌在屋裡坐席的時候，有好些稅吏和罪人來，與耶穌和他的門徒一同坐席。11法利賽人看見，就對耶穌的門徒說：「你們的先生為什麼和稅吏並罪人一同吃飯呢？」12耶穌聽見，就說：「康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。13經上說：『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。』這句話的意思，你們且去揣摩。我來本不是召義人，乃是召罪人。」14那時，約翰的門徒來見耶穌，說：「我們和法利賽人常常禁食，你的門徒倒不禁食，這是為什麼呢？」15耶穌對他們說：「新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能哀慟呢？但日子將到，新郎要離開他們，那時候他們就要禁食。16沒有人把新布補在舊衣服上；因為所補上的反帶壞了那衣服，破的就更大了。17也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；若是這樣，皮袋就裂開，酒漏出來，連皮袋也壞了。惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了。」18耶穌說這話的時候，有一個管會堂的來拜他，說：「我女兒剛才死了，求你去按手在他身上，他就必活了。」19耶穌便起來跟著他去；門徒也跟了去。20有一個女人，患了十二年的血漏，來到耶穌背後，摸他的衣裳繸子；21因為他心裡說：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」22耶穌轉過來，看見他，就說：「女兒，放心！你的信救了你。」從那時候，女人就痊愈了。23耶穌到了管會堂的家裡，看見有吹手，又有許多人亂嚷，24就說：「退去吧！這閨女不是死了，是睡著了。」他們就嗤笑他。25眾人既被攆出，耶穌就進去，拉著閨女的手，閨女便起來了。26於是這風聲傳遍了那地方。27耶穌從那裡往前走，有兩個瞎子跟著他，喊叫說：「大衛的子孫，可憐我們吧！」28耶穌進了房子，瞎子就來到他跟前。耶穌說：「你們信我能做這事嗎？」他們說：「主啊，我們信。」29耶穌就摸他們的眼睛，說：「照著你們的信給你們成全了吧。」30他們的眼睛就開了。耶穌切切的囑咐他們說：「你們要小心，不可叫人知道。」31他們出去，竟把他的名聲傳遍了那地方。32他們出去的時候，有人將鬼所附的一個啞巴帶到耶穌跟前來。33鬼被趕出去，啞巴就說出話來。眾人都希奇，說：「在以色列中，從來沒有見過這樣的事。」34法利賽人卻說：「他是靠著鬼王趕鬼。」35耶穌走遍各城各鄉，在會堂裡教訓人，宣講天國的福音，又醫治各樣的病症。36他看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般。37於是對門徒說：「要收的莊稼多，做工的人少。38所以，你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。」
