1「因為天國好像家主清早去雇人進他的葡萄園做工，2和工人講定一天一錢銀子，就打發他們進葡萄園去。3約在巳初出去，看見市上還有閒站的人，4就對他們說：『你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。』他們也進去了。5約在午正和申初又出去，也是這樣行。6約在酉初出去，看見還有人站在那裡，就問他們說：『你們為什麼整天在這裡閒站呢？』7他們說：『因為沒有人雇我們。』他說：『你們也進葡萄園去。』8到了晚上，園主對管事的說：『叫工人都來，給他們工錢，從後來的起，到先來的為止。9約在酉初雇的人來了，各人得了一錢銀子。10及至那先雇的來了，他們以為必要多得；誰知也是各得一錢。11他們得了，就埋怨家主說：12『我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？』13家主回答其中的一人說：『朋友，我不虧負你，你與我講定的不是一錢銀子嗎？14拿你的走吧！我給那後來的和給你一樣，這是我願意的。15我的東西難道不可隨我的意思用嗎？因為我作好人，你就紅了眼嗎？』16這樣，那在後的，將要在前；在前的，將要在後了。（有古卷加：因為被召的人多，選上的人少。）」17耶穌上耶路撒冷去的時候，在路上把十二個門徒帶到一邊，對他們說：18「看哪，我們上耶路撒冷去，人子要被交給祭司長和文士。他們要定他死罪，19又交給外邦人，將他戲弄，鞭打，釘在十字架上；第三日他要復活。」20那時，西庇太兒子的母親同他兩個兒子上前來拜耶穌，求他一件事。21耶穌說：「你要什麼呢？」他說：「願你叫我這兩個兒子在你國裡，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」22耶穌回答說：「你們不知道所求的是什麼；我將要喝的杯，你們能喝嗎？」他們說：「我們能。」23耶穌說：「我所喝的杯，你們必要喝；只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是我父為誰預備的，就賜給誰。」24那十個門徒聽見，就惱怒他們弟兄二人。25耶穌叫了他們來，說：「你們知道外邦人有君王為主治理他們，有大臣操權管束他們。26只是在你們中間，不可這樣；你們中間誰願為大，就必作你們的用人；27誰願為首，就必作你們的僕人。28正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。」29他們出耶利哥的時候，有極多的人跟隨他。30有兩個瞎子坐在路旁，聽說是耶穌經過，就喊著說：「主啊，大衛的子孫，可憐我們吧！」31眾人責備他們，不許他們作聲；他們卻越發喊著說：「主啊，大衛的子孫，可憐我們吧！」32耶穌就站住，叫他們來，說：「要我為你們做什麼？」33他們說：「主啊，要我們的眼睛能看見！」34耶穌就動了慈心，把他們的眼睛一摸，他們立刻看見，就跟從了耶穌。
