1那時，分封的王希律聽見耶穌的名聲，2就對臣僕說：「這是施洗的約翰從死裡復活，所以這些異能從他裡面發出來。」3起先，希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，把約翰拿住，鎖在監裡。4因為約翰曾對他說：「你娶這婦人是不合理的。」5希律就想要殺他，只是怕百姓，因為他們以約翰為先知。6到了希律的生日，希羅底的女兒在眾人面前跳舞，使希律歡喜。7希律就起誓，應許隨他所求的給他。8女兒被母親所使，就說：「請把施洗約翰的頭放在盤子裡，拿來給我。」9王便憂愁，但因他所起的誓，又因同席的人，就吩咐給他；10於是打發人去，在監裡斬了約翰，11把頭放在盤子裡，拿來給了女子；女子拿去給他母親。12約翰的門徒來，把屍首領去埋葬了，就去告訴耶穌。13耶穌聽見了，就上船從那裡獨自退到野地裡去。眾人聽見，就從各城裡步行跟隨他。14耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，治好了他們的病人。15天將晚的時候，門徒進前來，說：「這是野地，時候已經過了，請叫眾人散開，他們好往村子裡去，自己買吃的。」16耶穌說：「不用他們去，你們給他們吃吧！」17門徒說：「我們這裡只有五個餅，兩條魚。」18耶穌說：「拿過來給我。」19於是吩咐眾人坐在草地上，就拿著這五個餅，兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，門徒又遞給眾人。20他們都吃，並且吃飽了；把剩下的零碎收拾起來，裝滿了十二個籃子。21吃的人，除了婦女孩子，約有五千。22耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊去，等他叫眾人散開。23散了眾人以後，他就獨自上山去禱告。到了晚上，只有他一人在那裡。24那時船在海中，因風不順，被浪搖撼。25夜裡四更天，耶穌在海面上走，往門徒那裡去。26門徒看見他在海面上走，就驚慌了，說：「是個鬼怪！」便害怕，喊叫起來。27耶穌連忙對他們說：「你們放心！是我，不要怕！」28彼得說：「主，如果是你，請叫我從水面上走到你那裡去。」29耶穌說：「你來吧。」彼得就從船上下去，在水面上走，要到耶穌那裡去；30只因見風甚大，就害怕，將要沉下去，便喊著說：「主啊，救我！」31耶穌趕緊伸手拉住他，說：「你這小信的人哪，為什麼疑惑呢？」32他們上了船，風就住了。33在船上的人都拜他，說：「你真是神的兒子了。」34他們過了海，來到革尼撒勒地方。35那裡的人一認出是耶穌，就打發人到周圍地方去，把所有的病人帶到他那裡，36只求耶穌准他們摸他的衣裳繸子；摸著的人就都好了。
