1那時，有法利賽人和文士從耶路撒冷來見耶穌，說：2「你的門徒為什麼犯古人的遺傳呢？因為吃飯的時候，他們不洗手。」3耶穌回答說：「你們為什麼因著你們的遺傳犯神的誡命呢？4神說：『當孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必治死他。』5你們倒說：『無論何人對父母說：我所當奉給你的已經作了供獻，6他就可以不孝敬父母。』這就是你們藉著遺傳，廢了神的誡命。7假冒為善的人哪，以賽亞指著你們說的預言是不錯的。他說：8這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我；9他們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然。」10耶穌就叫了眾人來，對他們說：「你們要聽，也要明白。11入口的不能污穢人，出口的乃能污穢人。」12當時，門徒進前來對他說：「法利賽人聽見這話，不服（原文作跌倒），你知道嗎？」13耶穌回答說：「凡栽種的物，若不是我天父栽種的，必要拔出來。14任憑他們吧！他們是瞎眼領路的；若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡。」15彼得對耶穌說：「請將這比喻講給我們聽。」16耶穌說：「你們到如今還不明白嗎？17豈不知凡入口的，是運到肚子裡，又落在茅廁裡嗎？18惟獨出口的，是從心裡發出來的，這才污穢人。19因為從心裡發出來的，有惡念、兇殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟。20這都是污穢人的；至於不洗手吃飯，那卻不污穢人。」21耶穌離開那裡，退到推羅、西頓的境內去。22有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」23耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發他走吧。」24耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裡去。」25那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」26他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」27婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃他主人桌子上掉下來的碎渣兒。」28耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」從那時候，他女兒就好了。29耶穌離開那地方，來到靠近加利利的海邊，就上山坐下。30有許多人到他那裡，帶著瘸子、瞎子、啞巴、有殘疾的，和好些別的病人，都放在他腳前；他就治好了他們。31甚至眾人都希奇；因為看見啞巴說話，殘疾的痊愈，瘸子行走，瞎子看見，他們就歸榮耀給以色列的神。32耶穌叫門徒來，說：「我憐憫這眾人，因為他們同我在這裡已經三天，也沒有吃的了。我不願意叫他們餓著回去，恐怕在路上困乏。」33門徒說：「我們在這野地，那裡有這麼多的餅叫這許多人吃飽呢？」34耶穌說：「你們有多少餅？」他們說：「有七個，還有幾條小魚。」35他就吩咐眾人坐在地上，36拿著這七個餅和幾條魚，祝謝了，擘開，遞給門徒；門徒又遞給眾人。37眾人都吃，並且吃飽了，收拾剩下的零碎，裝滿了七個筐子。38吃的人，除了婦女孩子，共有四千。39耶穌叫眾人散去，就上船，來到馬加丹的境界。
