1耶穌看見這許多的人，就上了山，既已坐下，門徒到他跟前來，2他就開口教訓他們，說：3虛心的人有福了！因為天國是他們的。4哀慟的人有福了！因為他們必得安慰。5溫柔的人有福了！因為他們必承受地土。6飢渴慕義的人有福了！因為他們必得飽足。7憐恤人的人有福了！因為他們必蒙憐恤。8清心的人有福了！因為他們必得見神。9使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子。10為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。11「人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！12應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的。在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們。」13「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫他再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。14你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。15人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。16你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。」17「莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。18我實在告訴你們，就是到天地都廢去了，律法的一點一畫也不能廢去，都要成全。19所以，無論何人廢掉這誡命中最小的一條，又教訓人這樣做，他在天國要稱為最小的。但無論何人遵行這誡命，又教訓人遵行，他在天國要稱為大的。20我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國。」21「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』22只是我告訴你們：凡（有古卷在凡字下加：無緣無故地）向弟兄動怒的，難免受審判；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。23所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，24就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。25你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裡了。26我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裡出來。」27「你們聽見有話說：『不可姦淫。』28只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與他犯姦淫了。29若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡。30若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄。」31「又有話說：『人若休妻，就當給他休書。』32只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫他作淫婦了；人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了。」33「你們又聽見有吩咐古人的話，說：『不可背誓，所起的誓總要向主謹守。』34只是我告訴你們，什麼誓都不可起。不可指著天起誓，因為天是神的座位；35不可指著地起誓，因為地是他的腳凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城；36又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。37你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者（或作就是從惡裡出來的）。」38「你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』39只是我告訴你們，不要與惡人作對。有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；40有人想要告你，要拿你的裡衣，連外衣也由他拿去；41有人強逼你走一里路，你就同他走二里；42有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭。」43「你們聽見有話說：『當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』44只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。45這樣就可以作你們天父的兒子；因為他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。46你們若單愛那愛你們的人，有什麼賞賜呢？就是稅吏不也是這樣行嗎？47你們若單請你弟兄的安，比人有什麼長處呢？就是外邦人不也是這樣行嗎？48所以，你們要完全，像你們的天父完全一樣。」
