1耶穌吩咐完了十二個門徒，就離開那裡，往各城去傳道，教訓人。2約翰在監裡聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，3問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」4耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。5就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。6凡不因我跌倒的就有福了！」7他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看什麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？8你們出去到底是要看什麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿細軟衣服的人是在王宮裡。9你們出去究竟是為什麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。10經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。11我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裡最小的比他還大。12從施洗約翰的時候到如今，天國是努力進入的，努力的人就得著了。13因為眾先知和律法說預言，到約翰為止。14你們若肯領受，這人就是那應當來的以利亞。15有耳可聽的，就應當聽！16我可用什麼比這世代呢？好像孩童坐在街市上招呼同伴，說：17我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們向你們舉哀，你們不捶胸。18約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；19人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是（有古卷：但智慧在行為上就顯為是）。」20耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，就在那時候責備他們，說：21「哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。22但我告訴你們，當審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們還容易受呢！23迦百農啊，你已經升到天上（或作：你將要升到天上嗎），將來必墜落陰間；因為在你那裡所行的異能，若行在所多瑪，他還可以存到今日。24但我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比你還容易受呢！」25那時，耶穌說：「父啊，天地的主，我感謝你！因為你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。26父啊，是的，因為你的美意本是如此。27一切所有的，都是我父交付我的；除了父，沒有人知道子；除了子和子所願意指示的，沒有人知道父。28凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息。29我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式；這樣，你們心裡就必得享安息。30因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」
