1當那一天，耶穌從房子裡出來，坐在海邊。2有許多人到他那裡聚集，他只得上船坐下，眾人都站在岸上。3他用比喻對他們講許多道理，說：「有一個撒種的出去撒種；4撒的時候，有落在路旁的，飛鳥來吃盡了；5有落在土淺石頭地上的，土既不深，發苗最快，6日頭出來一曬，因為沒有根，就枯乾了；7有落在荊棘裡的，荊棘長起來，把他擠住了；8又有落在好土裡的，就結實，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。9有耳可聽的，就應當聽！」10門徒進前來，問耶穌說：「對眾人講話，為什麼用比喻呢？」11耶穌回答說：「因為天國的奧秘只叫你們知道，不叫他們知道。12凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去。13所以我用比喻對他們講，是因他們看也看不見，聽也聽不見，也不明白。14在他們身上，正應了以賽亞的預言，說：你們聽是要聽見，卻不明白；看是要看見，卻不曉得；15因為這百姓油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著，恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。16「但你們的眼睛是有福的，因為看見了；你們的耳朵也是有福的，因為聽見了。17我實在告訴你們，從前有許多先知和義人要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」18「所以，你們當聽這撒種的比喻。19凡聽見天國道理不明白的，那惡者就來，把所撒在他心裡的奪了去；這就是撒在路旁的了。20撒在石頭地上的，就是人聽了道，當下歡喜領受，21只因心裡沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了患難，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。22撒在荊棘裡的，就是人聽了道，後來有世上的思慮、錢財的迷惑把道擠住了，不能結實。23撒在好地上的，就是人聽道明白了，後來結實，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。」24耶穌又設個比喻對他們說：「天國好像人撒好種在田裡，25及至人睡覺的時候，有仇敵來，將稗子撒在麥子裡就走了。26到長苗吐穗的時候，稗子也顯出來。27田主的僕人來告訴他說：『主啊，你不是撒好種在田裡嗎？從那裡來的稗子呢？』28主人說：『這是仇敵做的。』僕人說：『你要我們去薅出來嗎？』29主人說：『不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。30容這兩樣一齊長，等著收割。當收割的時候，我要對收割的人說，先將稗子薅出來，捆成捆，留著燒；惟有麥子要收在倉裡。』」31他又設個比喻對他們說：「天國好像一粒芥菜種，有人拿去種在田裡。32這原是百種裡最小的，等到長起來，卻比各樣的菜都大，且成了樹，天上的飛鳥來宿在他的枝上。」33他又對他們講個比喻說：「天國好像麵酵，有婦人拿來，藏在三斗麵裡，直等全團都發起來。」34這都是耶穌用比喻對眾人說的話；若不用比喻，就不對他們說什麼。35這是要應驗先知的話，說：我要開口用比喻，把創世以來所隱藏的事發明出來。36當下，耶穌離開眾人，進了房子。他的門徒進前來，說：「請把田間稗子的比喻講給我們聽。」37他回答說：「那撒好種的就是人子；38田地就是世界；好種就是天國之子；稗子就是那惡者之子；39撒稗子的仇敵就是魔鬼；收割的時候就是世界的末了；收割的人就是天使。40將稗子薅出來用火焚燒，世界的末了也要如此。41人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他國裡挑出來，42丟在火爐裡；在那裡必要哀哭切齒了。43那時，義人在他們父的國裡，要發出光來，像太陽一樣。有耳可聽的，就應當聽！」44「天國好像寶貝藏在地裡，人遇見了就把他藏起來，歡歡喜喜的去變賣一切所有的，買這塊地。45天國又好像買賣人尋找好珠子，46遇見一顆重價的珠子，就去變賣他一切所有的，買了這顆珠子。47天國又好像網撒在海裡，聚攏各樣水族，48網既滿了，人就拉上岸來，坐下，揀好的收在器具裡，將不好的丟棄了。49世界的末了也要這樣。天使要出來，從義人中把惡人分別出來，50丟在火爐裡；在那裡必要哀哭切齒了。」51耶穌說：「這一切的話你們都明白了嗎？」他們說：「我們明白了。」52他說：「凡文士受教作天國的門徒，就像一個家主從他庫裡拿出新舊的東西來。」53耶穌說完了這些比喻，就離開那裡，54來到自己的家鄉，在會堂裡教訓人，甚至他們都希奇，說：「這人從那裡有這等智慧和異能呢？55這不是木匠的兒子嗎？他母親不是叫馬利亞嗎？他弟兄們不是叫雅各、約西（有古卷：約瑟）、西門、猶大嗎？56他妹妹們不是都在我們這裡嗎？這人從那裡有這一切的事呢？」57他們就厭棄他（厭棄他：原文作因他跌倒）。耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地本家之外，沒有不被人尊敬的。」58耶穌因為他們不信，就在那裡不多行異能了。
