1耶穌又用比喻對他們說：2「天國好比一個王為他兒子擺設娶親的筵席，3就打發僕人去，請那些被召的人來赴席，他們卻不肯來。4王又打發別的僕人，說：『你們告訴那被召的人，我的筵席已經預備好了，牛和肥畜已經宰了，各樣都齊備，請你們來赴席。』5那些人不理就走了；一個到自己田裡去；一個做買賣去；6其餘的拿住僕人，凌辱他們，把他們殺了。7王就大怒，發兵除滅那些兇手，燒燬他們的城。8於是對僕人說：『喜筵已經齊備，只是所召的人不配。9所以你們要往岔路口上去，凡遇見的，都召來赴席。』10那些僕人就出去，到大路上，凡遇見的，不論善惡都召聚了來，筵席上就坐滿了客。11王進來觀看賓客，見那裡有一個沒有穿禮服的，12就對他說：『朋友，你到這裡來怎麼不穿禮服呢？』那人無言可答。13於是王對使喚的人說：『捆起他的手腳來，把他丟在外邊的黑暗裡；在那裡必要哀哭切齒了。』14因為被召的人多，選上的人少。」15當時，法利賽人出去商議，怎樣就著耶穌的話陷害他，16就打發他們的門徒同希律黨的人去見耶穌，說：「夫子，我們知道你是誠實人，並且誠誠實實傳神的道，什麼人你都不徇情面，因為你不看人的外貌。17請告訴我們，你的意見如何？納稅給該撒可以不可以？」18耶穌看出他們的惡意，就說：「假冒為善的人哪，為什麼試探我？19拿一個上稅的錢給我看！」他們就拿一個銀錢來給他。20耶穌說：「這像和這號是誰的？」21他們說：「是該撒的。」耶穌說：「這樣，該撒的物當歸給該撒；神的物當歸給神。」22他們聽見就希奇，離開他走了。23撒都該人常說沒有復活的事。那天，他們來問耶穌說：24「夫子，摩西說：『人若死了，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』25從前，在我們這裡有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有孩子，撇下妻子給兄弟。26第二、第三、直到第七個，都是如此。27末後，婦人也死了。28這樣，當復活的時候，他是七個人中那一個的妻子呢？因為他們都娶過他。」29耶穌回答說：「你們錯了；因為不明白聖經，也不曉得神的大能。30當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。31論到死人復活，神在經上向你們所說的，你們沒有念過嗎？32他說：『我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』神不是死人的神，乃是活人的神。」33眾人聽見這話，就希奇他的教訓。34法利賽人聽見耶穌堵住了撒都該人的口，他們就聚集。35內中有一個人是律法師，要試探耶穌，就問他說：36「夫子，律法上的誡命，那一條是最大的呢？」37耶穌對他說：「你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。38這是誡命中的第一，且是最大的。39其次也相仿，就是要愛人如己。40這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。」41法利賽人聚集的時候，耶穌問他們說：42「論到基督，你們的意見如何？他是誰的子孫呢？」他們回答說：「是大衛的子孫。」43耶穌說：「這樣，大衛被聖靈感動，怎麼還稱他為主，說：44主對我主說：你坐在我的右邊，等我把你仇敵放在你的腳下。45大衛既稱他為主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」46他們沒有一個人能回答一言。從那日以後，也沒有人敢再問他什麼。
