1耶穌下了山，有許多人跟著他。2有一個長大痲瘋的來拜他，說：「主若肯，必能叫我潔淨了。」3耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」他的大痲瘋立刻就潔淨了。4耶穌對他說：「你切不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，獻上摩西所吩咐的禮物，對眾人作證據。5耶穌進了迦百農，有一個百夫長進前來，求他說：6「主啊，我的僕人害癱瘓病，躺在家裡，甚是疼苦。」7耶穌說：「我去醫治他。」8百夫長回答說：「主啊，你到我舍下，我不敢當；只要你說一句話，我的僕人就必好了。9因為我在人的權下，也有兵在我以下；對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；對我的僕人說：『你做這事！』他就去做。」10耶穌聽見就希奇，對跟從的人說：「我實在告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。11我又告訴你們，從東從西，將有許多人來，在天國裡與亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；12惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裡去，在那裡必要哀哭切齒了。」13耶穌對百夫長說：「你回去吧！照你的信心，給你成全了。」那時，他的僕人就好了。14耶穌到了彼得家裡，見彼得的岳母害熱病躺著。15耶穌把他的手一摸，熱就退了；他就起來服事耶穌。16到了晚上，有人帶著許多被鬼附的來到耶穌跟前，他只用一句話就把鬼都趕出去，並且治好了一切有病的人。17這是要應驗先知以賽亞的話，說：他代替我們的軟弱，擔當我們的疾病。18耶穌見許多人圍著他，就吩咐渡到那邊去。19有一個文士來，對他說：「夫子，你無論往那裡去，我要跟從你。」20耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方。」21又有一個門徒對耶穌說：「主啊，容我先回去埋葬我的父親。」22耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人；你跟從我吧！」23耶穌上了船，門徒跟著他。24海裡忽然起了暴風，甚至船被波浪掩蓋；耶穌卻睡著了。25門徒來叫醒了他，說：「主啊，救我們，我們喪命啦！」26耶穌說：「你們這小信的人哪，為什麼膽怯呢？」於是起來，斥責風和海，風和海就大大的平靜了。27眾人希奇，說：「這是怎樣的人？連風和海也聽從他了！」28耶穌既渡到那邊去，來到加大拉人的地方，就有兩個被鬼附的人從墳塋裡出來迎著他，極其兇猛，甚至沒有人能從那條路上經過。29他們喊著說：「神的兒子，我們與你有什麼相干？時候還沒有到，你就上這裡來叫我們受苦嗎？」30離他們很遠，有一大群豬吃食。31鬼就央求耶穌，說：「若把我們趕出去，就打發我們進入豬群吧！」32耶穌說：「去吧！」鬼就出來，進入豬群。全群忽然闖下山崖，投在海裡淹死了。33放豬的就逃跑進城，將這一切事和被鬼附的人所遭遇的都告訴人。34合城的人都出來迎見耶穌，既見了就央求他離開他們的境界。
