1那時，有施洗的約翰出來，在猶太的曠野傳道，說：2「天國近了，你們應當悔改！」3這人就是先知以賽亞所說的。他說：「在曠野有人聲喊著說：預備主的道，修直他的路！」4這約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。5那時，耶路撒冷和猶太全地，並約但河一帶地方的人，都出去到約翰那裡，6承認他們的罪，在約但河裡受他的洗。7約翰看見許多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：「毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？8你們要結出果子來，與悔改的心相稱。9不要自己心裡說：『有亞伯拉罕為我們的祖宗。』我告訴你們，神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。10現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裡。11我是用水給你們施洗，叫你們悔改。但那在我以後來的，能力比我更大，我就是給他提鞋也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。12他手裡拿著簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裡，把糠用不滅的火燒盡了。」13當下耶穌從加利利來到約但河，見了約翰，要受他的洗。14約翰想要攔住他，說：「我當受你的洗，你反倒上我這裡來嗎？」15耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義（或作：禮）。」於是約翰許了他。16耶穌受了洗，隨即從水裡上來。天忽然為他開了，他就看見神的靈彷彿鴿子降下，落在他身上。17從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」
