1耶穌叫了十二個門徒來，給他們權柄，能趕逐污鬼，並醫治各樣的病症。2這十二使徒的名：頭一個叫西門（又稱彼得），還有他兄弟安得烈，西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰，3腓力和巴多羅買，多馬和稅吏馬太，亞勒腓的兒子雅各，和達太，4奮銳黨的西門，還有賣耶穌的加略人猶大。5耶穌差這十二個人去，吩咐他們說：「外邦人的路，你們不要走；撒瑪利亞人的城，你們不要進；6寧可往以色列家迷失的羊那裡去。7隨走隨傳，說『天國近了！』8醫治病人，叫死人復活，叫長大痲瘋的潔淨，把鬼趕出去。你們白白的得來，也要白白的捨去。9腰袋裡不要帶金銀銅錢。10行路不要帶口袋；不要帶兩件褂子，也不要帶鞋和柺杖；因為工人得飲食是應當的。11你們無論進哪一城，哪一村，要打聽那裡誰是好人，就住在他家，直住到走的時候。12進他家裡去，要請他的安。13那家若配得平安，你們所求的平安就必臨到那家；若不配得，你們所求的平安仍歸你們。14凡不接待你們、不聽你們話的人，你們離開那家，或是那城的時候，就把腳上的塵土跺下去。15我實在告訴你們，當審判的日子，所多瑪和蛾摩拉所受的，比那城還容易受呢！」16「我差你們去，如同羊進入狼群；所以你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子。17你們要防備人；因為他們要把你們交給公會，也要在會堂裡鞭打你們，18並且你們要為我的緣故被送到諸侯君王面前，對他們和外邦人作見證。19你們被交的時候，不要思慮怎樣說話，或說什麼話。到那時候，必賜給你們當說的話；20因為不是你們自己說的，乃是你們父的靈在你們裡頭說的。21弟兄要把弟兄，父親要把兒子，送到死地；兒女要與父母為敵，害死他們；22並且你們要為我的名被眾人恨惡。惟有忍耐到底的必然得救。23有人在這城裡逼迫你們，就逃到那城裡去。我實在告訴你們，以色列的城邑，你們還沒有走遍，人子就到了。24學生不能高過先生；僕人不能高過主人。25學生和先生一樣，僕人和主人一樣，也就罷了。人既罵家主是別西卜（別西卜：是鬼王的名），何況他的家人呢？」26「所以，不要怕他們；因為掩蓋的事沒有不露出來的，隱藏的事沒有不被人知道的。27我在暗中告訴你們的，你們要在明處說出來；你們耳中所聽的，要在房上宣揚出來。28那殺身體，不能殺靈魂的，不要怕他們；惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他。29兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；30就是你們的頭髮也都被數過了。31所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重！」32「凡在人面前認我的，我在我天上的父面前也必認他；33凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他。」34「你們不要想我來是叫地上太平；我來並不是叫地上太平，乃是叫地上動刀兵。35因為我來是叫人與父親生疏，女兒與母親生疏，媳婦與婆婆生疏。36人的仇敵就是自己家裡的人。37「愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒；38不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。39得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命。」40「人接待你們就是接待我；接待我就是接待那差我來的。41人因為先知的名接待先知，必得先知所得的賞賜；人因為義人的名接待義人，必得義人所得的賞賜。42無論何人，因為門徒的名，只把一杯涼水給這小子裡的一個喝，我實在告訴你們，這人不能不得賞賜。」
