1耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其，在橄欖山那裡。2耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們往對面村子裡去，必看見一匹驢拴在那裡，還有驢駒同在一處；你們解開，牽到我這裡來。3若有人對你們說什麼，你們就說：『主要用他。』那人必立時讓你們牽來。4這事成就是要應驗先知的話，說：5要對錫安的居民（原文作女子）說：看哪，你的王來到你這裡，是溫柔的，又騎著驢，就是騎著驢駒子。」6門徒就照耶穌所吩咐的去行，7牽了驢和驢駒來，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。8眾人多半把衣服鋪在路上；還有人砍下樹枝來鋪在路上。9前行後隨的眾人喊著說：和散那（原有求救的意思，在此是稱頌的話）歸於大衛的子孫！奉主名來的是應當稱頌的！高高在上和散那！」10耶穌既進了耶路撒冷，合城都驚動了，說：「這是誰？」11眾人說：「這是加利利拿撒勒的先知耶穌。」12耶穌進了神的殿，趕出殿裡一切做買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；13對他們說：「經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使他成為賊窩了。」14在殿裡有瞎子、瘸子到耶穌跟前，他就治好了他們。15祭司長和文士看見耶穌所行的奇事，又見小孩子在殿裡喊著說：「和散那歸於大衛的子孫！」就甚惱怒，16對他說：「這些人所說的，你聽見了嗎？」耶穌說：「是的。經上說『你從嬰孩和吃奶的口中完全了讚美』的話，你們沒有念過嗎？」17於是離開他們，出城到伯大尼去，在那裡住宿。18早晨回城的時候，他餓了，19看見路旁有一棵無花果樹，就走到跟前，在樹上找不著什麼，不過有葉子，就對樹說：「從今以後，你永不結果子。」那無花果樹就立刻枯乾了。20門徒看見了，便希奇說：「無花果樹怎麼立刻枯乾了呢？」21耶穌回答說：「我實在告訴你們，你們若有信心，不疑惑，不但能行無花果樹上所行的事，就是對這座山說：『你挪開此地，投在海裡！』也必成就。22你們禱告，無論求什麼，只要信，就必得著。」23耶穌進了殿，正教訓人的時候，祭司長和民間的長老來問他說：「你仗著什麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」24耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們若告訴我，我就告訴你們我仗著什麼權柄做這些事。25約翰的洗禮是從那裡來的？是從天上來的？是從人間來的呢？」他們彼此商議說：「我們若說『從天上來，』他必對我們說：『這樣，你們為什麼不信他呢？』26若說『從人間來』，我們又怕百姓，因為他們都以約翰為先知。」27於是回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們我仗著什麼權柄做這些事。」28又說：「一個人有兩個兒子。他來對大兒子說：『我兒，你今天到葡萄園裡去做工。』29他回答說：『我不去』，以後自己懊悔，就去了。30又來對小兒子也是這樣說。他回答說：『父啊，我去』，他卻不去。31你們想，這兩個兒子是那一個遵行父命呢？」他們說：「大兒子。」耶穌說：「我實在告訴你們，稅吏和娼妓倒比你們先進神的國。32因為約翰遵著義路到你們這裡來，你們卻不信他；稅吏和娼妓倒信他。你們看見了，後來還是不懊悔去信他。」33「你們再聽一個比喻：有個家主栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，裡面挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。34收果子的時候近了，就打發僕人到園戶那裡去收果子。35園戶拿住僕人，打了一個，殺了一個，用石頭打死一個。36主人又打發別的僕人去，比先前更多；園戶還是照樣待他們。37後來打發他的兒子到他們那裡去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』38不料，園戶看見他兒子，就彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，佔他的產業！』39他們就拿住他，推出葡萄園外，殺了。40園主來的時候要怎樣處治這些園戶呢？」41他們說：「要下毒手除滅那些惡人，將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶。」42耶穌說：「經上寫著：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是主所做的，在我們眼中看為希奇。這經你們沒有念過嗎？43所以我告訴你們，神的國必從你們奪去，賜給那能結果子的百姓。44誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」45祭司長和法利賽人聽見他的比喻，就看出他是指著他們說的。46他們想要捉拿他，只是怕眾人，因為眾人以他為先知。
