1當希律王的時候，耶穌生在猶太的伯利恆。有幾個博士從東方來到耶路撒冷，說：2「那生下來作猶太人之王的在那裡？我們在東方看見他的星，特來拜他。」3希律王聽見了，就心裡不安；耶路撒冷合城的人也都不安。4他就召齊了祭司長和民間的文士，問他們說：「基督當生在何處？」5他們回答說：「在猶太的伯利恆。因為有先知記著，說：6猶大地的伯利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裡出來，牧養我以色列民。」7當下，希律暗暗的召了博士來，細問那星是什麼時候出現的，8就差他們往伯利恆去，說：「你們去仔細尋訪那小孩子，尋到了，就來報信，我也好去拜他。」9他們聽見王的話就去了。在東方所看見的那星忽然在他們前頭行，直行到小孩子的地方，就在上頭停住了。10他們看見那星，就大大的歡喜；11進了房子，看見小孩子和他母親馬利亞，就俯伏拜那小孩子，揭開寶盒，拿黃金、乳香、沒藥為禮物獻給他。12博士因為在夢中被主指示不要回去見希律，就從別的路回本地去了。13他們去後，有主的使者向約瑟夢中顯現，說：「起來！帶著小孩子同他母親逃往埃及，住在那裡，等我吩咐你；因為希律必尋找小孩子，要除滅他。」14約瑟就起來，夜間帶著小孩子和他母親往埃及去，15住在那裡，直到希律死了。這是要應驗主藉先知所說的話，說：「我從埃及召出我的兒子來。」16希律見自己被博士愚弄，就大大發怒，差人將伯利恆城裡並四境所有的男孩，照著他向博士仔細查問的時候，凡兩歲以裡的，都殺盡了。17這就應了先知耶利米的話，說：18在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭他兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。19希律死了以後，有主的使者在埃及向約瑟夢中顯現，說：20「起來！帶著小孩子和他母親往以色列地去，因為要害小孩子性命的人已經死了。」21約瑟就起來，把小孩子和他母親帶到以色列地去；22只因聽見亞基老接著他父親希律作了猶太王，就怕往那裡去，又在夢中被主指示，便往加利利境內去了，23到了一座城，名叫拿撒勒，就住在那裡。這是要應驗先知所說，他將稱為拿撒勒人的話了。
