1耶穌出了聖殿，正走的時候，門徒進前來，把殿宇指給他看。2耶穌對他們說：「你們不是看見這殿宇嗎？我實在告訴你們，將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」3耶穌在橄欖山上坐著，門徒暗暗的來說：「請告訴我們，什麼時候有這些事？你降臨和世界的末了有什麼預兆呢？」4耶穌回答說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。5因為將來有好些人冒我的名來，說：『我是基督』，並且要迷惑許多人。6你們也要聽見打仗和打仗的風聲，總不要驚慌；因為這些事是必須有的，只是末期還沒有到。7民要攻打民，國要攻打國；多處必有飢荒、地震。8這都是災難（災難：原文作生產之難）的起頭。9那時，人要把你們陷在患難裡，也要殺害你們；你們又要為我的名被萬民恨惡。10那時，必有許多人跌倒，也要彼此陷害，彼此恨惡；11且有好些假先知起來，迷惑多人。12只因不法的事增多，許多人的愛心才漸漸冷淡了。13惟有忍耐到底的，必然得救。14這天國的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到。」15「你們看見先知但以理所說的『那行毀壞可憎的』站在聖地（讀這經的人須要會意）。16那時，在猶太的，應當逃到山上；17在房上的，不要下來拿家裡的東西；18在田裡的，也不要回去取衣裳。19當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了。20你們應當祈求，叫你們逃走的時候，不遇見冬天或是安息日。21因為那時必有大災難，從世界的起頭直到如今，沒有這樣的災難，後來也必沒有。22若不減少那日子，凡有血氣的總沒有一個得救的；只是為選民，那日子必減少了。23那時，若有人對你們說：『基督在這裡』，或說：『基督在那裡』，你們不要信！24因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，連選民也就迷惑了。25看哪，我預先告訴你們了。26若有人對你們說：『看哪，基督在曠野裡』，你們不要出去！或說：『看哪，基督在內屋中』，你們不要信！27閃電從東邊發出，直照到西邊。人子降臨，也要這樣。28屍首在那裡，鷹也必聚在那裡。」29「那些日子的災難一過去，日頭就變黑了，月亮也不放光，眾星要從天上墜落，天勢都要震動。30那時，人子的兆頭要顯在天上，地上的萬族都要哀哭。他們要看見人子，有能力，有大榮耀，駕著天上的雲降臨。31他要差遣使者，用號筒的大聲，將他的選民，從四方（方：原文作風），從天這邊到天那邊，都招聚了來。」32「你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了。33這樣，你們看見這一切的事，也該知道人子近了，正在門口了。34我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。35天地要廢去，我的話卻不能廢去。」36「那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道。37挪亞的日子怎樣，人子降臨也要怎樣。38當洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日；39不知不覺洪水來了，把他們全都沖去。人子降臨也要這樣。40那時，兩個人在田裡，取去一個，撇下一個。41兩個女人推磨，取去一個，撇下一個。42所以，你們要警醒，因為不知道你們的主是那一天來到。43家主若知道幾更天有賊來，就必警醒，不容人挖透房屋；這是你們所知道的。44所以，你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。」45「誰是忠心有見識的僕人，為主人所派，管理家裡的人，按時分糧給他們呢？46主人來到，看見他這樣行，那僕人就有福了。47我實在告訴你們，主人要派他管理一切所有的。48倘若那惡僕心裡說：『我的主人必來得遲』，49就動手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝。50在想不到的日子，不知道的時辰，那僕人的主人要來，51重重的處治他（或作：把他腰斬了），定他和假冒為善的人同罪；在那裡必要哀哭切齒了。」
