1那時，耶穌在安息日從麥地經過。他的門徒餓了，就掐起麥穗來吃。2法利賽人看見，就對耶穌說：「看哪，你的門徒做安息日不可做的事了！」3耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所做的事，你們沒有念過嗎？4他怎麼進了神的殿，吃了陳設餅，這餅不是他和跟從他的人可以吃得，惟獨祭司才可以吃。5再者，律法上所記的，當安息日，祭司在殿裡犯了安息日還是沒有罪，你們沒有念過嗎？6但我告訴你們，在這裡有一人比殿更大。7『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。』你們若明白這話的意思，就不將無罪的當作有罪的了。8因為人子是安息日的主。」9耶穌離開那地方，進了一個會堂。10那裡有一個人枯乾了一隻手。有人問耶穌說：「安息日治病可以不可以？」意思是要控告他。11耶穌說：「你們中間誰有一隻羊，當安息日掉在坑裡，不把他抓住，拉上來呢？12人比羊何等貴重呢！所以，在安息日做善事是可以的。」13於是對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原，和那隻手一樣。14法利賽人出去，商議怎樣可以除滅耶穌。15耶穌知道了，就離開那裡，有許多人跟著他。他把其中有病的人都治好了；16又囑咐他們，不要給他傳名。17這是要應驗先知以賽亞的話，說：18看哪！我的僕人，我所揀選，所親愛，心裡所喜悅的，我要將我的靈賜給他；他必將公理傳給外邦。19他不爭競，不喧嚷；街上也沒有人聽見他的聲音。20壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅；等他施行公理，叫公理得勝。21外邦人都要仰望他的名。22當下，有人將一個被鬼附著、又瞎又啞的人帶到耶穌那裡，耶穌就醫治他，甚至那啞巴又能說話，又能看見。23眾人都驚奇，說：「這不是大衛的子孫嗎？」24但法利賽人聽見，就說：「這個人趕鬼，無非是靠著鬼王別西卜啊。」25耶穌知道他們的意念，就對他們說：「凡一國自相分爭，就成為荒場；一城一家自相分爭，必站立不住；26若撒但趕逐撒但，就是自相分爭，他的國怎能站得住呢？27我若靠著別西卜趕鬼，你們的子弟趕鬼又靠著誰呢？這樣，他們就要斷定你們的是非。28我若靠著神的靈趕鬼，這就是神的國臨到你們了。29人怎能進壯士家裡，搶奪他的家具呢？除非先捆住那壯士，才可以搶奪他的家財。30不與我相合的，就是敵我的；不同我收聚的，就是分散的。」31所以我告訴你們：「人一切的罪和褻瀆的話都可得赦免，惟獨褻瀆聖靈，總不得赦免。32凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨說話干犯聖靈的，今世來世總不得赦免。」33「你們或以為樹好，果子也好；樹壞，果子也壞；因為看果子就可以知道樹。34毒蛇的種類！你們既是惡人，怎能說出好話來呢？因為心裡所充滿的，口裡就說出來。35善人從他心裡所存的善就發出善來；惡人從他心裡所存的惡就發出惡來。36我又告訴你們，凡人所說的閒話，當審判的日子，必要句句供出來；37因為要憑你的話定你為義，也要憑你的話定你有罪。」38當時，有幾個文士和法利賽人對耶穌說：「夫子，我們願意你顯個神蹟給我們看。」39耶穌回答說：「一個邪惡淫亂的世代求看神蹟，除了先知約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。40約拿三日三夜在大魚肚腹中，人子也要這樣三日三夜在地裡頭。41當審判的時候，尼尼微人要起來定這世代的罪，因為尼尼微人聽了約拿所傳的就悔改了。看哪，在這裡有一人比約拿更大！42當審判的時候，南方的女王要起來定這世代的罪，因為他從地極而來，要聽所羅門的智慧話。看哪！在這裡有一人比所羅門更大。」43「污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處，卻尋不著。44於是說：『我要回到我所出來的屋裡去。』到了，就看見裡面空閒，打掃乾淨，修飾好了，45便去另帶了七個比自己更惡的鬼來，都進去住在那裡。那人末後的景況比先前更不好了。這邪惡的世代也要如此。」46耶穌還對眾人說話的時候，不料他母親和他弟兄站在外邊，要與他說話。47有人告訴他說：「看哪，你母親和你弟兄站在外邊，要與你說話。」48他卻回答那人說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？」49就伸手指著門徒，說：「看哪，我的母親，我的弟兄。50凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄姐妹和母親了。」
