1「那時，天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。2其中有五個是愚拙的，五個是聰明的。3愚拙的拿著燈，卻不預備油；4聰明的拿著燈，又預備油在器皿裡。5新郎遲延的時候，他們都打盹，睡著了。6半夜有人喊著說：『新郎來了，你們出來迎接他！』7那些童女就都起來收拾燈。8愚拙的對聰明的說：『請分點油給我們，因為我們的燈要滅了。』9聰明的回答說：『恐怕不夠你我用的；不如你們自己到賣油的那裡去買吧。』10他們去買的時候，新郎到了。那預備好了的，同他進去坐席，門就關了。11其餘的童女隨後也來了，說：『主啊，主啊，給我們開門！』12他卻回答說：『我實在告訴你們，我不認識你們。』13所以，你們要警醒；因為那日子，那時辰，你們不知道。」14「天國又好比一個人要往外國去，就叫了僕人來，把他的家業交給他們，15按著各人的才幹給他們銀子：一個給了五千，一個給了二千，一個給了一千，就往外國去了。16那領五千的隨即拿去做買賣，另外賺了五千。17那領二千的也照樣另賺了二千。18但那領一千的去掘開地，把主人的銀子埋藏了。19過了許久，那些僕人的主人來了，和他們算賬。20那領五千銀子的又帶著那另外的五千來，說：『主啊，你交給我五千銀子。請看，我又賺了五千。』21主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』22那領二千的也來，說：『主啊，你交給我二千銀子。請看，我又賺了二千。』23主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』24那領一千的也來，說：『主啊，我知道你是忍心的人，沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，25我就害怕，去把你的一千銀子埋藏在地裡。請看，你的原銀子在這裡。』26主人回答說：『你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，27就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。28奪過他這一千來，給那有一萬的。29因為凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪過來。30把這無用的僕人丟在外面黑暗裡；在那裡必要哀哭切齒了。』」31「當人子在他榮耀裡、同著眾天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上。32萬民都要聚集在他面前。他要把他們分別出來，好像牧羊的分別綿羊山羊一般，33把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。34於是王要向那右邊的說：『你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國；35因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；36我赤身露體，你們給我穿；我病了、你們看顧我；我在監裡，你們來看我。』37義人就回答說：『主啊，我們什麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？38什麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？39又什麼時候見你病了，或是在監裡，來看你呢？』40王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。』41王又要向那左邊的說：『你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裡去！42因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；43我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裡，你們不來看顧我。』44他們也要回答說：『主啊，我們什麼時候見你餓了，或渴了，或作客旅，或赤身露體，或病了，或在監裡，不伺候你呢？』45王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小的身上，就是不做在我身上了。』46這些人要往永刑裡去；那些義人要往永生裡去。」
