1「你們不要論斷人，免得你們被論斷。2因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷；你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們。3為什麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木呢？4你自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說：『容我去掉你眼中的刺』呢？5你這假冒為善的人！先去掉自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。6不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，恐怕他踐踏了珍珠，轉過來咬你們。」7「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。8因為凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。9你們中間誰有兒子求餅，反給他石頭呢？10求魚，反給他蛇呢？11你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況你們在天上的父，豈不更把好東西給求他的人嗎？12所以，無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知的道理。」13「你們要進窄門。因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；14引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少。」15「你們要防備假先知。他們到你們這裡來，外面披著羊皮，裡面卻是殘暴的狼。16憑著他們的果子，就可以認出他們來。荊棘上豈能摘葡萄呢？蒺藜裡豈能摘無花果呢？17這樣，凡好樹都結好果子，惟獨壞樹結壞果子。18好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。19凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裡。20所以，憑著他們的果子就可以認出他們來。」21「凡稱呼我『主啊，主啊』的人不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。22當那日必有許多人對我說：『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？』23我就明明的告訴他們說：『我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』」24「所以，凡聽見我這話就去行的，好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上；25雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子總不倒塌，因為根基立在磐石上。26凡聽見我這話不去行的，好比一個無知的人，把房子蓋在沙土上；27雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很大。」28耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的教訓；29因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像他們的文士。
