1到了早晨，眾祭司長和民間的長老大家商議要治死耶穌，2就把他捆綁，解去，交給巡撫彼拉多。3這時候，賣耶穌的猶大看見耶穌已經定了罪，就後悔，把那三十塊錢拿回來給祭司長和長老，說：4「我賣了無辜之人的血是有罪了。」他們說：「那與我們有什麼相干？你自己承當吧！」5猶大就把那銀錢丟在殿裡，出去吊死了。6祭司長拾起銀錢來，說：「這是血價，不可放在庫裡。」7他們商議，就用那銀錢買了窯戶的一塊田，為要埋葬外鄉人。8所以那塊田直到今日還叫做「血田」。9這就應驗了先知耶利米的話，說：「他們用那三十塊錢，就是被估定之人的價錢，是以色列人中所估定的，10買了窯戶的一塊田；這是照著主所吩咐我的。」11耶穌站在巡撫面前；巡撫問他說：「你是猶太人的王嗎？」耶穌說：「你說的是。」12他被祭司長和長老控告的時候，什麼都不回答。13彼拉多就對他說：「他們作見證告你這麼多的事，你沒有聽見嗎？」14耶穌仍不回答，連一句話也不說，以致巡撫甚覺希奇。15巡撫有一個常例，每逢這節期，隨眾人所要的釋放一個囚犯給他們。16當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。17眾人聚集的時候，彼拉多就對他們說：「你們要我釋放那一個給你們？是巴拉巴呢？是稱為基督的耶穌呢？』18巡撫原知道他們是因為嫉妒才把他解了來。19正坐堂的時候，他的夫人打發人來說：「這義人的事，你一點不可管，因為我今天在夢中為他受了許多的苦。」20祭司長和長老挑唆眾人，求釋放巴拉巴，除滅耶穌。21巡撫對眾人說：「這兩個人，你們要我釋放那一個給你們呢？」他們說：「巴拉巴。」22彼拉多說：「這樣，那稱為基督的耶穌我怎麼辦他呢？」他們都說：「把他釘十字架！」23巡撫說：「為什麼呢？他做了什麼惡事呢？」他們便極力的喊著說：「把他釘十字架！」24彼拉多見說也無濟於事，反要生亂，就拿水在眾人面前洗手，說：「流這義人的血，罪不在我，你們承當吧。」25眾人都回答說：「他的血歸到我們和我們的子孫身上。」26於是彼拉多釋放巴拉巴給他們，把耶穌鞭打了，交給人釘十字架。27巡撫的兵就把耶穌帶進衙門，叫全營的兵都聚集在他那裡。28他們給他脫了衣服，穿上一件朱紅色袍子，29用荊棘編做冠冕，戴在他頭上，拿一根葦子放在他右手裡，跪在他面前，戲弄他，說：「恭喜，猶太人的王啊！」30又吐唾沫在他臉上，拿葦子打他的頭。31戲弄完了，就給他脫了袍子，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。32他們出來的時候，遇見一個古利奈人，名叫西門，就勉強他同去，好背著耶穌的十字架。33到了一個地方名叫各各他，意思就是「髑髏地」。34兵丁拿苦膽調和的酒給耶穌喝。他嘗了，就不肯喝。35他們既將他釘在十字架上，就拈鬮分他的衣服，36又坐在那裡看守他。37在他頭以上安一個牌子，寫著他的罪狀，說：「這是猶太人的王耶穌。」38當時，有兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。39從那裡經過的人譏誚他，搖著頭，說：40「你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，可以救自己吧！你如果是神的兒子，就從十字架上下來吧！」41祭司長和文士並長老也是這樣戲弄他，說：42「他救了別人，不能救自己。他是以色列的王，現在可以從十字架上下來，我們就信他。43他倚靠神，神若喜悅他，現在可以救他；因為他曾說：『我是神的兒子。』」44那和他同釘的強盜也是這樣的譏誚他。45從午正到申初，遍地都黑暗了。46約在申初，耶穌大聲喊著說：「以利！以利！拉馬撒巴各大尼？」就是說：「我的神！我的神！為什麼離棄我？」47站在那裡的人，有的聽見就說：「這個人呼叫以利亞呢！」48內中有一個人趕緊跑去，拿海絨蘸滿了醋，綁在葦子上，送給他喝。49其餘的人說：「且等著，看以利亞來救他不來。」50耶穌又大聲喊叫，氣就斷了。51忽然，殿裡的幔子從上到下裂為兩半，地也震動，磐石也崩裂，52墳墓也開了，已睡聖徒的身體多有起來的。53到耶穌復活以後，他們從墳墓裡出來，進了聖城，向許多人顯現。54百夫長和一同看守耶穌的人看見地震並所經歷的事，就極其害怕，說：「這真是神的兒子了！」55有好些婦女在那裡，遠遠的觀看；他們是從加利利跟隨耶穌來服事他的。56內中有抹大拉的馬利亞，又有雅各和約西的母親馬利亞，並有西庇太兩個兒子的母親。57到了晚上，有一個財主，名叫約瑟，是亞利馬太來的，他也是耶穌的門徒。58這人去見彼拉多，求耶穌的身體；彼拉多就吩咐給他。59約瑟取了身體，用乾淨細麻布裹好，60安放在自己的新墳墓裡，就是他鑿在磐石裡的。他又把大石頭輥到墓門口，就去了。61有抹大拉的馬利亞和那個馬利亞在那裡，對著墳墓坐著。62次日，就是預備日的第二天，祭司長和法利賽人聚集來見彼拉多，說：63「大人，我們記得那誘惑人的還活著的時候曾說：『三日後我要復活。』64因此，請吩咐人將墳墓把守妥當，直到第三日，恐怕他的門徒來，把他偷了去，就告訴百姓說：『他從死裡復活了。』這樣，那後來的迷惑比先前的更利害了！」65彼拉多說：「你們有看守的兵，去吧！盡你們所能的把守妥當。」66他們就帶著看守的兵同去，封了石頭，將墳墓把守妥當。
