1亞伯拉罕的後裔，大衛的子孫（後裔，子孫：原文作兒子；下同），耶穌基督的家譜：2亞伯拉罕生以撒；以撒生雅各；雅各生猶大和他的弟兄；3猶大從他瑪氏生法勒斯和謝拉；法勒斯生希斯崙；希斯崙生亞蘭；4亞蘭生亞米拿達；亞米拿達生拿順；拿順生撒門；5撒門從喇合氏生波阿斯；波阿斯從路得氏生俄備得；俄備得生耶西；6耶西生大衛王。大衛從烏利亞的妻子生所羅門；7所羅門生羅波安；羅波安生亞比雅；亞比雅生亞撒；8亞撒生約沙法；約沙法生約蘭；約蘭生烏西亞；9烏西亞生約坦；約坦生亞哈斯；亞哈斯生希西家；10希西家生瑪拿西；瑪拿西生亞們；亞們生約西亞；11百姓被遷到巴比倫的時候，約西亞生耶哥尼雅和他的弟兄。12遷到巴比倫之後，耶哥尼雅生撒拉鐵；撒拉鐵生所羅巴伯；13所羅巴伯生亞比玉；亞比玉生以利亞敬；以利亞敬生亞所；14亞所生撒督；撒督生亞金；亞金生以律；15以律生以利亞撒；以利亞撒生馬但；馬但生雅各；16雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫。那稱為基督的耶穌是從馬利亞生的。17這樣，從亞伯拉罕到大衛共有十四代；從大衛到遷至巴比倫的時候也有十四代；從遷至巴比倫的時候到基督又有十四代。18耶穌基督降生的事記在下面：他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就從聖靈懷了孕。19他丈夫約瑟是個義人，不願意明明的羞辱他，想要暗暗的把他休了。20正思念這事的時候，有主的使者向他夢中顯現，說：「大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因他所懷的孕是從聖靈來的。21他將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。」22這一切的事成就是要應驗主藉先知所說的話，23說：「必有童女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。」（以馬內利繙出來就是「神與我們同在」。）24約瑟醒了，起來，就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來；25只是沒有和他同房，等他生了兒子（有古卷：等他生了頭胎的兒子），就給他起名叫耶穌。
