1安息日將盡，七日的頭一日，天快亮的時候，抹大拉的馬利亞和那個馬利亞來看墳墓。2忽然，地大震動；因為有主的使者從天上下來，把石頭輥開，坐在上面。3他的像貌如同閃電，衣服潔白如雪。4看守的人就因他嚇得渾身亂戰，甚至和死人一樣。5天使對婦女說：「不要害怕！我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌。6他不在這裡，照他所說的，已經復活了。你們來看安放主的地方。7快去告訴他的門徒，說他從死裡復活了，並且在你們以先往加利利去，在那裡你們要見他。看哪，我已經告訴你們了。」8婦女們就急忙離開墳墓，又害怕，又大大的歡喜，跑去要報給他的門徒。9忽然，耶穌遇見他們，說：「願你們平安！」他們就上前抱住他的腳拜他。10耶穌對他們說：「不要害怕！你們去告訴我的弟兄，叫他們往加利利去，在那裡必見我。」11他們去的時候，看守的兵有幾個進城去，將所經歷的事都報給祭司長。12祭司長和長老聚集商議，就拿許多銀錢給兵丁，說：13「你們要這樣說：『夜間我們睡覺的時候，他的門徒來，把他偷去了。』14倘若這話被巡撫聽見，有我們勸他，保你們無事。」15兵丁受了銀錢，就照所囑咐他們的去行。這話就傳說在猶太人中間，直到今日。16十一個門徒往加利利去，到了耶穌約定的山上。17他們見了耶穌就拜他，然而還有人疑惑。18耶穌進前來，對他們說：「天上地下所有的權柄都賜給我了。19所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗（或作：給他們施洗，歸於父、子、聖靈的名）。20凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的末了。」
