1耶穌說完了這些話，就離開加利利，來到猶太的境界約但河外。2有許多人跟著他，他就在那裡把他們的病人治好了。3有法利賽人來試探耶穌，說：「人無論什麼緣故都可以休妻嗎？」4耶穌回答說：「那起初造人的，是造男造女，5並且說：『因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。』這經你們沒有念過嗎？6既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。所以，神配合的，人不可分開。」7法利賽人說：「這樣，摩西為什麼吩咐給妻子休書，就可以休他呢？」8耶穌說：「摩西因為你們的心硬，所以許你們休妻，但起初並不是這樣。9我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了。」10門徒對耶穌說：「人和妻子既是這樣，倒不如不娶。」11耶穌說：「這話不是人都能領受的，惟獨賜給誰，誰才能領受。12因為有生來是閹人，也有被人閹的，並有為天國的緣故自閹的。這話誰能領受就可以領受。」13那時，有人帶著小孩子來見耶穌，要耶穌給他們按手禱告，門徒就責備那些人。14耶穌說：「讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們；因為在天國的，正是這樣的人。」15耶穌給他們按手，就離開那地方去了。16有一個人來見耶穌，說：「夫子（有古卷：良善的夫子），我該做什麼善事才能得永生？」17耶穌對他說：「你為什麼以善事問我呢？只有一位是善的（有古卷：你為什麼稱我是良善的？除了神以外，沒有一個良善的）。你若要進入永生，就當遵守誡命。」18他說：「什麼誡命？」耶穌說：「就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；19當孝敬父母，又當愛人如己。」20那少年人說：「這一切我都遵守了，還缺少什麼呢？」21耶穌說：「你若願意作完全人，可去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」22那少年人聽見這話，就憂憂愁愁的走了，因為他的產業很多。23耶穌對門徒說：「我實在告訴你們，財主進天國是難的。24我又告訴你們，駱駝穿過針的眼，比財主進神的國還容易呢！」25門徒聽見這話，就希奇得很，說：「這樣誰能得救呢？」26耶穌看著他們，說：「在人這是不能的，在神凡事都能。」27彼得就對他說：「看哪，我們已經撇下所有的跟從你，將來我們要得什麼呢？」28耶穌說：「我實在告訴你們，你們這跟從我的人，到復興的時候，人子坐在他榮耀的寶座上，你們也要坐在十二個寶座上，審判以色列十二個支派。29凡為我的名撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父親、母親、（有古卷加：妻子）兒女、田地的，必要得著百倍，並且承受永生。30然而，有許多在前的，將要在後；在後的，將要在前。」
