1
00:00:02,324 --> 00:00:04,189
莫那…莫那…

2
00:00:06,395 --> 00:00:09,523
巴冈，莫那干嘛一直在买火柴？

3
00:00:10,433 --> 00:00:11,491
谁知道…

4
00:00:13,669 --> 00:00:15,068
有没有吃肉呀？

5
00:00:15,938 --> 00:00:17,803
喝杯酒吧！

6
00:00:23,412 --> 00:00:26,347
父亲…父亲！

7
00:00:27,716 --> 00:00:31,854
父亲…再杀头牛吧！

8
00:00:31,854 --> 00:00:33,823
不够吃吗？

9
00:00:33,823 --> 00:00:37,384
够！可是大家好久没吃牛肉了…

10
00:00:40,029 --> 00:00:41,724
…那就杀吧！

11
00:00:43,399 --> 00:00:46,334
再杀一头牛啊！

12
00:00:48,904 --> 00:00:52,101
好啊！头目…再杀一头牛唷！

13
00:01:21,170 --> 00:01:22,404
巴索…抓好…

14
00:01:22,404 --> 00:01:24,773
扳它的脚…

15
00:01:24,773 --> 00:01:25,899
快点！

16
00:01:29,411 --> 00:01:31,436
日本总督的头被我拿下来了…

17
00:01:35,351 --> 00:01:37,911
哇！这么热闹啊…

18
00:01:41,390 --> 00:01:43,392
吉村大人…

19
00:01:43,392 --> 00:01:44,950
今天又是谁结婚啊？

20
00:01:45,995 --> 00:01:47,796
是瓦旦和露比结婚…

21
00:01:47,796 --> 00:01:49,732
来！大人，你也来杯小米酒吧！

22
00:01:49,732 --> 00:01:50,824
不要！

23
00:01:52,167 --> 00:01:54,937
-不要！
-来啦，一起喝嘛！

24
00:01:54,937 --> 00:01:56,472
不要啦…

25
00:01:56,472 --> 00:01:58,807
我才不喝这种用口水做的脏酒！

26
00:01:58,807 --> 00:02:00,276
-来啦，喝嘛！
-跟你讲不要…

27
00:02:00,276 --> 00:02:02,141
小心你手上的血…

28
00:02:05,581 --> 00:02:08,717
-我这么好意请你…
-你这家伙…

29
00:02:08,717 --> 00:02:10,810
看你把我弄得都是血了…

30
00:02:11,620 --> 00:02:14,023
请你喝酒，你怎么打人呢？

31
00:02:14,023 --> 00:02:15,824
不明白我打到你明白！

32
00:02:15,824 --> 00:02:18,952
-不要打了…
-我还听生蕃讲理？

33
00:02:21,330 --> 00:02:23,161
怎么了？…过去看看！

34
00:02:23,999 --> 00:02:26,235
快点…

35
00:02:26,235 --> 00:02:28,703
你提猪头喊什么蕃话我听不懂吗？

36
00:02:30,205 --> 00:02:33,442
让开…有本事你用日语讲一遍啊…

37
00:02:33,442 --> 00:02:35,808
你再讲一遍啊！

38
00:02:36,512 --> 00:02:42,144
-让开…
-你敢不敢讲啊？

39
00:02:43,185 --> 00:02:44,453
大家过去！

40
00:02:44,453 --> 00:02:45,750
跑快一点！

41
00:02:51,060 --> 00:02:52,084
达多…

42
00:02:58,367 --> 00:02:59,835
巴索…打死他…

43
00:02:59,835 --> 00:03:02,531
我抓住他的脚了，你们用力打！

44
00:03:04,873 --> 00:03:06,773
我又抓住他的脚了…

45
00:03:07,810 --> 00:03:10,301
住手！…通通住手！

46
00:03:11,780 --> 00:03:14,984
怎么会这样？搞什么东西呀？

47
00:03:14,984 --> 00:03:16,975
看我砍下你这颗猪头…

48
00:03:39,375 --> 00:03:42,867
不要打了…不要打了…吉…

49
00:03:43,512 --> 00:03:44,274
吉村…

50
00:03:51,587 --> 00:03:52,747
吉村…

51
00:04:02,731 --> 00:04:04,756
你们完蛋了…

52
00:04:06,635 --> 00:04:08,570
竟然敢打我！

53
00:04:08,570 --> 00:04:09,805
杀了他！

54
00:04:09,805 --> 00:04:11,272
你闭嘴！

55
00:04:28,857 --> 00:04:30,586
借过…借过…

56
00:04:39,101 --> 00:04:43,265
…我一定要杀光你们马赫坡！

57
00:04:43,972 --> 00:04:47,032
…我一定会杀光你们马赫坡！

58
00:04:48,177 --> 00:04:50,279
父亲，先动手吧！

59
00:04:50,279 --> 00:04:51,447
他们不会放过我们的！

60
00:04:51,447 --> 00:04:53,315
你明知道他们不会放过我们

61
00:04:53,315 --> 00:04:54,942
你还要去惹他？

62
00:04:57,152 --> 00:04:59,154
你们这群只懂追猎…

63
00:04:59,154 --> 00:05:00,951
不懂控制的猎犬！

64
00:05:01,690 --> 00:05:03,783
我要忍耐你们到什么时侯？

65
00:05:07,863 --> 00:05:10,229
让开…让开…

66
00:05:26,648 --> 00:05:28,616
现在才想到拿酒来求我？

67
00:05:30,319 --> 00:05:31,616
来不及了！

68
00:05:32,921 --> 00:05:35,389
殴打巡查的案子我已经呈报上去了

69
00:05:37,526 --> 00:05:38,959
告诉你…

70
00:05:40,863 --> 00:05:45,163
我一定要毁了你们整个部落！

71
00:05:47,569 --> 00:05:48,763
吉村…

72
00:05:49,705 --> 00:05:53,475
我莫那鲁道亲自来跟你道歉

73
00:05:53,475 --> 00:05:56,035
你别太不给脸…

74
00:05:57,679 --> 00:05:59,613
莫那鲁道又怎样！

75
00:06:04,720 --> 00:06:08,554
你还像个头目吗？

76
00:06:10,526 --> 00:06:13,595
连自己的儿子都管不好

77
00:06:13,595 --> 00:06:16,587
还有资格当头目？

78
00:06:23,172 --> 00:06:25,874
出去！出去！

79
00:06:25,874 --> 00:06:27,743
谁跟你说可以进来的

80
00:06:27,743 --> 00:06:29,511
都给我滚出去！

81
00:06:29,511 --> 00:06:31,213
我不要再看到你们…

82
00:06:31,213 --> 00:06:32,407
回家等死吧！

83
00:06:34,583 --> 00:06:35,751
喂！你们干嘛打他呢？

84
00:06:35,751 --> 00:06:36,581
闭嘴！

85
00:06:50,432 --> 00:06:54,303
被一只蚊子搞到整晚睡不着！

86
00:06:54,303 --> 00:06:56,828
是喔，那我再去了解一下…

87
00:07:03,478 --> 00:07:04,740
花冈先生

88
00:07:08,116 --> 00:07:08,810
是！

89
00:07:09,484 --> 00:07:12,419
请问你是哪一个蕃社长大的？

90
00:07:13,722 --> 00:07:14,882
荷戈社！

91
00:07:15,624 --> 00:07:16,613
本名呢？

92
00:07:19,928 --> 00:07:21,597
…达奇斯那威

93
00:07:21,597 --> 00:07:23,462
达奇斯那威…

94
00:07:24,600 --> 00:07:29,238
我们还有个叫花冈一郎的蕃人警察

95
00:07:29,238 --> 00:07:33,436
是所有山地警察中学历最高的

96
00:07:35,577 --> 00:07:38,239
…你下午有事要忙吗？

97
00:07:40,249 --> 00:07:43,218
…我等一下有事情需要回家一趟

98
00:07:43,218 --> 00:07:46,755
原本想请你陪我到各蕃社去视察

99
00:07:46,755 --> 00:07:50,953
顺便帮我介绍各蕃社的关系…

100
00:07:51,793 --> 00:07:54,193
-你先陪我们去嘛！
-没关系…！

101
00:07:55,364 --> 00:07:56,965
没关系的！

102
00:07:56,965 --> 00:07:59,627
你先去办你的事吧！

103
00:08:02,204 --> 00:08:03,472
没关系！

104
00:08:03,472 --> 00:08:05,340
-桦泽会和我们去！
-是的！

105
00:08:05,340 --> 00:08:06,830
他也是个蕃通！

106
00:08:26,128 --> 00:08:28,562
吉村已经把达多的案子…

107
00:08:29,698 --> 00:08:31,791
上报到分室来了！

108
00:09:01,430 --> 00:09:04,166
这个吉村也真是的…

109
00:09:04,166 --> 00:09:06,902
莫那头目都亲自去道歉了

110
00:09:06,902 --> 00:09:09,427
怎么还硬要把案子往上送！

111
00:09:10,906 --> 00:09:15,010
吉村和衫浦，毕竟不是小岛

112
00:09:15,010 --> 00:09:17,913
是不会花心思去了解族人

113
00:09:17,913 --> 00:09:20,716
如果小岛在马赫坡的话…

114
00:09:20,716 --> 00:09:23,412
这事就算发生，也不会这么严重

115
00:09:26,088 --> 00:09:28,556
从小到大…

116
00:09:30,025 --> 00:09:32,585
我一看到莫那头目都会害怕

117
00:09:35,597 --> 00:09:40,435
总觉得他藏在披风里的手

118
00:09:40,435 --> 00:09:43,734
是随时握着刀准备猎杀的！

119
00:09:44,639 --> 00:09:47,709
不能小看他…

120
00:09:47,709 --> 00:09:50,644
他是不可能被驯服的！

121
00:09:51,580 --> 00:09:56,651
夹在族人期望和日本人威胁之间

122
00:09:56,651 --> 00:09:59,921
生活是很痛苦的！

123
00:09:59,921 --> 00:10:02,549
我们两个不也是这样子吗？

124
00:10:04,059 --> 00:10:06,895
…不想当野蛮人

125
00:10:06,895 --> 00:10:09,659
但不管怎么努力装扮

126
00:10:10,599 --> 00:10:14,535
也改变不了这张不被文明认同的脸

127
00:10:16,772 --> 00:10:19,908
已经忍了二十年了

128
00:10:19,908 --> 00:10:22,638
就再忍个二十年吧！

129
00:10:25,080 --> 00:10:26,915
等我们的孩子长大…

130
00:10:26,915 --> 00:10:30,407
或许就能彻底改变我们的野蛮形象

131
00:10:32,387 --> 00:10:34,321
忍得了吗？

132
00:10:35,223 --> 00:10:39,057
马赫坡就要被赶尽杀绝了…

133
00:11:06,154 --> 00:11:08,486
父亲…和日本人拚了吧！

134
00:11:11,960 --> 00:11:14,656
-烫…好烫啊…
-混帐东西！

135
00:11:17,566 --> 00:11:19,363
父亲…不要生气…

136
00:11:19,668 --> 00:11:23,038
-父亲…父亲…
-讲不听！

137
00:11:23,038 --> 00:11:27,998
-好了…够了啦…
-混帐东西！

138
00:11:58,406 --> 00:12:00,340
糟糕…怎么…

139
00:12:00,542 --> 00:12:03,979
那是蕃人以前使用的竹便桥

140
00:12:03,979 --> 00:12:06,114
又丑又不坚固

141
00:12:06,114 --> 00:12:08,783
可是他们还老是要走那边…

142
00:12:08,783 --> 00:12:11,219
哪天我直接把它给拆了！

143
00:12:11,219 --> 00:12:12,721
其实他们提水或是到田里…

144
00:12:12,721 --> 00:12:14,756
都还是走那边比较方便呀！

145
00:12:14,756 --> 00:12:18,590
你看这铁线桥做得这么坚固！

146
00:12:22,731 --> 00:12:23,891
达多…

147
00:12:31,640 --> 00:12:32,834
达多…

148
00:12:36,278 --> 00:12:39,581
这个年轻人叫达多莫那

149
00:12:39,581 --> 00:12:41,742
是马赫坡社头目莫那鲁道的长子

150
00:12:43,652 --> 00:12:46,788
他见到我们怎么没有任何表示？

151
00:12:46,788 --> 00:12:48,523
是不是有什么问题？

152
00:12:48,523 --> 00:12:51,626
没事！这是蕃人的习惯！

153
00:12:51,626 --> 00:12:53,321
这不是很好的习惯！

154
00:12:54,829 --> 00:12:56,765
…因为他们是生蕃嘛！

155
00:12:56,765 --> 00:12:59,000
你可以不要一直用这种口气吗？

156
00:12:59,000 --> 00:13:03,305
-衫浦…
-主任、课长，欢迎！

157
00:13:03,305 --> 00:13:05,140
这位是衫浦巡查…

158
00:13:05,140 --> 00:13:06,975
请往这边走！

159
00:13:06,975 --> 00:13:09,244
课长要来怎么不先通知呢？

160
00:13:09,244 --> 00:13:13,815
我可以叫这些蕃人来跳舞欢迎啊！

161
00:13:13,815 --> 00:13:15,383
不用麻烦了…

162
00:13:15,383 --> 00:13:18,318
哎呀！课长怎么这样客气呀！

163
00:13:24,192 --> 00:13:25,489
莫那头目…

164
00:13:28,530 --> 00:13:30,293
莫那头目…

165
00:13:35,837 --> 00:13:36,963
干嘛？

166
00:13:43,311 --> 00:13:44,980
莫那头目…

167
00:13:44,980 --> 00:13:47,682
跟我说说日本内地的事吧！

168
00:13:47,682 --> 00:13:49,775
我知道你去过日本！

169
00:13:55,957 --> 00:13:59,661
…日本有军队、大炮和机关枪…

170
00:13:59,661 --> 00:14:01,896
飞机和大轮船…

171
00:14:01,896 --> 00:14:05,700
日本人比森林的树叶还要繁密

172
00:14:05,700 --> 00:14:08,168
比浊水溪的石头还多！

173
00:14:09,537 --> 00:14:11,473
我也知道你问这些…

174
00:14:11,473 --> 00:14:13,608
并不是真的想知道那里的事

175
00:14:13,608 --> 00:14:16,543
你只是要提醒我日本有多厉害而已

176
00:14:19,848 --> 00:14:23,113
你放心吧！我不会忘记的！

177
00:14:26,354 --> 00:14:28,623
哼！你们这些日本警察…

178
00:14:28,623 --> 00:14:31,393
带我们坐好几天的船去日本

179
00:14:31,393 --> 00:14:35,697
却只让我们看飞机、大炮…

180
00:14:35,697 --> 00:14:37,098
不过…

181
00:14:37,098 --> 00:14:39,801
那边的警察比你们山地警察好多了

182
00:14:39,801 --> 00:14:43,038
他们担心反抗，想尽办法对我们好

183
00:14:43,038 --> 00:14:45,940
但是你们这些山地日本警察

184
00:14:45,940 --> 00:14:49,171
却总是坏得让我想出草！

185
00:14:52,213 --> 00:14:55,917
莫那头目，我还是一个赛德克啊！

186
00:14:55,917 --> 00:14:58,486
虽然我是日本警察

187
00:14:58,486 --> 00:15:00,750
但我没忘记我和你们流着一样的血…

188
00:15:04,059 --> 00:15:05,794
达奇斯…

189
00:15:05,794 --> 00:15:09,631
你将来要进日本人的神社？

190
00:15:09,631 --> 00:15:11,963
还是我们祖灵的家？

191
00:15:20,542 --> 00:15:23,378
…我听说了

192
00:15:23,378 --> 00:15:25,513
你在蕃童教育所里…

193
00:15:25,513 --> 00:15:28,380
像日本人一样地打着我们的孩子！

194
00:15:31,720 --> 00:15:36,324
我打他们是希望…

195
00:15:36,324 --> 00:15:41,029
…希望他们不要被日本人瞧不起！

196
00:15:41,029 --> 00:15:43,231
你师范学校毕业

197
00:15:43,231 --> 00:15:48,269
学历比其他的日本警察还高

198
00:15:48,269 --> 00:15:51,261
为什么你领的薪水是最低的？

199
00:15:52,674 --> 00:15:55,310
日本人瞧得起你吗？

200
00:15:55,310 --> 00:15:57,835
…自己打自己才会让人瞧不起！

201
00:16:05,787 --> 00:16:09,424
以前去日本观光的时侯

202
00:16:09,424 --> 00:16:13,695
日本人明知道我们族群间有仇恨…

203
00:16:13,695 --> 00:16:17,132
还故意安排我们坐在一起吃饭

204
00:16:17,132 --> 00:16:20,869
让我们每个人边吃饭边瞪着对方

205
00:16:20,869 --> 00:16:23,770
恨不得马上拔刀杀了对方！

206
00:16:26,608 --> 00:16:29,736
哼，这些日本人就是懂这个…

207
00:16:32,981 --> 00:16:36,109
头目，被日本统治不好吗？

208
00:16:38,186 --> 00:16:40,455
我们现在文明的过生活

209
00:16:40,455 --> 00:16:43,792
有教育所，有邮局

210
00:16:43,792 --> 00:16:46,394
不必再像从前一样…

211
00:16:46,394 --> 00:16:48,828
得靠野蛮的猎杀才能生存

212
00:16:50,165 --> 00:16:52,200
…被日本人统治不好吗？

213
00:16:52,200 --> 00:16:54,327
被日本人统治好吗？

214
00:16:55,703 --> 00:16:58,640
男人被迫弯腰搬木头

215
00:16:58,640 --> 00:17:02,701
女人被迫跪着帮佣陪酒

216
00:17:03,011 --> 00:17:06,981
该领的钱全进了日本警察的口袋

217
00:17:06,981 --> 00:17:09,484
我这个当头目的…

218
00:17:09,484 --> 00:17:12,053
除了每天醉酒假装看不见、听不见

219
00:17:12,053 --> 00:17:14,088
还能怎么样？

220
00:17:14,088 --> 00:17:17,959
邮局？商店？学校？

221
00:17:17,959 --> 00:17:21,463
什么时侯让族人的生活过得更好？

222
00:17:21,463 --> 00:17:26,264
反倒让他们看见自己有多贫穷了！

223
00:17:36,211 --> 00:17:37,745
头目…

224
00:17:37,745 --> 00:17:39,080
我们再忍个二十年好吗？

225
00:17:39,080 --> 00:17:41,850
再二十年就不是赛德克！

226
00:17:41,850 --> 00:17:43,718
就没有猎场！

227
00:17:43,718 --> 00:17:45,515
孩子全都是日本人了！

228
00:18:06,708 --> 00:18:08,710
…莫那头目…

229
00:18:08,710 --> 00:18:10,610
你真的要干了吗？

230
00:18:17,085 --> 00:18:18,143
莫那头目…

231
00:18:19,354 --> 00:18:22,448
-殴打吉村的事…
-我已经老了…

232
00:18:22,690 --> 00:18:24,626
放心吧！

233
00:18:24,626 --> 00:18:27,795
日本人这么厉害

234
00:18:27,795 --> 00:18:29,922
我不敢怎样的…

235
00:18:31,466 --> 00:18:34,168
你回去吧！

236
00:18:34,168 --> 00:18:38,973
这里是我一个人的猎场…

237
00:18:38,973 --> 00:18:40,372
你走开！

238
00:18:42,443 --> 00:18:44,240
-头目…
-走开！

239
00:18:57,191 --> 00:19:00,854
达奇斯…喝酒吧！

240
00:19:01,563 --> 00:19:04,123
回家以后喝它个大醉吧！

241
00:19:06,334 --> 00:19:08,029
不能再喝了…

242
00:19:08,970 --> 00:19:10,838
-我们已经…
-喝吧！

243
00:19:10,838 --> 00:19:12,806
我们酿的酒…

244
00:19:14,309 --> 00:19:17,412
可以让人无拘无束

245
00:19:17,412 --> 00:19:20,404
让人唱歌跳舞、哭笑随性！

246
00:19:21,416 --> 00:19:25,443
大醉一场之后你就会懂了！

247
00:19:26,020 --> 00:19:27,146
回去吧！

248
00:19:58,720 --> 00:20:00,017
莫那…

249
00:20:45,400 --> 00:20:46,458
…父亲…

250
00:20:49,937 --> 00:20:51,572
莫那！

251
00:20:51,572 --> 00:20:55,043
你脸上的刺纹还是这么的深黑…

252
00:20:55,043 --> 00:20:58,646
你果然是一个赛德克巴莱！

253
00:20:58,646 --> 00:21:02,707
一个真正的英雄哪！

254
00:21:09,223 --> 00:21:10,520
…莫那！

255
00:21:11,926 --> 00:21:14,162
你看那巨石的线条…

256
00:21:14,162 --> 00:21:16,630
是被雷光削开的吧！

257
00:21:19,834 --> 00:21:25,306
昏黑的天色下…雷光削巨石…

258
00:21:25,306 --> 00:21:28,798
多美丽的画面啊！

259
00:21:30,178 --> 00:21:31,475
父亲…

260
00:21:32,280 --> 00:21:35,306
我阻止不了异族人…

261
00:21:37,351 --> 00:21:43,357
啊~真的啊！

262
00:21:43,357 --> 00:21:49,564
我来到这里

263
00:21:49,564 --> 00:21:56,237
我曾英勇守护的山林…

264
00:21:56,237 --> 00:22:00,908
真的呀…是真的！

265
00:22:00,908 --> 00:22:02,376
莫那…

266
00:22:02,376 --> 00:22:03,811
来唱歌吧！

267
00:22:03,811 --> 00:22:06,279
好久没一起唱歌了！

268
00:22:14,155 --> 00:22:19,894
怀念过去的人们啊…

269
00:22:19,894 --> 00:22:25,566
我来到这里

270
00:22:25,566 --> 00:22:31,239
我曾英勇守护的山林…

271
00:22:31,239 --> 00:22:37,245
这是我们的山唷…

272
00:22:37,245 --> 00:22:42,283
这是我们的溪唷…

273
00:22:42,283 --> 00:22:48,089
我们是真正的赛德克巴莱唷…

274
00:22:48,089 --> 00:22:53,895
我们在山里追猎…

275
00:22:53,895 --> 00:22:59,634
我们在部落里分享

276
00:22:59,634 --> 00:23:05,139
我们在溪流里取水…

277
00:23:05,139 --> 00:23:10,545
愿我为此献出生命…

278
00:23:10,545 --> 00:23:16,217
溪流啊！不要再吵了…

279
00:23:16,217 --> 00:23:22,123
祖灵鸟在唱歌了…

280
00:23:22,123 --> 00:23:27,829
请唱首好听的歌吧！

281
00:23:27,829 --> 00:23:33,367
为我们的族人唱…

282
00:23:33,367 --> 00:23:38,906
来自祖灵的歌…

283
00:23:38,906 --> 00:23:44,345
愿我也献出生命！

284
00:23:44,345 --> 00:23:50,785
巨石雷光下

285
00:23:50,785 --> 00:23:57,024
彩虹出现了…

286
00:23:57,024 --> 00:24:02,430
一个骄傲的人走来了…

287
00:24:02,430 --> 00:24:07,935
是谁如此骄傲啊？

288
00:24:07,935 --> 00:24:13,374
是你的子孙啊…

289
00:24:13,374 --> 00:24:21,247
赛德克巴莱！

290
00:24:28,055 --> 00:24:29,590
什么！

291
00:24:29,590 --> 00:24:36,631
达多怎么比我先当上英雄了！

292
00:24:36,631 --> 00:24:40,201
这些日本人实在太可恶了！

293
00:24:40,201 --> 00:24:45,539
连请他喝酒都要被打…

294
00:24:45,539 --> 00:24:46,874
上一次…

295
00:24:46,874 --> 00:24:51,846
波阿仑社有三个女孩被叫去陪酒

296
00:24:51,846 --> 00:24:53,939
还被强暴！

297
00:24:55,116 --> 00:24:57,285
…达多既然想当英雄

298
00:24:57,285 --> 00:25:01,517
怎么不直接把吉村给杀了！

299
00:25:03,090 --> 00:25:05,059
杀了他？

300
00:25:05,059 --> 00:25:08,529
…我的家人怎么死的？

301
00:25:08,529 --> 00:25:10,224
难道你们忘了吗？

302
00:25:11,332 --> 00:25:14,168
我父亲只杀了一个日本人

303
00:25:14,168 --> 00:25:18,537
我们全家人就被大火给活活烧死…

304
00:25:23,110 --> 00:25:27,548
那时我躲在树林里…

305
00:25:27,548 --> 00:25:29,846
可是连眼睛都没眨一下…

306
00:25:33,587 --> 00:25:35,990
所以…

307
00:25:35,990 --> 00:25:38,726
绝对不能只杀掉一个日本人…

308
00:25:38,726 --> 00:25:41,762
一定要杀光所有的日本人才行！

309
00:25:41,762 --> 00:25:43,559
你在开玩笑吗？

310
00:25:44,465 --> 00:25:47,234
如果杀得完的话

311
00:25:47,234 --> 00:25:51,694
我们为什么还要忍到现在？

312
00:25:52,907 --> 00:25:54,342
因为今天马赫坡的莫那鲁道…

313
00:25:54,342 --> 00:25:56,833
被制材所的小警察逼上了绝路！

314
00:25:57,878 --> 00:26:02,338
后天十月二十七日雾社举行运动会…

315
00:26:09,457 --> 00:26:14,095
到时雾社所有的日本人…

316
00:26:14,095 --> 00:26:18,054
都会集合在一起…

317
00:26:36,350 --> 00:26:38,580
时侯真的到了吗？

318
00:26:39,787 --> 00:26:42,289
父亲！等不到更好的机会了！

319
00:26:42,289 --> 00:26:43,791
这是最后的路了…

320
00:26:43,791 --> 00:26:45,526
不要再让日本人看不起我们

321
00:26:45,526 --> 00:26:47,695
要让他们知道我们也不是好惹的！

322
00:26:47,695 --> 00:26:49,830
头目，和他们拚了吧！

323
00:26:49,830 --> 00:26:52,298
对！跟他们拚了吧…

324
00:26:55,636 --> 00:26:57,471
年轻人…

325
00:26:57,471 --> 00:27:00,107
我对日本人的仇恨

326
00:27:00,107 --> 00:27:03,878
不会少于你们…

327
00:27:03,878 --> 00:27:07,248
只是你们知道行动之后…

328
00:27:07,248 --> 00:27:10,615
我们一定会死…甚至灭族吗？

329
00:27:11,452 --> 00:27:14,789
我们的生命是祖先染血换来的

330
00:27:14,789 --> 00:27:18,192
我们也要带着子孙们一起染红战衣！

331
00:27:18,192 --> 00:27:20,126
我们是赛德克巴莱呀！

332
00:27:24,131 --> 00:27:25,428
泰牧…

333
00:27:26,000 --> 00:27:28,127
你父亲知道你过来吗？

334
00:27:28,803 --> 00:27:30,671
我父亲告诉我…

335
00:27:30,671 --> 00:27:32,339
请莫那头目帮忙…

336
00:27:32,339 --> 00:27:34,341
在孩子们的脸上作印记！

337
00:27:34,341 --> 00:27:36,444
让彩虹桥上的祖灵

338
00:27:36,444 --> 00:27:39,971
永远认得我们这些真正的赛德克…

339
00:28:03,604 --> 00:28:04,371
父亲…

340
00:28:04,371 --> 00:28:07,738
如果说复仇，那是我马赫坡的事

341
00:28:08,275 --> 00:28:10,511
但是如果要血祭祖灵的话…

342
00:28:10,511 --> 00:28:15,312
雾社十二个部落全部都要参加…

343
00:28:16,717 --> 00:28:19,753
行动前先守住秘密！

344
00:28:19,753 --> 00:28:21,589
所有部落里的老人、小孩、女人

345
00:28:21,589 --> 00:28:23,991
-都不能知道…
-这是什么时侯…

346
00:28:23,991 --> 00:28:26,627
我讲话…有没有在听啊？

347
00:28:26,627 --> 00:28:28,496
行动前先守住秘密…

348
00:28:28,496 --> 00:28:31,065
我就知道莫那头目早有计划…

349
00:28:31,065 --> 00:28:34,068
你又知道什么？你起的头你负责…

350
00:28:34,068 --> 00:28:36,332
联络十二个血盟部落的头目…

351
00:28:41,509 --> 00:28:43,500
明天上午…

352
00:28:45,379 --> 00:28:47,779
一起在雾社集合

353
00:28:50,317 --> 00:28:53,309
…血祭祖灵！

354
00:29:03,531 --> 00:29:04,665
祖灵们！

355
00:29:04,665 --> 00:29:06,758
我们来取枪，无意打扰你们！

356
00:29:20,581 --> 00:29:23,951
-老板…
-欢迎…里面请…

357
00:29:23,951 --> 00:29:26,720
盐…装满…火柴十盒…

358
00:29:26,720 --> 00:29:28,455
买这么多？

359
00:29:28,455 --> 00:29:31,492
老板…这个先欠着吧？

360
00:29:31,492 --> 00:29:32,626
又要欠钱？

361
00:29:32,626 --> 00:29:35,151
-可以的啦…
-老板…这多少钱？

362
00:29:35,696 --> 00:29:37,823
不行不行！

363
00:29:41,001 --> 00:29:44,872
等一下…你们这些全部都要欠喔？

364
00:29:44,872 --> 00:29:46,674
没关系啦…

365
00:29:46,674 --> 00:29:49,040
没关系…没关系…你们有还过吗？

366
00:29:59,420 --> 00:30:00,682
到外面帮忙！

367
00:30:08,462 --> 00:30:13,525
莫那鲁道这老酒鬼真的忍不住了？

368
00:30:40,160 --> 00:30:41,895
我去召集年轻人准备了

369
00:30:41,895 --> 00:30:46,161
要不然醉光就麻烦了

370
00:30:48,736 --> 00:30:49,903
年轻人…

371
00:30:49,903 --> 00:30:52,172
你好大的胆子呀…

372
00:30:52,172 --> 00:30:55,699
在驻在所前跟我说这些…

373
00:31:05,753 --> 00:31:07,050
早安啊！

374
00:31:08,922 --> 00:31:10,924
比荷沙波…

375
00:31:10,924 --> 00:31:13,360
这小子在干嘛？

376
00:31:13,360 --> 00:31:16,386
整天疯疯癫癫的只会惹事…

377
00:31:17,064 --> 00:31:19,033
不过…如果山上少了他

378
00:31:19,033 --> 00:31:21,802
应该会很无趣吧！

379
00:31:21,802 --> 00:31:24,100
到处惹事叫有趣吗？

380
00:31:33,547 --> 00:31:35,149
达多，你看…

381
00:31:35,149 --> 00:31:36,377
都烂成这样了！

382
00:31:39,186 --> 00:31:40,954
我不答应！

383
00:31:40,954 --> 00:31:42,353
不答应？

384
00:31:43,657 --> 00:31:45,192
塔道头目

385
00:31:45,192 --> 00:31:47,422
其他部落头目都答应了

386
00:31:47,761 --> 00:31:49,430
我们也都准备计划好了

387
00:31:49,430 --> 00:31:52,399
和日本军队拚只有死路一条

388
00:31:53,100 --> 00:31:55,703
我们家族三代头目都为抗日而死

389
00:31:55,703 --> 00:31:56,635
今天…

390
00:31:57,271 --> 00:31:59,740
我们辛苦忍辱把你们这些孩子养大

391
00:31:59,740 --> 00:32:02,309
是为了要保住族群命脉

392
00:32:02,309 --> 00:32:04,411
不是要你们去求死的！

393
00:32:04,411 --> 00:32:06,547
-头目 -我们不怕死！

394
00:32:06,547 --> 00:32:09,183
人家连莫那头目都答应了！

395
00:32:09,183 --> 00:32:10,417
塔道头目…

396
00:32:10,417 --> 00:32:12,553
你这样人家会笑我们的

397
00:32:12,553 --> 00:32:15,222
笑我怕死也没关系

398
00:32:15,222 --> 00:32:19,093
我就是不准我荷戈社参战！

399
00:32:19,093 --> 00:32:20,127
头目…头目…

400
00:32:20,127 --> 00:32:21,362
头目！

401
00:32:21,362 --> 00:32:23,030
难道你要永远当一个…

402
00:32:23,030 --> 00:32:25,498
没有枪、没有猎场的猎人吗？

403
00:32:29,770 --> 00:32:31,739
你这个没有图腾的孩子…

404
00:32:31,739 --> 00:32:33,707
不要忘了你的身份！

405
00:32:41,215 --> 00:32:42,580
现在怎么办呢？

406
00:32:43,851 --> 00:32:45,785
真受不了这个老头子…

407
00:32:47,020 --> 00:32:49,356
不可能！

408
00:32:49,356 --> 00:32:52,326
我不会让我们的年轻人

409
00:32:52,326 --> 00:32:54,595
陪着你们这些疯子去白白牺牲…

410
00:32:54,595 --> 00:32:55,295
可是…

411
00:32:55,295 --> 00:32:59,066
我不会把你们的秘密说出去的…

412
00:32:59,066 --> 00:33:00,590
你回去吧！

413
00:33:09,977 --> 00:33:13,674
你现在只靠兽骨炫耀你的勇敢吗？

414
00:33:14,982 --> 00:33:16,950
瓦力斯头目…

415
00:33:16,950 --> 00:33:19,486
当年在人止关

416
00:33:19,486 --> 00:33:21,886
你对抗日本人的英勇哪里去了？

417
00:33:23,657 --> 00:33:25,192
英勇？

418
00:33:25,192 --> 00:33:27,183
…我全部都已经留给你了！

419
00:33:30,831 --> 00:33:34,323
把女人孩子带过来我们巴兰社吧！

420
00:33:36,103 --> 00:33:38,663
替你们部落留些人口…

421
00:33:53,320 --> 00:33:56,190
这么大的一个部落

422
00:33:56,190 --> 00:33:58,920
这么多的人…

423
00:34:15,442 --> 00:34:17,644
你们在干嘛？

424
00:34:17,644 --> 00:34:19,236
大人好！

425
00:34:20,948 --> 00:34:23,075
靠中间站一点…

426
00:34:24,751 --> 00:34:27,185
不要嘻皮笑脸，快回去整理环境！

427
00:34:28,255 --> 00:34:29,051
好

428
00:34:31,625 --> 00:34:33,160
快走！

429
00:34:33,160 --> 00:34:34,627
对不起…

430
00:34:35,696 --> 00:34:37,931
那边的小朋友让开…

431
00:34:37,931 --> 00:34:39,399
好！那要拍啰！

432
00:34:39,399 --> 00:34:41,697
一、二、三！

433
00:34:49,376 --> 00:34:51,241
我就送你们到这里了！

434
00:34:52,045 --> 00:34:53,847
明天加油喔…

435
00:34:53,847 --> 00:34:56,611
父亲也留下来嘛！

436
00:34:57,384 --> 00:34:58,418
不行…

437
00:34:58,418 --> 00:35:02,556
父亲再不回去，要天黑了…

438
00:35:02,556 --> 00:35:05,392
晚上睡别人家里要乖喔…

439
00:35:05,392 --> 00:35:07,327
懂不懂？

440
00:35:07,327 --> 00:35:08,487
那我走了！

441
00:35:10,898 --> 00:35:11,832
再见！

442
00:35:11,832 --> 00:35:12,924
小心慢走…

443
00:35:17,738 --> 00:35:18,932
我们走吧！

444
00:35:58,445 --> 00:35:59,639
不好意思…

445
00:36:07,287 --> 00:36:08,789
…莫那…

446
00:36:08,789 --> 00:36:12,960
这家伙确实懂得战斗…

447
00:36:12,960 --> 00:36:16,597
不过我已经老了，不能陪他去了…

448
00:36:16,597 --> 00:36:17,497
可是…

449
00:36:17,497 --> 00:36:21,058
可是我们罗多夫是不会缺席的…

450
00:36:22,669 --> 00:36:25,365
…要我说日本话吗？

451
00:36:26,106 --> 00:36:28,976
早安…早安…

452
00:36:28,976 --> 00:36:31,774
比荷！搞什么啊你？

453
00:36:33,347 --> 00:36:34,336
比荷…

454
00:36:34,948 --> 00:36:37,644
早…安…

455
00:37:06,179 --> 00:37:09,706
你干嘛惹得我整个部落狗吠…

456
00:37:11,685 --> 00:37:15,177
莫那头目，你不是说你不会干吗？

457
00:37:17,057 --> 00:37:19,793
要干什么？…谁跟你说我要干的？

458
00:37:19,793 --> 00:37:20,861
达奇斯…

459
00:37:20,861 --> 00:37:22,396
你这只戴着项圈的警犬…

460
00:37:22,396 --> 00:37:24,531
你的主人派你来劝降的吗？

461
00:37:24,531 --> 00:37:25,555
达多！

462
00:37:44,051 --> 00:37:46,019
达奇斯…

463
00:37:46,019 --> 00:37:48,954
你上次还没有回答我

464
00:37:50,791 --> 00:37:53,760
你将来要进日本人的神社

465
00:37:53,760 --> 00:37:56,422
还是我们赛德克祖灵的家？

466
00:37:59,299 --> 00:38:02,936
你是达奇斯？还是花冈一郎？

467
00:38:02,936 --> 00:38:05,639
我是真正的赛德克！我是…

468
00:38:05,639 --> 00:38:07,074
-可是…
-是的话就换掉这身衣服

469
00:38:07,074 --> 00:38:09,542
明天和我们一起血祭祖灵！

470
00:38:12,412 --> 00:38:16,314
你又不是不知道日本军队有多少…

471
00:38:16,950 --> 00:38:21,284
这么做只不过是白白牺牲而已…

472
00:38:22,923 --> 00:38:27,227
你上次不是还说日本人比森林里的…

473
00:38:27,227 --> 00:38:30,664
日本人比森林的树叶还要繁密…

474
00:38:30,664 --> 00:38:33,500
比浊水溪里的石头还要多…

475
00:38:33,500 --> 00:38:38,460
但我反抗的决心比奇莱山还要坚定！

476
00:38:41,074 --> 00:38:45,712
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝

477
00:38:45,712 --> 00:38:51,218
那我就带你们看见野蛮的骄傲！

478
00:38:51,218 --> 00:38:53,812
真正的赛德克…

479
00:38:55,722 --> 00:38:57,324
达奇斯…

480
00:38:57,324 --> 00:39:03,563
你这从来不想了解自己的子孙听好…

481
00:39:03,563 --> 00:39:07,033
赛德克巴莱可以输去身体…

482
00:39:07,033 --> 00:39:10,537
但是一定要赢得灵魂！

483
00:39:10,537 --> 00:39:13,840
输去灵魂的赛德克…

484
00:39:13,840 --> 00:39:16,707
一定会遭到祖灵遗弃！

485
00:39:17,744 --> 00:39:19,302
你懂了吗？

486
00:39:20,547 --> 00:39:22,742
…孩子啊！

487
00:39:40,400 --> 00:39:45,667
…雾社分室里有一百三十几枝枪

488
00:39:47,641 --> 00:39:50,710
还有好几箱弹药…

489
00:39:50,710 --> 00:39:52,913
明天运动会的时侯

490
00:39:52,913 --> 00:39:57,651
二郎…达奇斯那威值勤

491
00:39:57,651 --> 00:39:59,983
我会先跟他讲好…

492
00:40:23,810 --> 00:40:26,746
父亲，他会不会跑去密告啊？

493
00:40:26,746 --> 00:40:28,373
他不会的！

494
00:40:30,283 --> 00:40:33,775
害我白白准备了那么多年的火药…

495
00:40:34,955 --> 00:40:37,457
比荷，怎么样了？

496
00:40:37,457 --> 00:40:38,925
都是些胆小鬼啦！

497
00:40:38,925 --> 00:40:40,327
头目…

498
00:40:40,327 --> 00:40:41,795
只有六个社愿意参加

499
00:40:41,795 --> 00:40:43,630
人数也才三百多个人而已！

500
00:40:43,630 --> 00:40:44,831
…三百人？

501
00:40:44,831 --> 00:40:46,132
我一直讲一直讲…

502
00:40:46,132 --> 00:40:48,001
讲到我猎刀都快拔出来了

503
00:40:48,001 --> 00:40:50,128
-可是他们…
-你放轻松…

504
00:40:50,837 --> 00:40:51,504
头目…

505
00:40:51,504 --> 00:40:53,006
三百个够了…

506
00:40:53,006 --> 00:40:54,941
全部都安安静静的离开

507
00:40:54,941 --> 00:40:57,637
-别还没行动就被抓了…
-头目…

508
00:41:03,984 --> 00:41:06,817
出去…全部离开…

509
00:41:08,355 --> 00:41:09,583
出去！

510
00:41:17,297 --> 00:41:27,774
你们男人为何要这样欺负女人…

511
00:41:27,774 --> 00:41:32,545
别忘了所有你们自夸的骄傲

512
00:41:32,545 --> 00:41:38,251
都是来自我们女人

513
00:41:38,251 --> 00:41:44,557
是我们女人为你们所编织的呀！

514
00:41:44,557 --> 00:41:50,223
是女人成就了男人英勇的图腾呀！

515
00:42:22,462 --> 00:42:23,724
太阳…

516
00:42:27,367 --> 00:42:30,303
我正在路上

517
00:42:30,303 --> 00:42:34,603
我要走向祖灵之家了

518
00:42:39,946 --> 00:42:45,819
让我带你回来成为兄弟吧！

519
00:42:45,819 --> 00:42:48,955
听着吧！

520
00:42:48,955 --> 00:42:52,258
看着吧！

521
00:42:52,258 --> 00:42:58,031
我的灵魂如松叶纷飞

522
00:42:58,031 --> 00:43:03,731
我是莫那鲁道

523
00:43:08,775 --> 00:43:14,647
而如今提领着无邪的魂魄回来了…

524
00:43:14,647 --> 00:43:17,550
年轻的勇士啊…

525
00:43:17,550 --> 00:43:20,553
没人能抵抗我们！

526
00:43:20,553 --> 00:43:23,456
我们的勇士啊…

527
00:43:23,456 --> 00:43:28,951
像松枝嫩芽般的勇士啊…

528
00:44:34,594 --> 00:44:37,297
你以为我看不出来…

529
00:44:37,297 --> 00:44:39,857
你们男人在计划什么？

530
00:44:46,239 --> 00:44:49,008
我是头目的女儿…

531
00:44:49,008 --> 00:44:51,144
不管你将来去哪里

532
00:44:51,144 --> 00:44:53,874
我和孩子一定都要在你身边

533
00:44:56,683 --> 00:44:59,846
你尽管守好火盆，别让火熄了

534
00:45:02,989 --> 00:45:06,925
该离开的时侯，我不会丢下你们…

535
00:45:40,927 --> 00:45:42,622
山田…

536
00:45:50,837 --> 00:45:53,101
衫浦…你给我出来…

537
00:45:55,008 --> 00:45:57,944
-胆小鬼出来…
-是谁？怎么了？

538
00:45:57,944 --> 00:45:59,639
怎么回事？

539
00:46:01,381 --> 00:46:04,083
你住手…谁啊？

540
00:46:04,083 --> 00:46:06,608
巴索…你在搞什么？

541
00:46:07,554 --> 00:46:10,590
你到底在干什么？你想死啊！

542
00:46:10,590 --> 00:46:12,148
闭嘴！

543
00:46:18,965 --> 00:46:24,737
知道我是谁吗？

544
00:46:24,737 --> 00:46:30,210
我是达多莫那！真正的勇士！

545
00:46:30,210 --> 00:46:43,590
当你流出血，你我的仇恨从此消失…

546
00:46:43,590 --> 00:46:49,796
我就是真正的勇士

547
00:46:49,796 --> 00:46:56,469
我是赛德克巴莱，真正的勇士

548
00:46:56,469 --> 00:47:04,344
欢迎你的灵魂居住在我这里

549
00:47:04,344 --> 00:47:07,914
我会拿酒及食物供养你

550
00:47:07,914 --> 00:47:11,651
我们之间不再有仇恨

551
00:47:11,651 --> 00:47:26,966
当你流出血，你我的仇恨从此消失…

552
00:47:26,966 --> 00:47:34,641
你也要和我们的祖灵一起

553
00:47:34,641 --> 00:47:49,614
守护我们族人…

554
00:47:51,357 --> 00:47:54,527
露比，别让火熄了…

555
00:47:54,527 --> 00:47:56,927
我天黑就回来…

556
00:48:46,913 --> 00:48:49,549
女人呀！孩子呀！

557
00:48:49,549 --> 00:48:51,551
为什么不唱歌呢？

558
00:48:51,551 --> 00:48:52,381
唱歌啊…

559
00:48:53,720 --> 00:48:54,812
唱歌啊！

560
00:48:58,491 --> 00:48:59,287
莫那…

561
00:49:00,126 --> 00:49:01,728
我的老朋友！

562
00:49:01,728 --> 00:49:04,856
莫那…莫那头目…

563
00:49:05,565 --> 00:49:08,466
闭嘴…闭嘴！

564
00:49:10,503 --> 00:49:11,936
我不是在说你…

565
00:49:13,973 --> 00:49:15,208
达那哈…

566
00:49:15,208 --> 00:49:17,335
把你们的人分成两队

567
00:49:18,411 --> 00:49:20,580
你带一队沿着布砍散溪

568
00:49:20,580 --> 00:49:24,150
消灭所有沿线的驻在所

569
00:49:24,150 --> 00:49:27,854
切断日本人东边的联络线

570
00:49:27,854 --> 00:49:30,256
另一队跟我一起到荷戈社…

571
00:49:30,256 --> 00:49:32,281
和其他部落会合！

572
00:49:33,993 --> 00:49:37,588
那我们消灭了那些驻在所之后呢？

573
00:49:39,799 --> 00:49:44,133
之后？…到我马赫坡来喝酒！

574
00:49:48,841 --> 00:49:50,138
莫那头目！

575
00:49:51,177 --> 00:49:53,679
人呢？都到吗？

576
00:49:53,679 --> 00:49:54,881
都到了…

577
00:49:54,881 --> 00:49:59,051
但是塔道头目不准我们荷戈社参战

578
00:49:59,051 --> 00:50:01,954
大家都在劝塔道头目！

579
00:50:01,954 --> 00:50:04,390
驻在所打下来没有？

580
00:50:04,390 --> 00:50:05,792
都烧光了！

581
00:50:05,792 --> 00:50:08,094
那还跟他啰嗦什么！

582
00:50:08,094 --> 00:50:09,495
不行就是不行…

583
00:50:09,495 --> 00:50:12,565
我们这么大的部落怎么可以不参战

584
00:50:12,565 --> 00:50:13,666
塔道头目…

585
00:50:13,666 --> 00:50:16,335
山猪都懂得反击，为什么你不懂？

586
00:50:16,335 --> 00:50:19,639
我宁可被日本人处罚，也不能灭族

587
00:50:19,639 --> 00:50:21,641
你们这些孩子…

588
00:50:21,641 --> 00:50:24,644
忘了你们父亲是怎么死去的吗？

589
00:50:24,644 --> 00:50:26,546
我荷戈社任何一个人都不准参加！

590
00:50:26,546 --> 00:50:27,880
你到底是被日本人吓坏了？

591
00:50:27,880 --> 00:50:29,649
还是被日本人给惯坏了？

592
00:50:29,649 --> 00:50:31,173
头目…莫那头目…

593
00:50:32,652 --> 00:50:35,288
你明明知道这一战一定会输

594
00:50:35,288 --> 00:50:37,190
为什么还要打？

595
00:50:37,190 --> 00:50:38,657
为了快被遗忘的图腾！

596
00:50:39,692 --> 00:50:40,927
你看这些年轻人

597
00:50:40,927 --> 00:50:42,094
白白净净的脸…

598
00:50:42,094 --> 00:50:44,964
没有赛德克该有的图腾

599
00:50:44,964 --> 00:50:46,399
你忍心看着他们死去的灵魂

600
00:50:46,399 --> 00:50:48,568
被祖灵遗弃？

601
00:50:48,568 --> 00:50:50,403
还是你觉得他们不够资格

602
00:50:50,403 --> 00:50:52,735
成为一个双手染血的赛德克巴莱？

603
00:50:57,810 --> 00:50:59,078
图腾？

604
00:50:59,078 --> 00:51:00,340
图腾！

605
00:51:02,582 --> 00:51:05,718
拿生命来换图腾印记…

606
00:51:05,718 --> 00:51:07,652
那拿什么来换回这些年轻的生命？

607
00:51:09,222 --> 00:51:11,383
骄傲！

608
00:51:23,603 --> 00:51:24,934
出发！

609
00:51:36,949 --> 00:51:39,474
出发！

610
00:52:05,278 --> 00:52:07,246
督学先生…

611
00:52:07,246 --> 00:52:10,079
你看，起雾了！

612
00:52:15,788 --> 00:52:17,585
好美呀！

613
00:52:22,361 --> 00:52:25,296
哥哥来了…加油…

614
00:52:26,132 --> 00:52:27,827
加油！加油！

615
00:52:30,169 --> 00:52:33,039
好浓的雾啊！

616
00:52:33,039 --> 00:52:35,908
是啊！这里的天气一向如此

617
00:52:35,908 --> 00:52:38,778
可是这么浓的雾…

618
00:52:38,778 --> 00:52:41,180
待会怎么判定比赛成绩啊？

619
00:52:41,180 --> 00:52:45,151
小孩子的游戏好玩就好了…

620
00:52:45,151 --> 00:52:47,954
来…再来杯热茶，天气冷…

621
00:52:47,954 --> 00:52:49,355
谢谢…

622
00:52:49,355 --> 00:52:52,722
还有点时间的…可以再休息一下！

623
00:52:54,493 --> 00:52:55,461
小心！

624
00:52:55,461 --> 00:52:57,395
对不起…

625
00:52:58,864 --> 00:52:59,865
没事吧？

626
00:52:59,865 --> 00:53:01,457
嗯…谢谢！

627
00:53:21,487 --> 00:53:24,854
行动吧！已经脱不了身了！

628
00:53:28,694 --> 00:53:30,863
孩子们…

629
00:53:30,863 --> 00:53:33,599
在通往祖灵之家的彩虹彼端

630
00:53:33,599 --> 00:53:36,500
还有一座肥美的猎场

631
00:53:37,637 --> 00:53:39,832
我们的祖先可都在那儿哪！

632
00:53:40,706 --> 00:53:44,276
那片只有英勇灵魂才能进入的猎场

633
00:53:44,276 --> 00:53:46,512
绝对不能失去…

634
00:53:46,512 --> 00:53:48,207
族人啊…

635
00:53:49,582 --> 00:53:51,984
我的族人啊！

636
00:53:51,984 --> 00:53:54,286
猎取敌人的首级吧！

637
00:53:54,286 --> 00:53:58,424
雾社高山的猎场我们是守不住了…

638
00:53:58,424 --> 00:54:01,761
用鲜血洗净灵魂！

639
00:54:01,761 --> 00:54:05,595
走进彩虹！永远的猎场！

640
00:54:21,380 --> 00:54:24,406
这是在血祭祖灵…

641
00:54:26,285 --> 00:54:27,946
年轻人…

642
00:54:28,721 --> 00:54:31,815
让祖灵寄居在你们的刀锋中

643
00:54:33,325 --> 00:54:36,954
把你们的仇恨寄存在云雾间

644
00:54:42,802 --> 00:54:45,498
行动吧！

645
00:54:46,005 --> 00:54:47,406
排个队动来动去

646
00:54:47,406 --> 00:54:48,873
要讲几次才会明白啊！

647
00:54:50,876 --> 00:54:52,309
排到最后去！

648
00:55:30,950 --> 00:55:33,719
…其实不是这样的…

649
00:55:33,719 --> 00:55:35,020
喂…

650
00:55:35,020 --> 00:55:36,388
真的吗？

651
00:55:36,388 --> 00:55:37,957
你真是会说话啊！

652
00:55:37,957 --> 00:55:39,822
没有…没什么啦！

653
00:55:40,626 --> 00:55:42,027
初子…

654
00:55:42,027 --> 00:55:45,053
干什么啊？那么大声…

655
00:55:46,866 --> 00:55:47,967
花冈…

656
00:55:47,967 --> 00:55:50,401
弹药库叫你去换班了！

657
00:55:54,707 --> 00:55:55,639
你好！

658
00:55:58,677 --> 00:56:00,146
这是你的糖…

659
00:56:00,146 --> 00:56:01,814
谢谢啰…

660
00:56:01,814 --> 00:56:03,645
谢谢你喔！

661
00:56:04,884 --> 00:56:06,552
花子！

662
00:56:06,552 --> 00:56:08,220
-你好！
-你好！

663
00:56:08,220 --> 00:56:09,847
你买糖果啦？

664
00:56:10,790 --> 00:56:12,849
好可爱喔…

665
00:56:16,762 --> 00:56:19,799
我们也走吧…再见！

666
00:56:19,799 --> 00:56:21,289
慢走！

667
00:56:47,092 --> 00:56:48,582
一郎耶！

668
00:56:52,631 --> 00:56:56,135
欢迎你来！辛苦你了！

669
00:56:56,135 --> 00:56:58,729
-请走这边…
-谢谢！

670
00:57:06,779 --> 00:57:09,381
好盛大的运动会啊…

671
00:57:09,381 --> 00:57:10,871
起立！

672
00:57:16,388 --> 00:57:18,083
安静！

673
00:57:20,159 --> 00:57:22,457
唱国歌！

674
00:57:30,636 --> 00:57:32,627
唱国歌！

675
00:57:46,418 --> 00:57:56,729
吾皇御世…

676
00:57:56,729 --> 00:58:05,404
千秋万代永存…

677
00:58:05,404 --> 00:58:10,205
犹如小石成岩…

678
00:58:20,552 --> 00:58:21,541
抓住他！

679
00:58:22,521 --> 00:58:23,385
不要跑！

680
00:58:24,390 --> 00:58:25,724
不要逃！

681
00:58:25,724 --> 00:58:27,851
发生什么事啊？

682
00:58:28,127 --> 00:58:30,329
继续弹…继续啊…

683
00:58:30,329 --> 00:58:31,819
唱歌…继续唱歌…

684
00:58:32,431 --> 00:58:33,728
继续唱歌啊…

685
00:58:34,900 --> 00:58:36,390
快点弹…

686
00:58:37,069 --> 00:58:38,661
继续唱歌…

687
00:58:38,771 --> 00:58:42,502
犹如小石成岩…

688
00:58:43,809 --> 00:58:45,367
抓住他！

689
00:59:22,848 --> 00:59:24,416
血祭祖灵了！

690
00:59:24,416 --> 00:59:26,407
走…

691
00:59:44,903 --> 00:59:46,871
快逃！快逃呀！

692
01:00:25,411 --> 01:00:27,675
初子…初子…

693
01:00:41,927 --> 01:00:43,485
初子…

694
01:01:06,051 --> 01:01:09,043
快！打开枪库，蕃人出草…

695
01:01:10,456 --> 01:01:12,048
花冈…

696
01:01:14,960 --> 01:01:17,827
快把那间也打开！

697
01:01:18,363 --> 01:01:19,298
莫那头目…

698
01:01:19,298 --> 01:01:23,001
我妻子欧嫔还穿着和服…

699
01:01:23,001 --> 01:01:25,299
闭嘴！去开门…

700
01:01:28,941 --> 01:01:30,738
你们快逃！

701
01:01:32,277 --> 01:01:34,177
我也是武士的后裔呀…

702
01:01:36,448 --> 01:01:37,583
-佐冢先生…
-郡守…

703
01:01:37,583 --> 01:01:39,084
-佐冢先生…
-快一点啊…

704
01:01:39,084 --> 01:01:40,381
佐冢先生…

705
01:01:48,260 --> 01:01:49,528
快进去…安静点…

706
01:01:49,528 --> 01:01:51,996
小声一点不要出声…

707
01:01:54,500 --> 01:01:56,034
你不也是蕃人吗？

708
01:01:56,034 --> 01:01:58,264
干嘛也跟我们一起躲？

709
01:02:36,074 --> 01:02:39,009
血祭祖灵了…发什么呆呀！

710
01:02:46,084 --> 01:02:47,352
跟我走！

711
01:02:47,352 --> 01:02:50,014
巴万…

712
01:03:00,332 --> 01:03:03,165
快…快一点…

713
01:03:19,818 --> 01:03:22,048
没中…快！

714
01:03:25,958 --> 01:03:28,460
可恶的日本人，看我今天让你哭…

715
01:03:28,460 --> 01:03:30,121
跟我走！

716
01:03:43,542 --> 01:03:52,584
(我的孩子啊，我知道)

717
01:03:52,584 --> 01:04:02,755
(在那激情奔放的日子里

718
01:04:04,229 --> 01:04:12,371
(你们学会一首歌)

719
01:04:12,371 --> 01:04:25,580
(为即将被遗忘的祖灵唱歌)

720
01:04:26,818 --> 01:04:30,522
(每一个音符紧密地拥抱祖灵)

721
01:04:30,522 --> 01:04:33,859
(每一个音符紧密地拥抱祖灵)
孩子啊！你们在做什么？

722
01:04:33,859 --> 01:04:39,398
(每一个音符紧密地拥抱祖灵)
我的孩子啊，你们在做什么？

723
01:04:39,398 --> 01:04:47,272
(每一个音符紧密地拥抱祖灵)

724
01:04:47,272 --> 01:05:06,887
(你们跃动的身躯舞向祖灵灵)

725
01:05:09,561 --> 01:05:11,463
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)
塔道…塔道…

726
01:05:11,463 --> 01:05:13,732
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)
快去公学校救你女儿欧嫔…

727
01:05:13,732 --> 01:05:15,701
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)
她穿着和服哪！

728
01:05:15,701 --> 01:05:18,470
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)

729
01:05:18,470 --> 01:05:21,440
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)
不要…不要…

730
01:05:21,440 --> 01:05:23,275
(你们灵魂的尊严像密云中的闪电)

731
01:05:23,275 --> 01:05:28,680
(令敌人不敢直视)

732
01:05:28,680 --> 01:05:30,582
不是说别杀汉人吗？

733
01:05:30,582 --> 01:05:31,216
(但是，我的孩子啊？)
不是说别杀汉人吗？

734
01:05:31,216 --> 01:05:32,584
(但是，我的孩子啊？)
你还追什么？…

735
01:05:32,584 --> 01:05:34,920
(但是，我的孩子啊？)
有说过吗？

736
01:05:34,920 --> 01:05:36,521
(但是，我的孩子啊？)
你今天给我清醒一点！

737
01:05:36,521 --> 01:05:37,055
(但是，我的孩子啊？)

738
01:05:37,055 --> 01:05:40,025
(你们的恨意让天地暗下来)

739
01:05:40,025 --> 01:05:42,260
(你们的恨意让天地暗下来)
下次别拿那硬硬的丢我…

740
01:05:42,260 --> 01:05:45,364
(你们的恨意让天地暗下来)
好好…

741
01:05:45,364 --> 01:05:45,897
(你们的恨意让天地暗下来)

742
01:05:45,897 --> 01:05:48,500
(看不见远方的星辰)

743
01:05:48,500 --> 01:05:49,101
(看不见远方的星辰)
安静！安静！

744
01:05:49,101 --> 01:05:50,135
(啊，那些星辰已渐渐垂灭)
安静！安静！

745
01:05:50,135 --> 01:06:00,340
(啊，那些星辰已渐渐垂灭)

746
01:06:02,047 --> 01:06:10,956
(我的孩子啊！)

747
01:06:10,956 --> 01:06:17,295
(你们刀尖的寒光)

748
01:06:17,295 --> 01:06:21,900
(让月亮苍白如蜡

749
01:06:21,900 --> 01:06:25,270
(你们刀尖的血渍)

750
01:06:25,270 --> 01:06:26,772
(你们刀尖的血渍)
郡守，快点…

751
01:06:26,772 --> 01:06:27,973
(你们刀尖的血渍)
我跑不动了…

752
01:06:27,973 --> 01:06:30,008
(让夜晚不停燃烧)
你在说什么…

753
01:06:30,008 --> 01:06:31,109
(让夜晚不停燃烧)
快点…

754
01:06:31,109 --> 01:06:32,844
(让夜晚不停燃烧)

755
01:06:32,844 --> 01:06:33,879
(让夜晚不停燃烧)
起来…

756
01:06:33,879 --> 01:06:34,504
(让夜晚不停燃烧)

757
01:06:34,880 --> 01:06:36,148
有人追过来了…

758
01:06:36,148 --> 01:06:36,381
(听啊，孩子们)
有人追过来了…

759
01:06:36,381 --> 01:06:36,648
(听啊，孩子们)

760
01:06:36,648 --> 01:06:38,450
(听啊，孩子们)
-我不行了…
-往这边…这边下去！

761
01:06:38,450 --> 01:06:39,651
(听啊，孩子们)
我真的不行了…

762
01:06:39,651 --> 01:06:40,685
(听啊，孩子们)

763
01:06:40,685 --> 01:06:42,254
(听啊，孩子们)
菊川先生…

764
01:06:42,254 --> 01:06:44,656
(听啊，孩子们)

765
01:06:44,656 --> 01:06:46,024
(从森林里飘落下来的声音)

766
01:06:46,024 --> 01:06:48,026
(从森林里飘落下来的声音)
我不要死在这里呀…

767
01:06:48,026 --> 01:06:49,561
(从森林里飘落下来的声音)
达多，别开枪！

768
01:06:49,561 --> 01:06:55,233
(从森林里飘落下来的声音)

769
01:06:55,233 --> 01:06:55,801
(从森林里飘落下来的声音)
泰牧，你想当英雄想疯了…

770
01:06:55,801 --> 01:06:56,802
泰牧，你想当英雄想疯了…

771
01:06:56,802 --> 01:07:00,138
(是祖灵的叹息)
泰牧，你想当英雄想疯了…

772
01:07:00,138 --> 01:07:03,008
(是祖灵的叹息)

773
01:07:03,008 --> 01:07:04,876
(是祖灵的叹息)
你看，我杀的可是大官哪！

774
01:07:04,876 --> 01:07:06,211
(还是风的叹息)
你看，我杀的可是大官哪！

775
01:07:06,211 --> 01:07:09,815
(还是风的叹息)

776
01:07:09,815 --> 01:07:11,516
(还是风的叹息)
还有一个呢？

777
01:07:11,516 --> 01:07:17,022
(还是风的叹息)

778
01:07:17,022 --> 01:07:25,397
(听啊，孩子们)

779
01:07:25,397 --> 01:07:29,334
(从浊水溪流下来的呜咽)

780
01:07:29,334 --> 01:07:31,703
(从浊水溪流下来的呜咽)
比荷…

781
01:07:31,703 --> 01:07:34,172
(从浊水溪流下来的呜咽)
不要杀我…我们是朋友…

782
01:07:34,172 --> 01:07:35,674
(从浊水溪流下来的呜咽)
我的朋友…

783
01:07:35,674 --> 01:07:37,642
(从浊水溪流下来的呜咽)
我不是在杀人，我是在血祭祖灵…

784
01:07:37,642 --> 01:07:39,644
我不是在杀人，我是在血祭祖灵…

785
01:07:39,644 --> 01:07:40,111
(是祖灵的哭泣)
我不是在杀人，我是在血祭祖灵…

786
01:07:40,111 --> 01:07:48,620
(是祖灵的哭泣)

787
01:07:48,620 --> 01:07:54,493
(还是云的哭泣)

788
01:07:54,493 --> 01:07:56,094
(还是云的哭泣)
你们老师吗？

789
01:07:56,094 --> 01:07:59,655
(还是云的哭泣)

790
01:08:01,833 --> 01:08:07,873
(我的孩子啊！)

791
01:08:07,873 --> 01:08:10,275
(我的孩子啊！)
老师…亲爱的老师！

792
01:08:10,275 --> 01:08:12,677
(你们看，世界在不停地颤抖)
你以为我们很好欺负吗？

793
01:08:12,677 --> 01:08:15,981
(你们看，世界在不停地颤抖)
对不起！我是在教育你们…

794
01:08:15,981 --> 01:08:19,284
(你们看，世界在不停地颤抖)
日本小孩犯错我也有打呀！

795
01:08:19,284 --> 01:08:19,885
(你们看，世界在不停地颤抖)
可是你打我最凶！

796
01:08:19,885 --> 01:08:21,786
(你们看，染红的土地沉默不语)
可是你打我最凶！

797
01:08:21,786 --> 01:08:25,357
(你们看，染红的土地沉默不语)

798
01:08:25,357 --> 01:08:36,165
(你们看，波索康夫尼的树皮一片片剥落)

799
01:08:38,403 --> 01:08:43,642
(你们摸摸看，你们染血的双手)

800
01:08:43,642 --> 01:08:45,710
(你们摸摸看，你们染血的双手)
可怜的日本人…

801
01:08:45,710 --> 01:08:47,746
(你们摸摸看，你们染血的双手)
一起到我们祖灵的天家

802
01:08:47,746 --> 01:08:50,949
(你们摸摸看，你们染血的双手)
当永远的朋友吧！

803
01:08:50,949 --> 01:08:58,082
(你们摸摸看，你们染血的双手)

804
01:08:59,724 --> 01:09:19,771
(还能捧住猎场的沙土吗？)

805
01:09:21,279 --> 01:09:41,633
(你们摸摸看，你们悲愤的前额)

806
01:09:41,633 --> 01:09:57,743
(还能展开一座美丽的彩虹桥吗？)

807
01:09:59,117 --> 01:10:06,891
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴

808
01:10:06,891 --> 01:10:10,095
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴
过来这里…你们去那边！

809
01:10:10,095 --> 01:10:13,398
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴
你过来！

810
01:10:13,398 --> 01:10:15,133
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴
慢着…

811
01:10:15,133 --> 01:10:17,202
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴

812
01:10:17,202 --> 01:10:18,637
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴
有没有看到我们家欧嫔？

813
01:10:18,637 --> 01:10:19,037
(你们摸摸看，你们疑惑不安的嘴
没有…

814
01:10:19,037 --> 01:10:19,904
(还能在所有的季节说话吗？)
没有…

815
01:10:19,904 --> 01:10:21,506
(还能在所有的季节说话吗？)

816
01:10:21,506 --> 01:10:22,807
(还能在所有的季节说话吗？)
汉人…我是汉人…

817
01:10:22,807 --> 01:10:24,609
(还能在所有的季节说话吗？)
去那边！

818
01:10:24,609 --> 01:10:25,210
(还能在所有的季节说话吗？)

819
01:10:25,210 --> 01:10:26,911
(还能在所有的季节说话吗？)
有没有看到我们家欧嫔？

820
01:10:26,911 --> 01:10:31,883
(还能在所有的季节说话吗？)

821
01:10:31,883 --> 01:10:33,351
(还能在所有的季节说话吗？)
你是道泽人？

822
01:10:33,351 --> 01:10:34,052
(还能在所有的季节说话吗？)

823
01:10:34,052 --> 01:10:35,353
(还能在所有的季节说话吗？)
你们走开…

824
01:10:35,353 --> 01:10:36,521
(还能在所有的季节说话吗？)

825
01:10:36,521 --> 01:10:38,223
(还能在所有的季节说话吗？)
回去告诉铁木瓦力斯

826
01:10:38,223 --> 01:10:38,723
回去告诉铁木瓦力斯

827
01:10:38,723 --> 01:10:40,091
这是血祭整个赛德克的祖灵

828
01:10:40,091 --> 01:10:40,859
(我的孩子啊，你们知道吗？)
这是血祭整个赛德克的祖灵

829
01:10:40,859 --> 01:10:42,761
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
雾社已经被我们攻下来了

830
01:10:42,761 --> 01:10:45,563
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
叫你们道泽和托洛库也一起加入！

831
01:10:45,563 --> 01:10:53,004
(我的的孩子啊，你们知道吗？)

832
01:10:53,004 --> 01:10:54,739
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
过去！过去…

833
01:10:54,739 --> 01:10:57,609
(森林中的松子已在风中全部碎裂)
过去！过去…

834
01:10:57,609 --> 01:11:01,546
(森林中的松子已在风中全部碎裂)

835
01:11:01,546 --> 01:11:02,313
(泪光闪闪的月亮横在你们走向死亡的途中)

836
01:11:02,313 --> 01:11:04,015
(泪光闪闪的月亮横在你们走向死亡的途中)
莫那头目

837
01:11:04,015 --> 01:11:09,087
(泪光闪闪的月亮横在你们走向死亡的途中)

838
01:11:09,087 --> 01:11:09,587
(暗郁的云朵已遮不住)

839
01:11:09,587 --> 01:11:11,356
(暗郁的云朵已遮不住)
欧嫔…欧嫔…

840
01:11:11,356 --> 01:11:11,656
(暗郁的云朵已遮不住)
欧嫔…欧嫔…

841
01:11:11,656 --> 01:11:12,257
(暗郁的云朵已遮不住)
欧嫔…

842
01:11:12,257 --> 01:11:12,824
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)
欧嫔…

843
01:11:12,824 --> 01:11:14,793
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)

844
01:11:14,793 --> 01:11:17,128
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)
欧嫔…

845
01:11:17,128 --> 01:11:18,930
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)
二郎…

846
01:11:18,930 --> 01:11:21,066
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)
-欧嫔…
-二郎…

847
01:11:21,066 --> 01:11:25,059
(向着微弱的星光缓缓驶去的悲伤)

848
01:11:25,203 --> 01:11:26,304
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
欧嫔…

849
01:11:26,304 --> 01:11:28,106
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
我在这里…

850
01:11:28,106 --> 01:11:30,041
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
-欧嫔…
-快点救我…

851
01:11:30,041 --> 01:11:31,743
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
让开！

852
01:11:31,743 --> 01:11:35,480
(我的的孩子啊，你们知道吗？)

853
01:11:35,480 --> 01:11:39,417
(我的的孩子啊，你们知道吗？)
父亲…

854
01:11:39,417 --> 01:11:39,918
(我的的孩子啊，你们知道吗？)

855
01:11:39,918 --> 01:11:41,319
(时间轻如一朵火焰

856
01:11:41,319 --> 01:11:43,588
(时间轻如一朵火焰
父亲…

857
01:11:43,588 --> 01:11:46,424
(时间轻如一朵火焰
为什么要出草…

858
01:11:46,424 --> 01:11:47,726
(你们灵魂里的星星已被点燃)
为什么要出草…

859
01:11:47,726 --> 01:11:58,103
(你们灵魂里的星星已被点燃)

860
01:11:58,103 --> 01:12:17,888
(你们梦广大如一片蓝色海洋)

861
01:12:20,024 --> 01:12:40,278
(而你们的灵魂里欢乐的泪水却已干涸)

862
01:12:40,278 --> 01:12:58,897
(我的的孩子啊，你们知道吗？)

863
01:12:58,897 --> 01:13:06,471
(为唱出祖灵的歌需要吞下许多痛苦)

864
01:13:06,471 --> 01:13:12,777
(为说出自己的话需要吞下许多屈辱)

865
01:13:12,777 --> 01:13:24,289
(为实现梦想需要吞下许多遗憾)

866
01:13:24,289 --> 01:13:47,812
(孩子啊，你们怎么了？)

867
01:13:47,812 --> 01:14:11,728
(我的的孩子啊，你们到底怎么了？)
