1
00:00:01,749 --> 00:00:01,942
-

2
00:00:01,942 --> 00:00:02,135
-=

3
00:00:02,135 --> 00:00:02,328
-= L

4
00:00:02,328 --> 00:00:02,521
-= LU

5
00:00:02,521 --> 00:00:02,714
-= LUO

6
00:00:02,714 --> 00:00:02,907
-= LUO M

7
00:00:02,907 --> 00:00:03,100
-= LUO MA

8
00:00:03,100 --> 00:00:03,293
-= LUO MAD

9
00:00:03,293 --> 00:00:03,486
-= LUO MADE

10
00:00:03,486 --> 00:00:03,679
-= LUO MADE D

11
00:00:03,679 --> 00:00:03,872
-= LUO MADE DV

12
00:00:03,872 --> 00:00:04,065
-= LUO MADE DVD

13
00:00:04,065 --> 00:00:04,258
-= LUO MADE DVD =

14
00:00:04,258 --> 00:00:04,451
-= LUO MADE DVD =-

15
00:00:04,451 --> 00:00:11,644
-= LUO MADE DVD =-

1
00:00:11,908 --> 00:00:14,710
莫那！别急…

2
00:00:14,710 --> 00:00:19,613
好猎人要懂得等待时机…

3
00:00:21,384 --> 00:00:22,817
走开！让我来！

4
00:01:02,291 --> 00:01:03,849
让开！

5
00:01:07,029 --> 00:01:09,224
莫那…莫那…

6
00:01:10,866 --> 00:01:14,734
莫那…小心…

7
00:01:40,997 --> 00:01:43,065
莫那…

8
00:01:43,065 --> 00:01:45,601
莫那，干卓万人来了…

9
00:01:45,601 --> 00:01:48,637
快跑啊！快点！

10
00:01:48,637 --> 00:01:49,905
快跑，山猪不要了！

11
00:01:49,905 --> 00:01:52,465
人在那边！

12
00:01:55,578 --> 00:01:57,102
快打死他…

13
00:02:18,334 --> 00:02:20,029
莫那，躲下去！

14
00:02:43,959 --> 00:02:44,618
在那边…

15
00:02:45,661 --> 00:02:47,993
-莫那跑出来了…
-开枪！

16
00:02:53,436 --> 00:02:54,733
走！快点！

17
00:03:01,844 --> 00:03:05,181
听好了，我叫莫那鲁道！

18
00:03:05,181 --> 00:03:08,241
以后听到这个名字要小心了！

19
00:04:04,039 --> 00:04:05,407
是谁？

20
00:04:05,407 --> 00:04:06,775
是谁当英雄了吗？

21
00:04:06,775 --> 00:04:08,911
到底是谁呀？

22
00:04:08,911 --> 00:04:10,310
你们家莫那回来了…

23
00:04:11,313 --> 00:04:15,682
是你们家莫那…是你们家莫那…

24
00:04:16,519 --> 00:04:19,121
是莫那呀！

25
00:04:19,121 --> 00:04:22,113
莫那是真正的男人了…

26
00:04:25,361 --> 00:04:26,729
莫那回来了…

27
00:04:26,729 --> 00:04:28,531
好一个莫那呀！

28
00:04:28,531 --> 00:04:30,522
真正的男人回来了！

29
00:04:32,067 --> 00:04:35,059
英雄回家了…

30
00:04:49,351 --> 00:04:50,619
莫那！

31
00:04:50,619 --> 00:04:53,789
你已经血祭了祖灵

32
00:04:53,789 --> 00:04:58,021
我在你脸上刺上男人的记号

33
00:04:58,627 --> 00:05:00,796
从今以后…

34
00:05:00,796 --> 00:05:04,333
遵守祖律的约束

35
00:05:04,333 --> 00:05:06,435
守护部落

36
00:05:06,435 --> 00:05:09,071
守护猎场

37
00:05:09,071 --> 00:05:11,807
在彩虹桥上…

38
00:05:11,807 --> 00:05:14,071
祖灵将等侯你英勇的灵魂

39
00:06:21,343 --> 00:06:26,548
台湾岛是帝国的新版图

40
00:06:26,548 --> 00:06:31,987
未浴皇恩之地

41
00:06:31,987 --> 00:06:35,858
虽然岛上的人民好逞凶斗狠

42
00:06:35,858 --> 00:06:41,297
据闻已经武装要抵抗我军接收

43
00:06:41,297 --> 00:06:46,168
但尽是散兵游勇，无需畏惧！

44
00:06:46,168 --> 00:06:49,305
基隆港登陆之后…

45
00:06:49,305 --> 00:06:54,868
由北至南全面扫荡

46
00:07:01,417 --> 00:07:06,548
必须使岛民不再有狎侮之心

47
00:07:07,656 --> 00:07:14,721
诚心臣服在我太阳帝国之下…

48
00:07:16,932 --> 00:07:23,303
特别是由蕃族割据的心脏地带

49
00:07:26,775 --> 00:07:33,382
这里的高山，林产、矿产…

50
00:07:33,382 --> 00:07:36,783
无限的宝藏呀…

51
00:07:46,428 --> 00:07:49,865
父亲…昨晚我梦到一只鹿…

52
00:07:49,865 --> 00:07:53,232
一只眼睛有白色斑纹的鹿唷…

53
00:08:01,977 --> 00:08:04,847
祖灵鸟唱吉利的歌了！

54
00:08:04,847 --> 00:08:08,339
去追猎你梦中的鹿吧！

55
00:08:09,618 --> 00:08:12,746
来一场丰盛的婚礼吧！

56
00:08:21,897 --> 00:08:24,457
等一下…等一下喔…

57
00:08:30,806 --> 00:08:31,830
等一下喔…

58
00:08:33,976 --> 00:08:34,777
冲啊！

59
00:08:34,777 --> 00:08:35,709
等一下等一下…

60
00:08:38,580 --> 00:08:39,979
攻击！

61
00:08:42,518 --> 00:08:43,780
…跟他拚啦！

62
00:10:29,725 --> 00:10:32,250
这头是我梦中的鹿！

63
00:11:33,855 --> 00:11:36,058
大家听我说…

64
00:11:36,058 --> 00:11:39,653
跳舞吧！用力跳！

65
00:11:40,662 --> 00:11:42,892
跳到不能动吧！

66
00:11:44,032 --> 00:11:47,869
亲家，起来跳舞呀！

67
00:11:47,869 --> 00:11:52,674
所有人呀…都跳起来！

68
00:11:52,674 --> 00:11:55,043
这是我的儿子莫那鲁道！

69
00:11:55,043 --> 00:11:58,714
马赫坡最勇猛剽悍的勇士

70
00:11:58,714 --> 00:12:03,318
将来一定是部落的大领袖

71
00:12:03,318 --> 00:12:07,656
你把女儿嫁给他是非常明智的

72
00:12:07,656 --> 00:12:11,493
用力跳！用力呀！

73
00:12:11,493 --> 00:12:14,930
大家都替他们开心啊！

74
00:12:14,930 --> 00:12:17,990
大家都要开心啊！

75
00:12:22,571 --> 00:12:24,106
靠边点…

76
00:12:24,106 --> 00:12:26,097
大家配合一下…

77
00:12:29,011 --> 00:12:32,071
靠边靠边一点！拜托！

78
00:12:33,348 --> 00:12:35,213
靠边一点啦！

79
00:12:38,253 --> 00:12:42,349
靠边点…配合一点…靠边…

80
00:12:45,994 --> 00:12:48,258
靠边点…拜托一下…

81
00:13:15,023 --> 00:13:16,320
老朋友！

82
00:13:19,061 --> 00:13:21,825
糟糕…怎么又是这个家伙…

83
00:13:22,564 --> 00:13:23,496
老朋友！

84
00:13:28,303 --> 00:13:30,601
马赫坡的…这里…

85
00:13:31,573 --> 00:13:32,335
这里…

86
00:13:41,950 --> 00:13:42,974
老板！

87
00:13:45,787 --> 00:13:46,776
来啊！

88
00:13:55,030 --> 00:13:58,667
头小小一个，帽子戴这么大顶…

89
00:13:58,667 --> 00:14:00,328
老朋友！

90
00:14:09,177 --> 00:14:10,109
莫那…

91
00:14:14,683 --> 00:14:15,517
道泽人…

92
00:14:15,517 --> 00:14:16,916
屯巴拉的…这里…

93
00:14:21,323 --> 00:14:23,191
年轻人…

94
00:14:23,191 --> 00:14:24,852
不要在我这里乱来喔…

95
00:14:28,530 --> 00:14:32,626
那最高的就是马赫坡的莫那鲁道…

96
00:15:10,372 --> 00:15:12,007
走那么远的路

97
00:15:12,007 --> 00:15:15,110
就只带这么一点点猎物来交易？

98
00:15:15,110 --> 00:15:17,670
道泽人还真的不怕丢脸…

99
00:15:18,780 --> 00:15:20,839
干脆把猎场送我们吧！

100
00:15:23,585 --> 00:15:25,720
莫那鲁道…你别嚣张

101
00:15:25,720 --> 00:15:28,056
我没有在怕你！

102
00:15:28,056 --> 00:15:29,658
莫那鲁道！我是铁木瓦力斯

103
00:15:29,658 --> 00:15:31,853
我长大一定猎下你人头！

104
00:15:46,842 --> 00:15:49,211
铁木瓦力斯？

105
00:15:49,211 --> 00:15:51,475
…我不会让你长大的！

106
00:16:04,125 --> 00:16:06,025
那个是铁木奇莱吗？

107
00:16:07,095 --> 00:16:09,130
是铁木瓦力斯吧！

108
00:16:09,130 --> 00:16:11,733
我问的是那个男人！

109
00:16:11,733 --> 00:16:13,997
不知道！应该不太有名吧…

110
00:16:25,580 --> 00:16:28,450
年轻人集合…

111
00:16:28,450 --> 00:16:31,519
快！年轻人带上武器！

112
00:16:31,519 --> 00:16:34,249
跟我们来！快点！

113
00:16:36,057 --> 00:16:37,456
收起来！

114
00:16:41,062 --> 00:16:44,395
快点…年轻人都过来…

115
00:17:09,524 --> 00:17:10,548
快跑！

116
00:17:23,538 --> 00:17:24,800
铁木…

117
00:17:39,354 --> 00:17:40,378
莫那…

118
00:17:45,293 --> 00:17:46,225
莫那…

119
00:17:47,862 --> 00:17:50,353
莫那，你打到自己人了…

120
00:18:10,018 --> 00:18:12,754
任何人都不准跑在我的前面…

121
00:18:12,754 --> 00:18:14,381
听到没有！

122
00:18:21,129 --> 00:18:22,897
快点…拉拜…

123
00:18:22,897 --> 00:18:24,228
没事吧！

124
00:18:36,311 --> 00:18:38,404
铺设铁道？

125
00:18:40,281 --> 00:18:43,444
在山里铺铁道可不容易啊…

126
00:18:44,786 --> 00:18:47,922
山地森林产业要开发

127
00:18:47,922 --> 00:18:50,625
交通不做不行…

128
00:18:50,625 --> 00:18:51,592
是啊…

129
00:18:52,660 --> 00:18:56,097
虽说山区丰富的资源不开发可惜…

130
00:18:56,097 --> 00:18:59,134
不过山上的生蕃…

131
00:18:59,134 --> 00:19:00,802
长官…

132
00:19:00,802 --> 00:19:02,537
长官，人来了！

133
00:19:02,537 --> 00:19:07,942
大尉，他只敢带你们到人止关

134
00:19:07,942 --> 00:19:10,979
然后她在她的眉溪老家过夜

135
00:19:10,979 --> 00:19:15,382
不敢再和你们进去其他部落的猎场

136
00:19:20,822 --> 00:19:22,380
麻烦你了！

137
00:19:29,264 --> 00:19:30,196
出发了！

138
00:19:44,813 --> 00:19:46,548
大尉…

139
00:19:46,548 --> 00:19:49,017
山上的生蕃很凶…

140
00:19:49,017 --> 00:19:51,485
你们要小心啊！

141
00:20:01,062 --> 00:20:03,164
喂…

142
00:20:03,164 --> 00:20:05,496
喂，该你了…

143
00:21:08,763 --> 00:21:11,527
哇…好漂亮啊…

144
00:21:13,902 --> 00:21:15,369
是啊…

145
00:21:17,172 --> 00:21:18,640
昨晚夜黑…

146
00:21:18,640 --> 00:21:22,303
竟然不知道睡在这美丽的樱花林

147
00:21:22,677 --> 00:21:23,609
樱花？

148
00:21:26,447 --> 00:21:27,573
真的是樱花！

149
00:21:34,255 --> 00:21:35,415
好红…

150
00:21:39,394 --> 00:21:41,259
像血一样的红樱花…

151
00:22:02,083 --> 00:22:03,846
封锁雾社！

152
00:22:05,420 --> 00:22:08,122
禁止汉人与雾社蕃的一切交易！

153
00:22:08,122 --> 00:22:09,248
是…

154
00:22:34,983 --> 00:22:36,451
后退！后退！

155
00:22:36,451 --> 00:22:39,614
把枪放下！过去那边！

156
00:22:42,090 --> 00:22:44,081
动作快一点！

157
00:22:53,268 --> 00:22:55,065
走快一点！

158
00:23:36,077 --> 00:23:37,544
有突击…小心…

159
00:23:43,251 --> 00:23:45,053
先躲起来…快！

160
00:23:45,053 --> 00:23:46,145
在那边…

161
00:23:49,223 --> 00:23:50,224
巫黑…巫黑…

162
00:23:50,224 --> 00:23:52,419
退…撤退！

163
00:24:04,772 --> 00:24:07,104
不行啊！退不出去啊…

164
00:24:15,550 --> 00:24:17,418
这些异族人真是不要命了…

165
00:24:17,418 --> 00:24:19,620
胆敢进到我部落门口…

166
00:24:19,620 --> 00:24:21,087
全部推下去！

167
00:24:36,571 --> 00:24:39,631
快逃…快逃…

168
00:24:50,918 --> 00:24:52,613
快一点！

169
00:24:53,654 --> 00:24:55,281
跟我走！

170
00:25:43,371 --> 00:25:44,736
知道了…知道了…

171
00:25:47,875 --> 00:25:49,240
知道了…

172
00:26:18,072 --> 00:26:21,439
他们最大的敌人是谁？

173
00:26:28,850 --> 00:26:29,908
他们在那边！

174
00:26:48,402 --> 00:26:49,237
你好啊！

175
00:26:49,237 --> 00:26:50,568
你好！

176
00:26:54,509 --> 00:26:55,635
给你…

177
00:26:57,345 --> 00:27:01,249
异族人不让汉人和我们交易

178
00:27:01,249 --> 00:27:05,753
难道我们就不会和你们交易吗？

179
00:27:05,753 --> 00:27:07,050
笨蛋…

180
00:27:11,592 --> 00:27:12,684
拿酒来！

181
00:27:18,332 --> 00:27:20,425
拿酒…拿酒呀…

182
00:27:21,335 --> 00:27:22,029
喝！

183
00:27:26,207 --> 00:27:27,141
你看！

184
00:27:27,141 --> 00:27:30,311
我莫那鲁道在人止关杀的…

185
00:27:30,311 --> 00:27:32,404
可是异族头目哪！

186
00:27:33,281 --> 00:27:35,082
莫那鲁道…

187
00:27:35,082 --> 00:27:37,318
你就是莫那鲁道…

188
00:27:37,318 --> 00:27:39,912
我！莫那鲁道！

189
00:27:41,289 --> 00:27:43,723
莫那.鲁道！

190
00:28:04,312 --> 00:28:07,645
头目…头目…

191
00:28:15,690 --> 00:28:18,284
莫那鲁道在哪里？

192
00:28:24,799 --> 00:28:27,734
…这个家伙一直灌不醉！

193
00:29:30,531 --> 00:29:32,433
醒来…快醒来！

194
00:29:32,433 --> 00:29:35,403
干卓万人出草了！

195
00:29:35,403 --> 00:29:36,734
起来！快逃啊！

196
00:29:41,142 --> 00:29:43,736
快逃…快呀！

197
00:29:53,721 --> 00:29:57,625
活在这大地的人呀…

198
00:29:57,625 --> 00:30:01,862
神灵为我们编织了有限的生命…

199
00:30:01,862 --> 00:30:06,000
可是我们是真正的男人人唷！

200
00:30:06,000 --> 00:30:11,672
真正的男人死在战场上…

201
00:30:11,672 --> 00:30:16,711
他们走向祖灵之家…

202
00:30:16,711 --> 00:30:24,785
祖灵之家有一座肥美的场唷！

203
00:30:24,785 --> 00:30:27,855
只有真正的男人

204
00:30:27,855 --> 00:30:32,087
才有资格守护那个猎

205
00:30:33,794 --> 00:30:37,865
当他们走向祖灵之家的时侯

206
00:30:37,865 --> 00:30:42,369
会经过一座美丽的虹桥唷！

207
00:30:42,369 --> 00:30:47,508
守桥的祖灵说：

208
00:30:47,508 --> 00:30:50,711
‘来看看你的手吧！’

209
00:30:50,711 --> 00:30:53,647
男人摊开手…

210
00:30:53,647 --> 00:31:01,555
手上是怎么也揉擦不去的血痕

211
00:31:01,555 --> 00:31:05,252
‘果然是真正的男人呀！’

212
00:31:10,631 --> 00:31:13,667
男人都出来…

213
00:31:13,667 --> 00:31:16,737
带上武器了！

214
00:31:16,737 --> 00:31:18,671
快点…

215
00:31:19,974 --> 00:31:25,479
‘去吧！去吧！我的英雄！’

216
00:31:25,479 --> 00:31:29,750
‘你的灵魂可以进入祖灵之家！’

217
00:31:29,750 --> 00:31:36,485
‘去去守护那永远的荣誉猎场吧！’

218
00:31:38,325 --> 00:31:40,919
别吵了，点不着的…

219
00:31:41,962 --> 00:31:44,431
而真正的女人…

220
00:31:44,431 --> 00:31:49,603
是必须要善于编织红色战衣唷…

221
00:31:49,603 --> 00:31:51,839
当她到达彩虹桥的时侯

222
00:31:51,839 --> 00:31:54,575
她摊开她的手…

223
00:31:54,575 --> 00:31:59,547
手上是怎么也揉擦不去的茧

224
00:31:59,547 --> 00:32:04,849
‘去吧！去吧！你是真正的女人！’

225
00:32:05,953 --> 00:32:10,858
守桥的祖灵这么说：

226
00:32:10,858 --> 00:32:14,829
‘你的的灵魂可以到达祖灵之家！’

227
00:32:14,829 --> 00:32:21,997
‘为自己织一件如彩虹般的衣裳吧！’

228
00:32:23,037 --> 00:32:25,062
-小心…
-那边…

229
00:33:04,511 --> 00:33:07,139
不要跑…

230
00:33:30,137 --> 00:33:33,841
没有出草取过敌人首级的男人

231
00:33:33,841 --> 00:33:37,411
和不善于编织技艺的女人

232
00:33:37,411 --> 00:33:41,782
是没有资格在脸上纹上图腾的

233
00:33:41,782 --> 00:33:45,853
有一天，他们的灵魂走了

234
00:33:45,853 --> 00:33:50,291
到达彩虹桥接受验证的时侯

235
00:33:50,291 --> 00:33:52,426
守桥的祖灵看着他们…

236
00:33:52,426 --> 00:33:54,929
干净没有图腾的脸

237
00:33:54,929 --> 00:33:57,295
还敢带刀…混蛋！

238
00:34:00,634 --> 00:34:03,037
‘这是我的孩子吗？’

239
00:34:03,037 --> 00:34:07,007
‘你们是我的孩子吗？…’

240
00:34:07,007 --> 00:34:11,779
‘回去！回去！回去吧！’

241
00:34:11,779 --> 00:34:15,950
‘你们不是真正的赛德克！’

242
00:34:15,950 --> 00:34:21,980
‘你们不够资格进入祖灵之家！’

243
00:34:56,824 --> 00:34:59,059
逃！快逃！

244
00:34:59,059 --> 00:35:00,856
快点逃…

245
00:35:10,871 --> 00:35:13,407
莫那快逃啊…

246
00:35:13,407 --> 00:35:14,931
别看了…

247
00:35:17,778 --> 00:35:19,746
鲁道，还好吗？

248
00:35:24,218 --> 00:35:25,480
父亲…

249
00:35:25,719 --> 00:35:29,556
他们霎时蓬首垢面

250
00:35:29,556 --> 00:35:33,227
魂魄茫然无神…

251
00:35:33,227 --> 00:35:39,166
他们羞愧地绕过颠簸难行的溪谷

252
00:35:39,166 --> 00:35:43,470
他们哀哭的鬼魂

253
00:35:43,470 --> 00:35:49,843
被守在溪谷的毒蟹剪得伤痛难忍…

254
00:35:49,843 --> 00:35:51,612
莫那…

255
00:35:51,612 --> 00:35:59,280
千万不能让异族人进到部落…

256
00:36:41,462 --> 00:36:46,233
莫那…我这样说你懂了吗？

257
00:36:46,233 --> 00:36:48,735
遵守祖律的规范

258
00:36:48,735 --> 00:36:54,298
当一个真正的人

259
00:37:21,068 --> 00:37:23,003
长官…打扰一下…

260
00:37:23,003 --> 00:37:24,771
跟您报告…

261
00:37:24,771 --> 00:37:29,265
最左边的是马赫坡头目莫那鲁道…

262
00:37:32,112 --> 00:37:38,517
然后…后面是乌布斯和摩那希尼

263
00:37:40,387 --> 00:37:42,890
莫那，不要看了

264
00:37:42,890 --> 00:37:44,323
把头低下来…

265
00:37:47,661 --> 00:37:49,891
莫那…别看了…

266
00:37:58,372 --> 00:38:00,240
乌布斯…

267
00:38:00,240 --> 00:38:02,800
我们祖先再怎样也没失去过猎场…

268
00:38:04,545 --> 00:38:08,072
而我们竟然让异族人在这里称王！

269
00:38:09,716 --> 00:38:12,048
我不甘心…

270
00:38:13,554 --> 00:38:15,715
我不甘心…

271
00:38:22,296 --> 00:38:24,787
这些都是你杀的？

272
00:38:29,937 --> 00:38:31,598
我不甘心！

273
00:38:35,442 --> 00:38:36,466
莫那…

274
00:38:46,753 --> 00:38:47,777
不要动…

275
00:38:54,695 --> 00:38:55,957
莫那…

276
00:38:56,430 --> 00:38:57,362
莫那…

277
00:39:33,767 --> 00:39:36,668
快点，要下雨了！

278
00:39:42,342 --> 00:39:43,741
阿威…

279
00:39:44,878 --> 00:39:46,243
阿威…

280
00:39:48,181 --> 00:39:49,449
怎么了？

281
00:39:49,449 --> 00:39:51,110
…还好吗？

282
00:39:53,220 --> 00:39:55,122
怎么了？

283
00:39:55,122 --> 00:39:56,350
…还好吗？

284
00:40:04,498 --> 00:40:07,434
教育所、医疗所、杂货店…

285
00:40:07,434 --> 00:40:10,871
邮局、旅馆、宿舍…

286
00:40:10,871 --> 00:40:12,739
整个雾社地区的蕃族

287
00:40:12,739 --> 00:40:16,376
都已经被我们给文明化了

288
00:40:16,376 --> 00:40:19,279
真是不容易啊！

289
00:40:19,279 --> 00:40:21,915
很难想像这里曾经是…

290
00:40:21,915 --> 00:40:25,373
这岛上最黑暗的心脏地带呀！

291
00:40:26,520 --> 00:40:29,690
他们扛着木头

292
00:40:29,690 --> 00:40:32,292
从山上的制材场走到这里…

293
00:40:32,292 --> 00:40:34,628
不就已经一整天吗？

294
00:40:34,628 --> 00:40:38,799
没关系…这些生蕃身强体壮

295
00:40:38,799 --> 00:40:44,465
给他们几个钱买酒就很高兴了

296
00:40:46,006 --> 00:40:47,633
来，请往这边走…

297
00:40:50,510 --> 00:40:51,812
佐冢先生…

298
00:40:51,812 --> 00:40:55,115
你到雾社这个地方多久了？

299
00:40:55,115 --> 00:40:56,950
…都十几年了…

300
00:40:56,950 --> 00:41:00,387
所以你对这里非常了解啰？

301
00:41:00,387 --> 00:41:04,224
当然…连我妻子都是蕃人了

302
00:41:04,224 --> 00:41:06,827
-我能不了解吗？
-就这块骨头

303
00:41:06,827 --> 00:41:08,762
这样压就好痛…

304
00:41:08,762 --> 00:41:10,097
是这里吗？

305
00:41:10,097 --> 00:41:11,798
啊…你小力一点…

306
00:41:11,798 --> 00:41:13,629
来！来…喝酒！喝酒！

307
00:41:14,801 --> 00:41:17,738
老板，别再拿酒了

308
00:41:17,738 --> 00:41:18,872
我们付不起钱呀！

309
00:41:18,872 --> 00:41:20,974
没关系…没关系…

310
00:41:20,974 --> 00:41:24,711
下一碗再付钱啦！

311
00:41:24,711 --> 00:41:29,648
老板呀，你真是一只美丽的蛇唷！

312
00:41:32,652 --> 00:41:35,255
每天扛这种领不到钱的木头

313
00:41:35,255 --> 00:41:37,587
穷到连我的猎犬都瞧不起我了…

314
00:41:38,859 --> 00:41:41,061
猎场都快没了

315
00:41:41,061 --> 00:41:44,398
还留着猎犬来瞧不起人？

316
00:41:44,398 --> 00:41:45,198
你看！

317
00:41:45,198 --> 00:41:47,534
那些看过我们祖先的树…

318
00:41:47,534 --> 00:41:49,502
都变成这样的木头了…

319
00:41:50,871 --> 00:41:54,975
奇怪…怎么有那么多的工程啊？

320
00:41:54,975 --> 00:41:57,611
咦！你这个酒料蕃通

321
00:41:57,611 --> 00:42:00,375
蕃话讲得很标准嘛！

322
00:42:02,249 --> 00:42:03,683
喂！快下雨了

323
00:42:03,683 --> 00:42:07,387
-不回去还在这喝酒！
-大人好！

324
00:42:07,387 --> 00:42:09,287
警察大人好…

325
00:42:11,291 --> 00:42:13,760
辛辛苦苦扛了一天的木头

326
00:42:13,760 --> 00:42:17,864
才赚那么点钱…还买酒！

327
00:42:17,864 --> 00:42:21,635
这些钱除了买酒还能做什么？

328
00:42:21,635 --> 00:42:24,704
对啦！我们是蕃人

329
00:42:24,704 --> 00:42:27,641
怎么会懂得存钱呢？

330
00:42:27,641 --> 00:42:29,843
对啦！警察大人

331
00:42:29,843 --> 00:42:31,478
你是日本人呀！

332
00:42:31,478 --> 00:42:34,214
你不了解我们蕃人的痛苦啊！

333
00:42:34,214 --> 00:42:37,818
但是这个汉人老板了解我们

334
00:42:37,818 --> 00:42:40,387
他是一只美丽的蛇！

335
00:42:40,387 --> 00:42:42,981
…有毒的蛇唷！

336
00:42:45,492 --> 00:42:47,027
-打扰了…
-你好！

337
00:42:47,027 --> 00:42:49,257
-我要买盐…
-好！好！

338
00:42:52,899 --> 00:42:54,968
下雨了…

339
00:42:54,968 --> 00:42:57,938
大人，你快走吧！

340
00:42:57,938 --> 00:43:00,873
别让你这身荣耀的制服给淋湿了…

341
00:43:01,875 --> 00:43:03,210
走吧！走吧！

342
00:43:03,210 --> 00:43:04,643
走开啦！

343
00:43:10,750 --> 00:43:12,219
用跑的呀，大人！

344
00:43:12,219 --> 00:43:15,245
你那身日本毛皮可珍贵的哪…

345
00:43:26,266 --> 00:43:27,934
下雨了呀！

346
00:43:27,934 --> 00:43:31,238
快先去把外面的衣服收进来…

347
00:43:31,238 --> 00:43:35,442
什么事该先做也不知道…真难教…

348
00:43:35,442 --> 00:43:36,776
回来！

349
00:43:36,776 --> 00:43:38,879
你要把孩子背出去淋雨啊？

350
00:43:38,879 --> 00:43:40,369
对不起…

351
00:43:48,054 --> 00:43:51,424
怎么会笨成这样啊…

352
00:43:51,424 --> 00:43:53,483
还想要结婚？

353
00:43:54,461 --> 00:43:55,929
这雨下得还真大呀！

354
00:43:55,929 --> 00:43:57,294
早安！

355
00:43:58,098 --> 00:44:00,133
这位是警手花冈二郎

356
00:44:00,133 --> 00:44:02,966
这是新任警察课长江川博道先生

357
00:44:10,176 --> 00:44:12,576
二郎也是一个蕃人！

358
00:44:36,836 --> 00:44:38,138
哥哥…

359
00:44:38,138 --> 00:44:40,140
-姊姊…-姊姊…

360
00:44:40,140 --> 00:44:42,309
-弟弟…-弟弟…

361
00:44:42,309 --> 00:44:43,977
-妹妹…-妹妹…

362
00:44:43,977 --> 00:44:46,741
好…再来一次！

363
00:44:48,348 --> 00:44:50,483
-父亲…-父亲…

364
00:44:50,483 --> 00:44:52,786
-母亲…-母亲…

365
00:44:52,786 --> 00:44:55,055
-哥哥…-哥哥…

366
00:44:55,055 --> 00:44:56,215
姊姊…

367
00:45:05,799 --> 00:45:07,858
快快快…要生了…

368
00:45:09,869 --> 00:45:13,202
就不信两个蕃人能生出个日本孩子

369
00:45:17,243 --> 00:45:18,478
花子，你还好吗？

370
00:45:18,478 --> 00:45:19,713
这是女人的工作，你干嘛？…

371
00:45:19,713 --> 00:45:20,981
达奇斯，你出去…

372
00:45:20,981 --> 00:45:22,243
快点出去！

373
00:45:38,865 --> 00:45:41,425
好特别的景象呀！

374
00:45:48,108 --> 00:45:49,632
树倒了！

375
00:45:58,418 --> 00:46:01,254
听着吧！人们！

376
00:46:01,254 --> 00:46:04,155
看着吧！人们！

377
00:46:10,497 --> 00:46:15,301
我们的勇士们！

378
00:46:15,301 --> 00:46:20,140
像松树嫩芽的青年

379
00:46:20,140 --> 00:46:24,711
是真正的勇士啊！

380
00:46:24,711 --> 00:46:27,013
决死如纷飞的落叶

381
00:46:27,013 --> 00:46:29,277
决死如干枯的松枝

382
00:46:33,420 --> 00:46:37,557
而今带着首级归来了…

383
00:46:37,557 --> 00:46:42,119
像松叶决死般的勇士呀！

384
00:47:02,048 --> 00:47:05,347
(马赫坡驻在所)

385
00:47:41,087 --> 00:47:42,213
头目…

386
00:47:43,923 --> 00:47:45,024
巴万…

387
00:47:45,024 --> 00:47:47,894
今天怎么没有去上学！

388
00:47:47,894 --> 00:47:49,195
我生病了！

389
00:47:49,195 --> 00:47:50,864
生病？

390
00:47:50,864 --> 00:47:52,491
你怎么可能会生病…

391
00:47:55,702 --> 00:47:57,431
老师打你吗？

392
00:48:03,143 --> 00:48:06,601
我跑步赢了一个日本小孩

393
00:48:07,480 --> 00:48:10,176
结果那个日本小孩哭了

394
00:48:11,184 --> 00:48:16,554
老师说我欺负他，就打我…

395
00:48:19,058 --> 00:48:21,219
我可以再喝一杯吗？

396
00:48:25,465 --> 00:48:28,868
运动会那天，看我拿第一名

397
00:48:28,868 --> 00:48:34,932
让那些日本孩子哭着看我领奖…

398
00:48:43,850 --> 00:48:44,918
头目…

399
00:48:44,918 --> 00:48:46,783
我讨厌日本人…

400
00:49:28,261 --> 00:49:29,762
莫那头目…

401
00:49:29,762 --> 00:49:34,722
我祖父说你年轻时侯是个英雄…

402
00:49:37,604 --> 00:49:40,630
你祖父说我年轻时侯是个英雄？

403
00:49:41,608 --> 00:49:44,771
那我现在还是个英雄，他知道吗？

404
00:50:08,635 --> 00:50:09,903
莫那头目…

405
00:50:09,903 --> 00:50:13,566
这次打猎你可以带我一起去吗？

406
00:50:18,478 --> 00:50:22,608
巴万，你的猎场在哪里？

407
00:50:27,253 --> 00:50:28,345
莫那头目…

408
00:50:56,783 --> 00:51:01,015
…没事的！我只有一点点醉而已！

409
00:51:02,889 --> 00:51:05,119
怎么了呀？

410
00:51:21,874 --> 00:51:22,772
花子…

411
00:51:32,352 --> 00:51:33,753
你们是怎么搬的木头啊？…

412
00:51:33,753 --> 00:51:38,190
叫你们不可以用拖的听不懂吗？

413
00:51:38,925 --> 00:51:41,060
好好的木头弄成这样！

414
00:51:41,060 --> 00:51:43,763
不过就皮坏掉而已…

415
00:51:43,763 --> 00:51:45,230
里面都还是好的呀！

416
00:51:46,099 --> 00:51:46,733
你们这些生蕃…

417
00:51:46,733 --> 00:51:48,496
到底要讲几遍才懂啊？

418
00:51:53,906 --> 00:51:56,876
怎样？不服气吗？

419
00:51:56,876 --> 00:51:58,478
下雨路那么滑…

420
00:51:58,478 --> 00:52:04,110
刚刚他差点摔死你知不知道！

421
00:52:05,618 --> 00:52:07,848
…你的木头呢？

422
00:52:09,455 --> 00:52:10,790
…滑掉了！

423
00:52:10,790 --> 00:52:12,189
滑掉了？

424
00:52:14,961 --> 00:52:18,897
你知道那一根木头多贵吗？

425
00:52:20,533 --> 00:52:21,761
比荷！

426
00:52:25,638 --> 00:52:26,764
吉村！

427
00:52:31,511 --> 00:52:32,739
莫那头目…

428
00:52:38,618 --> 00:52:40,279
吉村大人

429
00:52:41,120 --> 00:52:43,322
你用这么没礼貌的角度看我…

430
00:52:43,322 --> 00:52:46,314
不怕我刺瞎你吗？

431
00:52:51,697 --> 00:52:54,257
你以为你是谁啊？

432
00:52:56,202 --> 00:53:00,662
马赫坡的老大不是你…

433
00:53:01,941 --> 00:53:03,272
是我…

434
00:53:15,655 --> 00:53:17,282
今天别想领钱了！

435
00:53:20,660 --> 00:53:24,391
好好的木头拖成这样…

436
00:53:26,099 --> 00:53:29,034
下次再这样，我还要你们赔！

437
00:53:29,735 --> 00:53:32,038
-继续工作啊！-赔什么？

438
00:53:32,038 --> 00:53:35,775
替你们工作又领不到钱

439
00:53:35,775 --> 00:53:37,076
还要赔你什么？

440
00:53:37,076 --> 00:53:38,010
比荷！

441
00:53:38,010 --> 00:53:41,147
-莫那头目，是他…
-我看见了！

442
00:53:41,147 --> 00:53:42,512
回去！

443
00:53:43,549 --> 00:53:44,573
…回去！

444
00:53:55,695 --> 00:53:59,499
吉村，你不要老是找他们麻烦…

445
00:53:59,499 --> 00:54:01,433
你这菜鸟懂什么？

446
00:54:03,336 --> 00:54:05,361
我这是在教育呀！

447
00:54:29,929 --> 00:54:31,954
这些可恶的生蕃…

448
00:54:40,940 --> 00:54:42,635
有一天要你们好看！

449
00:55:02,595 --> 00:55:03,496
早安…

450
00:55:03,496 --> 00:55:04,622
早安！

451
00:55:07,099 --> 00:55:09,335
早安！

452
00:55:09,335 --> 00:55:11,771
怎么？来借枪啊？

453
00:55:11,771 --> 00:55:15,298
瓦旦要结婚了，得帮他准备呀！

454
00:55:16,542 --> 00:55:18,377
达多…巴索…

455
00:55:18,377 --> 00:55:20,780
听说你们父亲莫那鲁道

456
00:55:20,780 --> 00:55:24,477
为了这次打猎出动了不少人？

457
00:55:26,452 --> 00:55:30,489
对啊！只是消失的森林哪来的猎物？

458
00:55:30,489 --> 00:55:33,151
猎场的树已经快被你们砍光了

459
00:55:33,993 --> 00:55:36,086
不趁现在去多打点猎物

460
00:55:37,496 --> 00:55:38,364
将来树没了…

461
00:55:38,364 --> 00:55:40,333
就什么都没了！

462
00:55:40,333 --> 00:55:41,732
达多莫那！

463
00:55:43,302 --> 00:55:44,963
你讲话给我小心一点！

464
00:55:54,614 --> 00:55:56,605
生蕃就是生蕃…

465
00:55:58,818 --> 00:56:00,183
一点礼貌都没有！

466
00:56:15,868 --> 00:56:16,732
等一下！

467
00:56:18,571 --> 00:56:19,367
巴万？

468
00:56:20,139 --> 00:56:21,538
这小子在那边干嘛？

469
00:56:28,180 --> 00:56:29,306
巴万…

470
00:56:57,343 --> 00:56:58,844
莫那头目

471
00:56:58,844 --> 00:57:01,074
我的猎场在这里呀！

472
00:57:21,467 --> 00:57:22,957
铁木瓦力斯…

473
00:57:30,076 --> 00:57:31,911
你这只红脚鸠…

474
00:57:31,911 --> 00:57:34,436
不知道这是我马赫坡的猎场吗？

475
00:57:35,047 --> 00:57:36,708
莫那！莫那…

476
00:57:37,316 --> 00:57:38,718
别误会…

477
00:57:38,718 --> 00:57:41,721
我大儿子第一次打猎

478
00:57:41,721 --> 00:57:44,087
是我要铁木带我来的！

479
00:57:45,257 --> 00:57:48,661
莫那，是我请铁木来教他打猎的

480
00:57:48,661 --> 00:57:51,425
那也不应该跑进我马赫坡的猎场！

481
00:57:52,431 --> 00:57:54,296
在我叔父的时侯…

482
00:57:55,234 --> 00:57:58,635
这里本来就是我们道泽的猎场

483
00:57:59,572 --> 00:58:01,107
是你们马赫坡强占去的！

484
00:58:01,107 --> 00:58:03,709
你有本事就再抢回去啊！

485
00:58:03,709 --> 00:58:04,607
够了！

486
00:58:13,152 --> 00:58:16,349
莫那…给我个面子可以吗？

487
00:58:17,490 --> 00:58:19,151
面子？

488
00:58:19,725 --> 00:58:20,783
小岛…

489
00:58:21,827 --> 00:58:23,696
如果你现在在我马赫坡…

490
00:58:23,696 --> 00:58:25,323
我一定给足你面子！

491
00:58:26,332 --> 00:58:28,401
但是你现在在屯巴拉

492
00:58:28,401 --> 00:58:29,835
就给我带着这群红脚鸠…

493
00:58:29,835 --> 00:58:31,359
滚离我的猎场！

494
00:58:37,576 --> 00:58:40,246
什么你的猎场，我的猎场？

495
00:58:40,246 --> 00:58:42,942
全部都是我们日本人的！

496
00:59:16,415 --> 00:59:18,017
铁木…

497
00:59:18,017 --> 00:59:19,518
你等着瞧…

498
00:59:19,518 --> 00:59:21,418
有一天我杀进你们屯巴拉…

499
00:59:26,425 --> 00:59:29,053
带种的话走进来一步看看！

500
00:59:30,062 --> 00:59:33,259
看谁先干掉谁！

501
00:59:43,409 --> 00:59:46,037
莫那鲁道又怎样…

502
01:00:15,641 --> 01:00:17,409
好厉害喔…

503
01:00:17,409 --> 01:00:20,572
女孩子背那么重没问题吗？

504
01:00:21,747 --> 01:00:23,282
加油！加油…

505
01:00:23,282 --> 01:00:25,885
好乖唷…

506
01:00:25,885 --> 01:00:29,622
部落男人都出去打猎了是吧？

507
01:00:29,622 --> 01:00:31,557
要不要赚点外快？

508
01:00:31,557 --> 01:00:33,425
-陪我到宿舍喝酒吧！
-不要！

509
01:00:33,425 --> 01:00:35,154
-我会给你两块钱…-不要…

510
01:00:36,529 --> 01:00:38,087
…干什么？哪个浑蛋？

511
01:00:42,301 --> 01:00:45,104
衫浦大人…你胆子还真大！

512
01:00:45,104 --> 01:00:48,471
敢欺负我马赫坡的女人？

513
01:00:49,341 --> 01:00:52,378
…我只是让她来驻在所赚外快…

514
01:00:52,378 --> 01:00:54,113
没什么大不了的嘛！

515
01:00:54,113 --> 01:00:59,518
你以为我不懂你们这些山地警察？

516
01:00:59,518 --> 01:01:03,188
带着那些瞎眼的猎物滚吧！

517
01:01:03,188 --> 01:01:04,990
真的，她也答应了…

518
01:01:04,990 --> 01:01:08,527
再讲，我就放狗咬你！

519
01:01:08,527 --> 01:01:10,757
哎呀…知道…知道了…

520
01:01:12,031 --> 01:01:14,864
跟你们这群蕃人讲不通啦！

521
01:01:23,042 --> 01:01:24,805
活该…胆小鬼！

522
01:01:26,211 --> 01:01:27,678
活该！

523
01:01:42,595 --> 01:01:44,563
萨布，你回来啦！

524
01:02:00,045 --> 01:02:02,775
头目，你要的火柴…

525
01:02:03,449 --> 01:02:05,351
萨布…

526
01:02:05,351 --> 01:02:09,253
让孩子多吃点肉，都太瘦了…


