-
-=
-= L
-= LU
-= LUO
-= LUO M
-= LUO MA
-= LUO MAD
-= LUO MADE
-= LUO MADE D
-= LUO MADE DV
-= LUO MADE DVD
-= LUO MADE DVD =
-= LUO MADE DVD =-
莫那！別急…
好獵人要懂得等待時機…
走開！讓我來！
讓開！
莫那…莫那…
莫那…小心…
莫那…
莫那，干卓萬人來了…
快跑啊！快點！
快跑，山豬不要了！
人在那邊！
快打死他…
莫那，躲下去！
在那邊…
-莫那跑出來了…
-開槍！
走！快點！
聽好了，我叫莫那魯道！
以後聽到這個名字要小心了！
是誰？
是誰當英雄了嗎？
到底是誰呀？
你們家莫那回來了…
是你們家莫那…是你們家莫那…
是莫那呀！
莫那是真正的男人了…
莫那回來了…
好一個莫那呀！
真正的男人回來了！
英雄回家了…
莫那！
你已經血祭了祖靈
我在你臉上刺上男人的記號
從今以後…
遵守祖律的約束
守護部落
守護獵場
在彩虹橋上…
祖靈將等侯你英勇的靈魂
台灣島是帝國的新版圖
未浴皇恩之地
雖然島上的人民好逞兇鬥狠
據聞已經武裝要抵抗我軍接收
但盡是散兵游勇，無需畏懼！
基隆港登陸之後…
由北至南全面掃蕩
必須使島民不再有狎侮之心
誠心臣服在我太陽帝國之下…
特別是由蕃族割據的心臟地帶
這裡的高山，林產、礦產…
無限的寶藏呀…
父親…昨晚我夢到一隻鹿…
一隻眼睛有白色斑紋的鹿唷…
祖靈鳥唱吉利的歌了！
去追獵你夢中的鹿吧！
來一場豐盛的婚禮吧！
等一下…等一下喔…
等一下喔…
衝啊！
等一下等一下…
攻擊！
…跟他拚啦！
這頭是我夢中的鹿！
大家聽我說…
跳舞吧！用力跳！
跳到不能動吧！
親家，起來跳舞呀！
所有人呀…都跳起來！
這是我的兒子莫那魯道！
馬赫坡最勇猛剽悍的勇士
將來一定是部落的大領袖
你把女兒嫁給他是非常明智的
用力跳！用力呀！
大家都替他們開心啊！
大家都要開心啊！
靠邊點…
大家配合一下…
靠邊靠邊一點！拜託！
靠邊一點啦！
靠邊點…配合一點…靠邊…
靠邊點…拜託一下…
老朋友！
糟糕…怎麼又是這個傢伙…
馬赫坡的…這裡…
這裡…
老闆！
來啊！
頭小小一個，帽子戴這麼大頂…
老朋友！
莫那…
道澤人…
屯巴拉的…這裡…
年輕人…
不要在我這裡亂來喔…
那最高的就是馬赫坡的莫那魯道…
走那麼遠的路
就只帶這麼一點點獵物來交易？
道澤人還真的不怕丟臉…
乾脆把獵場送我們吧！
莫那魯道…你別囂張
我沒有在怕你！
莫那魯道！我是鐵木瓦力斯
我長大一定獵下你人頭！
鐵木瓦力斯？
…我不會讓你長大的！
那個是鐵木奇萊嗎？
是鐵木瓦力斯吧！
我問的是那個男人！
不知道！應該不太有名吧…
年輕人集合…
快！年輕人帶上武器！
跟我們來！快點！
收起來！
快點…年輕人都過來…
快跑！
鐵木…
莫那…
莫那，你打到自己人了…
任何人都不准跑在我的前面…
聽到沒有！
快點…拉拜…
沒事吧！
鋪設鐵道？
在山裡鋪鐵道可不容易啊…
山地森林產業要開發
交通不做不行…
是啊…
雖說山區豐富的資源不開發可惜…
不過山上的生蕃…
長官…
長官，人來了！
大尉，他只敢帶你們到人止關
然後她在她的眉溪老家過夜
不敢再和你們進去其他部落的獵場
麻煩你了！
出發了！
大尉…
山上的生蕃很凶…
你們要小心啊！
喂…
喂，該你了…
哇…好漂亮啊…
是啊…
昨晚夜黑…
竟然不知道睡在這美麗的櫻花林
櫻花？
真的是櫻花！
好紅…
像血一樣的紅櫻花…
封鎖霧社！
禁止漢人與霧社蕃的一切交易！
是…
後退！後退！
把槍放下！過去那邊！
動作快一點！
走快一點！
有突擊…小心…
先躲起來…快！
在那邊…
巫黑…巫黑…
退…撤退！
不行啊！退不出去啊…
這些異族人真是不要命了…
膽敢進到我部落門口…
全部推下去！
快逃…快逃…
快一點！
跟我走！
知道了…知道了…
知道了…
他們最大的敵人是誰？
他們在那邊！
你好啊！
你好！
給你…
異族人不讓漢人和我們交易
難道我們就不會和你們交易嗎？
笨蛋…
拿酒來！
拿酒…拿酒呀…
喝！
你看！
我莫那魯道在人止關殺的…
可是異族頭目哪！
莫那魯道…
你就是莫那魯道…
我！莫那魯道！
莫那.魯道！
頭目…頭目…
莫那魯道在哪裡？
…這個傢伙一直灌不醉！
醒來…快醒來！
干卓萬人出草了！
起來！快逃啊！
快逃…快呀！
活在這大地的人呀…
神靈為我們編織了有限的生命…
可是我們是真正的男人人唷！
真正的男人死在戰場上…
他們走向祖靈之家…
祖靈之家有一座肥美的場唷！
只有真正的男人
才有資格守護那個獵
當他們走向祖靈之家的時侯
會經過一座美麗的虹橋唷！
守橋的祖靈說：
『來看看你的手吧！』
男人攤開手…
手上是怎麼也揉擦不去的血痕
『果然是真正的男人呀！』
男人都出來…
帶上武器了！
快點…
『去吧！去吧！我的英雄！』
『你的靈魂可以進入祖靈之家！』
『去去守護那永遠的榮譽獵場吧！』
別吵了，點不著的…
而真正的女人…
是必須要善於編織紅色戰衣唷…
當她到達彩虹橋的時侯
她攤開她的手…
手上是怎麼也揉擦不去的繭
『去吧！去吧！你是真正的女人！』
守橋的祖靈這麼說：
『你的的靈魂可以到達祖靈之家！』
『為自己織一件如彩虹般的衣裳吧！』
-小心…
-那邊…
不要跑…
沒有出草取過敵人首級的男人
和不善於編織技藝的女人
是沒有資格在臉上紋上圖騰的
有一天，他們的靈魂走了
到達彩虹橋接受驗證的時侯
守橋的祖靈看著他們…
乾淨沒有圖騰的臉
還敢帶刀…混蛋！
『這是我的孩子嗎？』
『你們是我的孩子嗎？…』
『回去！回去！回去吧！』
『你們不是真正的賽德克！』
『你們不夠資格進入祖靈之家！』
逃！快逃！
快點逃…
莫那快逃啊…
別看了…
魯道，還好嗎？
父親…
他們霎時蓬首垢面
魂魄茫然無神…
他們羞愧地繞過顛簸難行的溪谷
他們哀哭的鬼魂
被守在溪谷的毒蟹剪得傷痛難忍…
莫那…
千萬不能讓異族人進到部落…
莫那…我這樣說你懂了嗎？
遵守祖律的規範
當一個真正的人
長官…打擾一下…
跟您報告…
最左邊的是馬赫坡頭目莫那魯道…
然後…後面是烏布斯和摩那希尼
莫那，不要看了
把頭低下來…
莫那…別看了…
烏布斯…
我們祖先再怎樣也沒失去過獵場…
而我們竟然讓異族人在這裡稱王！
我不甘心…
這些都是你殺的？
我不甘心！
莫那…
不要動…
快點，要下雨了！
阿威…
怎麼了？
…還好嗎？
教育所、醫療所、雜貨店…
郵局、旅館、宿舍…
整個霧社地區的蕃族
都已經被我們給文明化了
真是不容易啊！
很難想像這裡曾經是…
這島上最黑暗的心臟地帶呀！
他們扛著木頭
從山上的製材場走到這裡…
不就已經一整天嗎？
沒關係…這些生蕃身強體壯
給他們幾個錢買酒就很高興了
來，請往這邊走…
佐塚先生…
你到霧社這個地方多久了？
…都十幾年了…
所以你對這裡非常瞭解囉？
當然…連我妻子都是蕃人了
-我能不瞭解嗎？
-就這塊骨頭
這樣壓就好痛…
是這裡嗎？
啊…你小力一點…
來！來…喝酒！喝酒！
老闆，別再拿酒了
我們付不起錢呀！
沒關係…沒關係…
下一碗再付錢啦！
老闆呀，你真是一隻美麗的蛇唷！
每天扛這種領不到錢的木頭
窮到連我的獵犬都瞧不起我了…
獵場都快沒了
還留著獵犬來瞧不起人？
你看！
那些看過我們祖先的樹…
都變成這樣的木頭了…
奇怪…怎麼有那麼多的工程啊？
咦！你這個酒料蕃通
蕃話講得很標準嘛！
喂！快下雨了
-不回去還在這喝酒！
-大人好！
警察大人好…
辛辛苦苦扛了一天的木頭
才賺那麼點錢…還買酒！
這些錢除了買酒還能做什麼？
對啦！我們是蕃人
怎麼會懂得存錢呢？
對啦！警察大人
你是日本人呀！
你不瞭解我們蕃人的痛苦啊！
但是這個漢人老闆瞭解我們
他是一隻美麗的蛇！
…有毒的蛇唷！
-打擾了…
-你好！
-我要買鹽…
-好！好！
下雨了…
大人，你快走吧！
別讓你這身榮耀的制服給淋濕了…
走吧！走吧！
走開啦！
用跑的呀，大人！
你那身日本毛皮可珍貴的哪…
下雨了呀！
快先去把外面的衣服收進來…
什麼事該先做也不知道…真難教…
回來！
你要把孩子揹出去淋雨啊？
對不起…
怎麼會笨成這樣啊…
還想要結婚？
這雨下得還真大呀！
早安！
這位是警手花岡二郎
這是新任警察課長江川博道先生
二郎也是一個蕃人！
哥哥…
-姊姊…-姊姊…
-弟弟…-弟弟…
-妹妹…-妹妹…
好…再來一次！
-父親…-父親…
-母親…-母親…
-哥哥…-哥哥…
姊姊…
快快快…要生了…
就不信兩個蕃人能生出個日本孩子
花子，你還好嗎？
這是女人的工作，你幹嘛？…
達奇斯，你出去…
快點出去！
好特別的景象呀！
樹倒了！
聽著吧！人們！
看著吧！人們！
我們的勇士們！
像松樹嫩芽的青年
是真正的勇士啊！
決死如紛飛的落葉
決死如乾枯的松枝
而今帶著首級歸來了…
像松葉決死般的勇士呀！
(馬赫坡駐在所)
頭目…
巴萬…
今天怎麼沒有去上學！
我生病了！
生病？
你怎麼可能會生病…
老師打你嗎？
我跑步贏了一個日本小孩
結果那個日本小孩哭了
老師說我欺負他，就打我…
我可以再喝一杯嗎？
運動會那天，看我拿第一名
讓那些日本孩子哭著看我領獎…
頭目…
我討厭日本人…
莫那頭目…
我祖父說你年輕時侯是個英雄…
你祖父說我年輕時侯是個英雄？
那我現在還是個英雄，他知道嗎？
莫那頭目…
這次打獵你可以帶我一起去嗎？
巴萬，你的獵場在哪裡？
莫那頭目…
…沒事的！我只有一點點醉而已！
怎麼了呀？
花子…
你們是怎麼搬的木頭啊？…
叫你們不可以用拖的聽不懂嗎？
好好的木頭弄成這樣！
不過就皮壞掉而已…
裡面都還是好的呀！
你們這些生蕃…
到底要講幾遍才懂啊？
怎樣？不服氣嗎？
下雨路那麼滑…
剛剛他差點摔死你知不知道！
…你的木頭呢？
…滑掉了！
滑掉了？
你知道那一根木頭多貴嗎？
比荷！
吉村！
莫那頭目…
吉村大人
你用這麼沒禮貌的角度看我…
不怕我刺瞎你嗎？
你以為你是誰啊？
馬赫坡的老大不是你…
是我…
今天別想領錢了！
好好的木頭拖成這樣…
下次再這樣，我還要你們賠！
-繼續工作啊！-賠什麼？
替你們工作又領不到錢
還要賠你什麼？
比荷！
-莫那頭目，是他…
-我看見了！
回去！
…回去！
吉村，你不要老是找他們麻煩…
你這菜鳥懂什麼？
我這是在教育呀！
這些可惡的生蕃…
有一天要你們好看！
早安…
早安！
怎麼？來借槍啊？
瓦旦要結婚了，得幫他準備呀！
達多…巴索…
聽說你們父親莫那魯道
為了這次打獵出動了不少人？
對啊！只是消失的森林哪來的獵物？
獵場的樹已經快被你們砍光了
不趁現在去多打點獵物
將來樹沒了…
就什麼都沒了！
達多莫那！
你講話給我小心一點！
生蕃就是生蕃…
一點禮貌都沒有！
等一下！
巴萬？
這小子在那邊幹嘛？
巴萬…
莫那頭目
我的獵場在這裡呀！
鐵木瓦力斯…
你這隻紅腳鳩…
不知道這是我馬赫坡的獵場嗎？
莫那！莫那…
別誤會…
我大兒子第一次打獵
是我要鐵木帶我來的！
莫那，是我請鐵木來教他打獵的
那也不應該跑進我馬赫坡的獵場！
在我叔父的時侯…
這裡本來就是我們道澤的獵場
是你們馬赫坡強佔去的！
你有本事就再搶回去啊！
夠了！
莫那…給我個面子可以嗎？
面子？
小島…
如果你現在在我馬赫坡…
我一定給足你面子！
但是你現在在屯巴拉
就給我帶著這群紅腳鳩…
滾離我的獵場！
什麼你的獵場，我的獵場？
全部都是我們日本人的！
鐵木…
你等著瞧…
有一天我殺進你們屯巴拉…
帶種的話走進來一步看看！
看誰先幹掉誰！
莫那魯道又怎樣…
好厲害喔…
女孩子揹那麼重沒問題嗎？
加油！加油…
好乖唷…
部落男人都出去打獵了是吧？
要不要賺點外快？
-陪我到宿舍喝酒吧！
-不要！
-我會給你兩塊錢…-不要…
…幹什麼？哪個渾蛋？
衫浦大人…你膽子還真大！
敢欺負我馬赫坡的女人？
…我只是讓她來駐在所賺外快…
沒什麼大不了的嘛！
你以為我不懂你們這些山地警察？
帶著那些瞎眼的獵物滾吧！
真的，她也答應了…
再講，我就放狗咬你！
哎呀…知道…知道了…
跟你們這群蕃人講不通啦！
活該…膽小鬼！
活該！
薩布，你回來啦！
頭目，你要的火柴…
薩布…
讓孩子多吃點肉，都太瘦了…