莫那…莫那…
巴岡，莫那幹嘛一直在買火柴？
誰知道…
有沒有吃肉呀？
喝杯酒吧！
父親…父親！
父親…再殺頭牛吧！
不夠吃嗎？
夠！可是大家好久沒吃牛肉了…
…那就殺吧！
再殺一頭牛啊！
好啊！頭目…再殺一頭牛唷！
巴索…抓好…
扳牠的腳…
快點！
日本總督的頭被我拿下來了…
哇！這麼熱鬧啊…
吉村大人…
今天又是誰結婚啊？
是瓦旦和露比結婚…
來！大人，你也來杯小米酒吧！
不要！
-不要！
-來啦，一起喝嘛！
不要啦…
我才不喝這種用口水做的髒酒！
-來啦，喝嘛！
-跟你講不要…
小心你手上的血…
-我這麼好意請你…
-你這傢伙…
看你把我弄得都是血了…
請你喝酒，你怎麼打人呢？
不明白我打到你明白！
-不要打了…
-我還聽生蕃講理？
怎麼了？…過去看看！
快點…
你提豬頭喊什麼蕃話我聽不懂嗎？
讓開…有本事你用日語講一遍啊…
你再講一遍啊！
-讓開…
-你敢不敢講啊？
大家過去！
跑快一點！
達多…
巴索…打死他…
我抓住他的腳了，你們用力打！
我又抓住他的腳了…
住手！…通通住手！
怎麼會這樣？搞什麼東西呀？
看我砍下你這顆豬頭…
不要打了…不要打了…吉…
吉村…
你們完蛋了…
竟然敢打我！
殺了他！
你閉嘴！
借過…借過…
…我一定要殺光你們馬赫坡！
…我一定會殺光你們馬赫坡！
父親，先動手吧！
他們不會放過我們的！
你明知道他們不會放過我們
你還要去惹他？
你們這群只懂追獵…
不懂控制的獵犬！
我要忍耐你們到什麼時侯？
讓開…讓開…
現在才想到拿酒來求我？
來不及了！
毆打巡查的案子我已經呈報上去了
告訴你…
我一定要毀了你們整個部落！
吉村…
我莫那魯道親自來跟你道歉
你別太不給臉…
莫那魯道又怎樣！
你還像個頭目嗎？
連自己的兒子都管不好
還有資格當頭目？
出去！出去！
誰跟你說可以進來的
都給我滾出去！
我不要再看到你們…
回家等死吧！
喂！你們幹嘛打他呢？
閉嘴！
被一隻蚊子搞到整晚睡不著！
是喔，那我再去了解一下…
花岡先生
是！
請問你是哪一個蕃社長大的？
荷戈社！
本名呢？
…達奇斯那威
達奇斯那威…
我們還有個叫花岡一郎的蕃人警察
是所有山地警察中學歷最高的
…你下午有事要忙嗎？
…我等一下有事情需要回家一趟
原本想請你陪我到各蕃社去視察
順便幫我介紹各蕃社的關係…
-你先陪我們去嘛！
-沒關係…！
沒關係的！
你先去辦你的事吧！
沒關係！
-樺澤會和我們去！
-是的！
他也是個蕃通！
吉村已經把達多的案子…
上報到分室來了！
這個吉村也真是的…
莫那頭目都親自去道歉了
怎麼還硬要把案子往上送！
吉村和衫浦，畢竟不是小島
是不會花心思去了解族人
如果小島在馬赫坡的話…
這事就算發生，也不會這麼嚴重
從小到大…
我一看到莫那頭目都會害怕
總覺得他藏在披風裡的手
是隨時握著刀準備獵殺的！
不能小看他…
他是不可能被馴服的！
夾在族人期望和日本人威脅之間
生活是很痛苦的！
我們兩個不也是這樣子嗎？
…不想當野蠻人
但不管怎麼努力裝扮
也改變不了這張不被文明認同的臉
已經忍了二十年了
就再忍個二十年吧！
等我們的孩子長大…
或許就能徹底改變我們的野蠻形象
忍得了嗎？
馬赫坡就要被趕盡殺絕了…
父親…和日本人拚了吧！
-燙…好燙啊…
-混帳東西！
父親…不要生氣…
-父親…父親…
-講不聽！
-好了…夠了啦…
-混帳東西！
糟糕…怎麼…
那是蕃人以前使用的竹便橋
又醜又不堅固
可是他們還老是要走那邊…
哪天我直接把它給拆了！
其實他們提水或是到田裡…
都還是走那邊比較方便呀！
你看這鐵線橋做得這麼堅固！
達多…
這個年輕人叫達多莫那
是馬赫坡社頭目莫那魯道的長子
他見到我們怎麼沒有任何表示？
是不是有什麼問題？
沒事！這是蕃人的習慣！
這不是很好的習慣！
…因為他們是生蕃嘛！
你可以不要一直用這種口氣嗎？
-衫浦…
-主任、課長，歡迎！
這位是衫浦巡查…
請往這邊走！
課長要來怎麼不先通知呢？
我可以叫這些蕃人來跳舞歡迎啊！
不用麻煩了…
哎呀！課長怎麼這樣客氣呀！
莫那頭目…
幹嘛？
跟我說說日本內地的事吧！
我知道你去過日本！
…日本有軍隊、大砲和機關槍…
飛機和大輪船…
日本人比森林的樹葉還要繁密
比濁水溪的石頭還多！
我也知道你問這些…
並不是真的想知道那裡的事
你只是要提醒我日本有多厲害而已
你放心吧！我不會忘記的！
哼！你們這些日本警察…
帶我們坐好幾天的船去日本
卻只讓我們看飛機、大砲…
不過…
那邊的警察比你們山地警察好多了
他們擔心反抗，想盡辦法對我們好
但是你們這些山地日本警察
卻總是壞得讓我想出草！
莫那頭目，我還是一個賽德克啊！
雖然我是日本警察
但我沒忘記我和你們流著一樣的血…
達奇斯…
你將來要進日本人的神社？
還是我們祖靈的家？
…我聽說了
你在蕃童教育所裡…
像日本人一樣地打著我們的孩子！
我打他們是希望…
…希望他們不要被日本人瞧不起！
你師範學校畢業
學歷比其他的日本警察還高
為什麼你領的薪水是最低的？
日本人瞧得起你嗎？
…自己打自己才會讓人瞧不起！
以前去日本觀光的時侯
日本人明知道我們族群間有仇恨…
還故意安排我們坐在一起吃飯
讓我們每個人邊吃飯邊瞪著對方
恨不得馬上拔刀殺了對方！
哼，這些日本人就是懂這個…
頭目，被日本統治不好嗎？
我們現在文明的過生活
有教育所，有郵局
不必再像從前一樣…
得靠野蠻的獵殺才能生存
…被日本人統治不好嗎？
被日本人統治好嗎？
男人被迫彎腰搬木頭
女人被迫跪著幫傭陪酒
該領的錢全進了日本警察的口袋
我這個當頭目的…
除了每天醉酒假裝看不見、聽不見
還能怎麼樣？
郵局？商店？學校？
什麼時侯讓族人的生活過得更好？
反倒讓他們看見自己有多貧窮了！
頭目…
我們再忍個二十年好嗎？
再二十年就不是賽德克！
就沒有獵場！
孩子全都是日本人了！
…莫那頭目…
你真的要幹了嗎？
莫那頭目…
-毆打吉村的事…
-我已經老了…
放心吧！
日本人這麼厲害
我不敢怎樣的…
你回去吧！
這裡是我一個人的獵場…
你走開！
-頭目…
-走開！
達奇斯…喝酒吧！
回家以後喝它個大醉吧！
不能再喝了…
-我們已經…
-喝吧！
我們釀的酒…
可以讓人無拘無束
讓人唱歌跳舞、哭笑隨性！
大醉一場之後你就會懂了！
回去吧！
莫那…
…父親…
莫那！
你臉上的刺紋還是這麼的深黑…
你果然是一個賽德克巴萊！
一個真正的英雄哪！
…莫那！
你看那巨石的線條…
是被雷光削開的吧！
昏黑的天色下…雷光削巨石…
多美麗的畫面啊！
父親…
我阻止不了異族人…
啊~真的啊！
我來到這裡
我曾英勇守護的山林…
真的呀…是真的！
莫那…
來唱歌吧！
好久沒一起唱歌了！
懷念過去的人們啊…
我來到這裡
我曾英勇守護的山林…
這是我們的山唷…
這是我們的溪唷…
我們是真正的賽德克巴萊唷…
我們在山裡追獵…
我們在部落裡分享
我們在溪流裡取水…
願我為此獻出生命…
溪流啊！不要再吵了…
祖靈鳥在唱歌了…
請唱首好聽的歌吧！
為我們的族人唱…
來自祖靈的歌…
願我也獻出生命！
巨石雷光下
彩虹出現了…
一個驕傲的人走來了…
是誰如此驕傲啊？
是你的子孫啊…
賽德克巴萊！
什麼！
達多怎麼比我先當上英雄了！
這些日本人實在太可惡了！
連請他喝酒都要被打…
上一次…
波阿崙社有三個女孩被叫去陪酒
還被強暴！
…達多既然想當英雄
怎麼不直接把吉村給殺了！
殺了他？
…我的家人怎麼死的？
難道你們忘了嗎？
我父親只殺了一個日本人
我們全家人就被大火給活活燒死…
那時我躲在樹林裡…
可是連眼睛都沒眨一下…
所以…
絕對不能只殺掉一個日本人…
一定要殺光所有的日本人才行！
你在開玩笑嗎？
如果殺得完的話
我們為什麼還要忍到現在？
因為今天馬赫坡的莫那魯道…
被製材所的小警察逼上了絕路！
後天十月二十七日霧社舉行運動會…
到時霧社所有的日本人…
都會集合在一起…
時侯真的到了嗎？
父親！等不到更好的機會了！
這是最後的路了…
不要再讓日本人看不起我們
要讓他們知道我們也不是好惹的！
頭目，和他們拚了吧！
對！跟他們拚了吧…
年輕人…
我對日本人的仇恨
不會少於你們…
只是你們知道行動之後…
我們一定會死…甚至滅族嗎？
我們的生命是祖先染血換來的
我們也要帶著子孫們一起染紅戰衣！
我們是賽德克巴萊呀！
泰牧…
你父親知道你過來嗎？
我父親告訴我…
請莫那頭目幫忙…
在孩子們的臉上作印記！
讓彩虹橋上的祖靈
永遠認得我們這些真正的賽德克…
父親…
如果說復仇，那是我馬赫坡的事
但是如果要血祭祖靈的話…
霧社十二個部落全部都要參加…
行動前先守住秘密！
所有部落裡的老人、小孩、女人
-都不能知道…
-這是甚麼時侯…
我講話…有沒有在聽啊？
行動前先守住秘密…
我就知道莫那頭目早有計劃…
你又知道什麼？你起的頭你負責…
聯絡十二個血盟部落的頭目…
明天上午…
一起在霧社集合
…血祭祖靈！
祖靈們！
我們來取槍，無意打擾你們！
-老闆…
-歡迎…裡面請…
鹽…裝滿…火柴十盒…
買這麼多？
老闆…這個先欠著吧？
又要欠錢？
-可以的啦…
-老闆…這多少錢？
不行不行！
等一下…你們這些全部都要欠喔？
沒關係啦…
沒關係…沒關係…你們有還過嗎？
到外面幫忙！
莫那魯道這老酒鬼真的忍不住了？
我去召集年輕人準備了
要不然醉光就麻煩了
年輕人…
你好大的膽子呀…
在駐在所前跟我說這些…
早安啊！
比荷沙波…
這小子在幹嘛？
整天瘋瘋癲癲的只會惹事…
不過…如果山上少了他
應該會很無趣吧！
到處惹事叫有趣嗎？
達多，你看…
都爛成這樣了！
我不答應！
不答應？
塔道頭目
其他部落頭目都答應了
我們也都準備計劃好了
和日本軍隊拚只有死路一條
我們家族三代頭目都為抗日而死
今天…
我們辛苦忍辱把你們這些孩子養大
是為了要保住族群命脈
不是要你們去求死的！
-頭目 -我們不怕死！
人家連莫那頭目都答應了！
塔道頭目…
你這樣人家會笑我們的
笑我怕死也沒關係
我就是不准我荷戈社參戰！
頭目…頭目…
頭目！
難道你要永遠當一個…
沒有槍、沒有獵場的獵人嗎？
你這個沒有圖騰的孩子…
不要忘了你的身份！
現在怎麼辦呢？
真受不了這個老頭子…
不可能！
我不會讓我們的年輕人
陪著你們這些瘋子去白白犧牲…
可是…
我不會把你們的秘密說出去的…
你回去吧！
你現在只靠獸骨炫耀你的勇敢嗎？
瓦力斯頭目…
當年在人止關
你對抗日本人的英勇哪裡去了？
英勇？
…我全部都已經留給你了！
把女人孩子帶過來我們巴蘭社吧！
替你們部落留些人口…
這麼大的一個部落
這麼多的人…
你們在幹嘛？
大人好！
靠中間站一點…
不要嘻皮笑臉，快回去整理環境！
好
快走！
對不起…
那邊的小朋友讓開…
好！那要拍囉！
一、二、三！
我就送你們到這裡了！
明天加油喔…
父親也留下來嘛！
不行…
父親再不回去，要天黑了…
晚上睡別人家裡要乖喔…
懂不懂？
那我走了！
再見！
小心慢走…
我們走吧！
不好意思…
…莫那…
這傢伙確實懂得戰鬥…
不過我已經老了，不能陪他去了…
可是…
可是我們羅多夫是不會缺席的…
…要我說日本話嗎？
早安…早安…
比荷！搞什麼啊你？
比荷…
早…安…
你幹嘛惹得我整個部落狗吠…
莫那頭目，你不是說你不會幹嗎？
要幹什麼？…誰跟你說我要幹的？
達奇斯…
你這隻戴著項圈的警犬…
你的主人派你來勸降的嗎？
達多！
達奇斯…
你上次還沒有回答我
你將來要進日本人的神社
還是我們賽德克祖靈的家？
你是達奇斯？還是花岡一郎？
我是真正的賽德克！我是…
-可是…
-是的話就換掉這身衣服
明天和我們一起血祭祖靈！
你又不是不知道日本軍隊有多少…
這麼做只不過是白白犧牲而已…
你上次不是還說日本人比森林裡的…
日本人比森林的樹葉還要繁密…
比濁水溪裡的石頭還要多…
但我反抗的決心比奇萊山還要堅定！
如果你的文明是叫我們卑躬屈膝
那我就帶你們看見野蠻的驕傲！
真正的賽德克…
達奇斯…
你這從來不想了解自己的子孫聽好…
賽德克巴萊可以輸去身體…
但是一定要贏得靈魂！
輸去靈魂的賽德克…
一定會遭到祖靈遺棄！
你懂了嗎？
…孩子啊！
…霧社分室裡有一百三十幾枝槍
還有好幾箱彈藥…
明天運動會的時侯
二郎…達奇斯那威值勤
我會先跟他講好…
父親，他會不會跑去密告啊？
他不會的！
害我白白準備了那麼多年的火藥…
比荷，怎麼樣了？
都是些膽小鬼啦！
頭目…
只有六個社願意參加
人數也才三百多個人而已！
…三百人？
我一直講一直講…
講到我獵刀都快拔出來了
-可是他們…
-你放輕鬆…
頭目…
三百個夠了…
全部都安安靜靜的離開
-別還沒行動就被抓了…
-頭目…
出去…全部離開…
出去！
你們男人為何要這樣欺負女人…
別忘了所有你們自誇的驕傲
都是來自我們女人
是我們女人為你們所編織的呀！
是女人成就了男人英勇的圖騰呀！
太陽…
我正在路上
我要走向祖靈之家了
讓我帶你回來成為兄弟吧！
聽著吧！
看著吧！
我的靈魂如松葉紛飛
我是莫那魯道
而如今提領著無邪的魂魄回來了…
年輕的勇士啊…
沒人能抵抗我們！
我們的勇士啊…
像松枝嫩芽般的勇士啊…
你以為我看不出來…
你們男人在計畫什麼？
我是頭目的女兒…
不管你將來去哪裡
我和孩子一定都要在你身邊
你儘管守好火盆，別讓火熄了
該離開的時侯，我不會丟下你們…
山田…
衫浦…你給我出來…
-膽小鬼出來…
-是誰？怎麼了？
怎麼回事？
你住手…誰啊？
巴索…你在搞什麼？
你到底在幹什麼？你想死啊！
閉嘴！
知道我是誰嗎？
我是達多莫那！真正的勇士！
當你流出血，你我的仇恨從此消失…
我就是真正的勇士
我是賽德克巴萊，真正的勇士
歡迎你的靈魂居住在我這裡
我會拿酒及食物供養你
我們之間不再有仇恨
當你流出血，你我的仇恨從此消失…
你也要和我們的祖靈一起
守護我們族人…
露比，別讓火熄了…
我天黑就回來…
女人呀！孩子呀！
為什麼不唱歌呢？
唱歌啊…
唱歌啊！
莫那…
我的老朋友！
莫那…莫那頭目…
閉嘴…閉嘴！
我不是在說你…
達那哈…
把你們的人分成兩隊
你帶一隊沿著布砍散溪
消滅所有沿線的駐在所
切斷日本人東邊的聯絡線
另一隊跟我一起到荷戈社…
和其他部落會合！
那我們消滅了那些駐在所之後呢？
之後？…到我馬赫坡來喝酒！
莫那頭目！
人呢？都到嗎？
都到了…
但是塔道頭目不准我們荷戈社參戰
大家都在勸塔道頭目！
駐在所打下來沒有？
都燒光了！
那還跟他囉嗦什麼！
不行就是不行…
我們這麼大的部落怎麼可以不參戰
塔道頭目…
山豬都懂得反擊，為什麼你不懂？
我寧可被日本人處罰，也不能滅族
你們這些孩子…
忘了你們父親是怎麼死去的嗎？
我荷戈社任何一個人都不准參加！
你到底是被日本人嚇壞了？
還是被日本人給慣壞了？
頭目…莫那頭目…
你明明知道這一戰一定會輸
為什麼還要打？
為了快被遺忘的圖騰！
你看這些年輕人
白白淨淨的臉…
沒有賽德克該有的圖騰
你忍心看著他們死去的靈魂
被祖靈遺棄？
還是你覺得他們不夠資格
成為一個雙手染血的賽德克巴萊？
圖騰？
圖騰！
拿生命來換圖騰印記…
那拿什麼來換回這些年輕的生命？
驕傲！
出發！
督學先生…
你看，起霧了！
好美呀！
哥哥來了…加油…
加油！加油！
好濃的霧啊！
是啊！這裡的天氣一向如此
可是這麼濃的霧…
待會怎麼判定比賽成績啊？
小孩子的遊戲好玩就好了…
來…再來杯熱茶，天氣冷…
謝謝…
還有點時間的…可以再休息一下！
小心！
對不起…
沒事吧？
嗯…謝謝！
行動吧！已經脫不了身了！
孩子們…
在通往祖靈之家的彩虹彼端
還有一座肥美的獵場
我們的祖先可都在那兒哪！
那片只有英勇靈魂才能進入的獵場
絕對不能失去…
族人啊…
我的族人啊！
獵取敵人的首級吧！
霧社高山的獵場我們是守不住了…
用鮮血洗淨靈魂！
走進彩虹！永遠的獵場！
這是在血祭祖靈…
年輕人…
讓祖靈寄居在你們的刀鋒中
把你們的仇恨寄存在雲霧間
行動吧！
排個隊動來動去
要講幾次才會明白啊！
排到最後去！
…其實不是這樣的…
喂…
真的嗎？
你真是會說話啊！
沒有…沒什麼啦！
初子…
幹什麼啊？那麼大聲…
花岡…
彈藥庫叫你去換班了！
你好！
這是你的糖…
謝謝囉…
謝謝你喔！
花子！
-你好！
你買糖果啦？
好可愛喔…
我們也走吧…再見！
慢走！
一郎耶！
歡迎你來！辛苦你了！
-請走這邊…
-謝謝！
好盛大的運動會啊…
起立！
安靜！
唱國歌！
吾皇禦世…
千秋萬代永存…
猶如小石成岩…
抓住他！
不要跑！
不要逃！
發生什麼事啊？
繼續彈…繼續啊…
唱歌…繼續唱歌…
繼續唱歌啊…
快點彈…
繼續唱歌…
猶如小石成岩…
抓住他！
血祭祖靈了！
走…
快逃！快逃呀！
初子…初子…
初子…
快！打開槍庫，蕃人出草…
花岡…
快把那間也打開！
莫那頭目…
我妻子歐嬪還穿著和服…
閉嘴！去開門…
你們快逃！
我也是武士的後裔呀…
-佐塚先生…
-郡守…
-快一點啊…
佐塚先生…
快進去…安靜點…
小聲一點不要出聲…
你不也是蕃人嗎？
幹嘛也跟我們一起躲？
血祭祖靈了…發什麼呆呀！
跟我走！
巴萬…
快…快一點…
沒中…快！
可惡的日本人，看我今天讓你哭…
跟我走！
(我的孩子啊，我知道)
(在那激情奔放的日子裡
(你們學會一首歌)
(為即將被遺忘的祖靈唱歌)
(每一個音符緊密地擁抱祖靈)
孩子啊！你們在做什麼？
我的孩子啊，你們在做什麼？
(每一個音符緊密地擁抱祖靈)
(你們躍動的身軀舞向祖靈靈)
(你們靈魂的尊嚴像密雲中的閃電)
塔道…塔道…
快去公學校救你女兒歐嬪…
(你們靈魂的尊嚴像密雲中的閃電)
她穿著和服哪！
不要…不要…
(你們靈魂的尊嚴像密雲中的閃電)
(令敵人不敢直視)
不是說別殺漢人嗎？
(但是，我的孩子啊？)
你還追什麼？…
有說過嗎？
(但是，我的孩子啊？)
你今天給我清醒一點！
(你們的恨意讓天地暗下來)
下次別拿那硬硬的丟我…
好好…
(你們的恨意讓天地暗下來)
(看不見遠方的星辰)
安靜！安靜！
(啊，那些星辰已漸漸垂滅)
(我的孩子啊！)
(你們刀尖的寒光)
(讓月亮蒼白如蠟
(你們刀尖的血漬)
郡守，快點…
我跑不動了…
(讓夜晚不停燃燒)
你在說什麼…
快點…
(讓夜晚不停燃燒)
起來…
有人追過來了…
(聽啊，孩子們)
-我不行了…
-往這邊…這邊下去！
(聽啊，孩子們)
我真的不行了…
菊川先生…
(聽啊，孩子們)
(從森林裡飄落下來的聲音)
我不要死在這裡呀…
達多，別開槍！
(從森林裡飄落下來的聲音)
泰牧，你想當英雄想瘋了…
(是祖靈的嘆息)
你看，我殺的可是大官哪！
(還是風的嘆息)
還有一個呢？
(聽啊，孩子們)
(從濁水溪流下來的嗚咽)
比荷…
不要殺我…我們是朋友…
(從濁水溪流下來的嗚咽)
我的朋友…
我不是在殺人，我是在血祭祖靈…
(是祖靈的哭泣)
(還是雲的哭泣)
你們老師嗎？
(我的孩子啊！)
老師…親愛的老師！
(你們看，世界在不停地顫抖)
你以為我們很好欺負嗎？
對不起！我是在教育你們…
(你們看，世界在不停地顫抖)
日本小孩犯錯我也有打呀！
可是你打我最兇！
(你們看，染紅的土地沈默不語)
(你們看，波索康夫尼的樹皮一片片剝落)
(你們摸摸看，你們染血的雙手)
可憐的日本人…
一起到我們祖靈的天家
(你們摸摸看，你們染血的雙手)
當永遠的朋友吧！
(還能捧住獵場的沙土嗎？)
(你們摸摸看，你們悲憤的前額)
(還能展開一座美麗的彩虹橋嗎？)
(你們摸摸看，你們疑惑不安的嘴
過來這裡…你們去那邊！
你過來！
(你們摸摸看，你們疑惑不安的嘴
慢著…
有沒有看到我們家歐嬪？
(你們摸摸看，你們疑惑不安的嘴
沒有…
(還能在所有的季節說話嗎？)
漢人…我是漢人…
去那邊！
(還能在所有的季節說話嗎？)
有沒有看到我們家歐嬪？
你是道澤人？
(還能在所有的季節說話嗎？)
你們走開…
回去告訴鐵木瓦力斯
這是血祭整個賽德克的祖靈
(我的孩子啊，你們知道嗎？)
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
霧社已經被我們攻下來了
叫你們道澤和托洛庫也一起加入！
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
過去！過去…
(森林中的松子已在風中全部碎裂)
(淚光閃閃的月亮橫在你們走向死亡的途中)
莫那頭目
(暗鬱的雲朵已遮不住)
歐嬪…歐嬪…
歐嬪…
(向著微弱的星光緩緩駛去的悲傷)
二郎…
-歐嬪…
-二郎…
(向著微弱的星光緩緩駛去的悲傷)
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
歐嬪…
我在這裡…
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
-歐嬪…
-快點救我…
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
讓開！
父親…
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
(時間輕如一朵火焰
父親…
為什麼要出草…
(你們靈魂裡的星星已被點燃)
(你們夢廣大如一片藍色海洋)
(而你們的靈魂裡歡樂的淚水卻已乾涸)
(我的的孩子啊，你們知道嗎？)
(為唱出祖靈的歌需要吞下許多痛苦)
(為說出自己的話需要吞下許多屈辱)
(為實現夢想需要吞下許多遺憾)
(孩子啊，你們怎麼了？)
(我的的孩子啊，你們到底怎麼了？)