1我願意你們曉得，我為你們和老底嘉人，並一切沒有與我親自見面的人，是何等的盡心竭力；2要叫他們的心得安慰，因愛心互相聯絡，以致豐豐足足在悟性中有充足的信心，使他們真知神的奧秘，就是基督；3所積蓄的一切智慧知識，都在他裡面藏著。4我說這話，免得有人用花言巧語迷惑你們。5我身子雖與你們相離，心卻與你們同在，見你們循規蹈矩，信基督的心也堅固，我就歡喜了。6你們既然接受了主基督耶穌，就當遵他而行，7在他裡面生根建造，信心堅固，正如你們所領的教訓，感謝的心也更增長了。8你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去。9因為神本性一切的豐盛都有形有體的居住在基督裡面，10你們在他裡面也得了豐盛。他是各樣執政掌權者的元首。11你們在他裡面也受了不是人手所行的割禮，乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮。12你們既受洗與他一同埋葬，也就在此與他一同復活，都因信那叫他從死裡復活神的功用。13你們從前在過犯和未受割禮的肉體中死了，神赦免了你們（或作：我們）一切過犯，便叫你們與基督一同活過來；14又塗抹了在律例上所寫攻擊我們，有礙於我們的字據，把他撤去，釘在十字架上。15既將一切執政的、掌權的擄來，明顯給眾人看，就仗著十字架誇勝。16所以，不拘在飲食上，或節期、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。17這些原是後事的影兒；那形體卻是基督。18不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使，就奪去你們的獎賞。這等人拘泥在所見過的（有古卷：這等人窺察所沒有見過的），隨著自己的慾心，無故的自高自大，19不持定元首。全身既然靠著他，筋節得以相助聯絡，就因神大得長進。20你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為什麼仍像在世俗中活著、服從那「不可拿、不可嘗、不可摸」等類的規條呢？2122這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。23這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。
