1奉神旨意，作基督耶穌使徒的保羅和兄弟提摩太，2寫信給歌羅西的聖徒，在基督裡有忠心的弟兄。願恩惠、平安從神我們的父歸與你們！3我們感謝神、我們主耶穌基督的父，常常為你們禱告；4因聽見你們在基督耶穌裡的信心，並向眾聖徒的愛心，5是為那給你們存在天上的盼望；這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。6這福音傳到你們那裡，也傳到普天之下，並且結果，增長，如同在你們中間，自從你們聽見福音，真知道神恩惠的日子一樣。7正如你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗所學的。他為我們（有古卷：你們）作了基督忠心的執事，8也把你們因聖靈所存的愛心告訴了我們。9因此，我們自從聽見的日子，也就為你們不住的禱告祈求，願你們在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道神的旨意；10好叫你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅，在一切善事上結果子，漸漸的多知道神；11照他榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容；12又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。13他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裡；14我們在愛子裡得蒙救贖，罪過得以赦免。15愛子是那不能看見之神的像，是首生的，在一切被造的以先。16因為萬有都是靠他造的，無論是天上的，地上的；能看見的，不能看見的；或是有位的，主治的，執政的，掌權的；一概都是藉著他造的，又是為他造的。17他在萬有之先；萬有也靠他而立。18他也是教會全體之首。他是元始，是從死裡首先復生的，使他可以在凡事上居首位。19因為父喜歡叫一切的豐盛在他裡面居住。20既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有，無論是地上的、天上的都與自己和好了。21你們從前與神隔絕，因著惡行，心裡與他為敵。22但如今他藉著基督的肉身受死，叫你們與自己和好，都成了聖潔，沒有瑕疵，無可責備，把你們引到自己面前。23只要你們在所信的道上恆心，根基穩固，堅定不移，不至被引動失去﹝原文作離開﹞福音的盼望。這福音就是你們所聽過的，也是傳與普天下萬人聽的（原文作凡受造的），我保羅也作了這福音的執事。24現在我為你們受苦，倒覺歡樂；並且為基督的身體，就是為教會，要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。25我照神為你們所賜我的職分作了教會的執事，要把神的道理傳得全備，26這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘；但如今向他的聖徒顯明了。27神願意叫他們知道，這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀，就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望。28我們傳揚他，是用諸般的智慧，勸戒各人，教導各人，要把各人在基督裡完完全全的引到神面前。29我也為此勞苦，照著他在我裡面運用的大能盡心竭力。
