1你們作主人的，要公公平平的待僕人，因為知道你們也有一位主在天上。2你們要恆切禱告，在此警醒感恩。3也要為我們禱告，求神給我們開傳道的門，能以講基督的奧秘（我為此被捆鎖），4叫我按著所該說的話將這奧秘發明出來。5你們要愛惜光陰，用智慧與外人交往。6你們的言語要常常帶著和氣，好像用鹽調和，就可知道該怎樣回答各人。7有我親愛的兄弟推基古要將我一切的事都告訴你們。他是忠心的執事，和我一同作主的僕人，8我特意打發他到你們那裡去，好叫你們知道我們的光景，又叫他安慰你們的心。9我又打發一位親愛忠心的兄弟阿尼西母同去；他也是你們那裡的人。他們要把這裡一切的事都告訴你們。10與我一同坐監的亞里達古問你們安。巴拿巴的表弟馬可也問你們安。（說到這馬可，你們已經受了吩咐；他若到了你們那裡，你們就接待他。）11耶數又稱為猶士都，也問你們安。奉割禮的人中，只有這三個人是為神的國與我一同做工的，也是叫我心裡得安慰的。12有你們那裡的人，作基督耶穌僕人的以巴弗問你們安。他在禱告之間，常為你們竭力的祈求，願你們在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得穩。13他為你們和老底嘉並希拉波立的弟兄多多的勞苦，這是我可以給他作見證的。14所親愛的醫生路加和底馬問你們安。15請問老底嘉的弟兄和寧法，並他家裡的教會安。16你們念了這書信，便交給老底嘉的教會，叫他們也念；你們也要念從老底嘉來的書信。17要對亞基布說：「務要謹慎，盡你從主所受的職分。」18我保羅親筆問你們安。你們要記念我的捆鎖。願恩惠常與你們同在！
