1所以，你們若真與基督一同復活，就當求在上面的事；那裡有基督坐在神的右邊。2你們要思念上面的事，不要思念地上的事。3因為你們已經死了，你們的生命與基督一同藏在神裡面。4基督是我們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同顯現在榮耀裡。5所以，要治死你們在地上的肢體，就如淫亂、污穢、邪情、惡慾，和貪婪（貪婪就與拜偶像一樣）。6因這些事，神的忿怒必臨到那悖逆之子。7當你們在這些事中活著的時候，也曾這樣行過。8但現在你們要棄絕這一切的事，以及惱恨、忿怒、惡毒（或作：陰毒）、毀謗，並口中污穢的言語。9不要彼此說謊；因你們已經脫去舊人和舊人的行為，10穿上了新人。這新人在知識上漸漸更新，正如造他主的形像。11在此並不分希利尼人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，化外人，西古提人，為奴的、自主的，惟有基督是包括一切，又住在各人之內。12所以，你們既是神的選民，聖潔蒙愛的人，就要存（原文作穿；下同）憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。13倘若這人與那人有嫌隙，總要彼此包容，彼此饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。14在這一切之外，要存著愛心，愛心就是聯絡全德的。15又要叫基督的平安在你們心裡作主；你們也為此蒙召，歸為一體；且要存感謝的心。16當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡，（或作：當把基督的道理豐豐富富的存在心裡，以各樣的智慧），用詩章、頌詞、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感，歌頌神。17無論做什麼，或說話或行事，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父神。18你們作妻子的，當順服自己的丈夫，這在主裡面是相宜的。19你們作丈夫的，要愛你們的妻子，不可苦待他們。20你們作兒女的，要凡事聽從父母，因為這是主所喜悅的。21你們作父親的，不要惹兒女的氣，恐怕他們失了志氣。22你們作僕人的，要凡事聽從你們肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，總要存心誠實敬畏主。23無論做什麼，都要從心裡做，像是給主做的，不是給人做的，24因你們知道從主那裡必得著基業為賞賜；你們所事奉的乃是主基督。25那行不義的必受不義的報應；主並不偏待人。
