1 Había un hombre llamado Nicodemo, un líder religioso judío, de los fariseos. 
2 Una noche, fue a hablar con Jesús: —Rabí* —le dijo—, todos sabemos que Dios te ha enviado para enseñarnos. Las señales milagrosas que haces son la prueba de que Dios está contigo.
3 Jesús le respondió: —Te digo la verdad, a menos que nazcas de nuevo,* no puedes ver el reino de Dios.
4 —¿Qué quieres decir? —exclamó Nicodemo—. ¿Cómo puede un hombre mayor volver al vientre de su madre y nacer de nuevo?
5 Jesús le contestó: —Te digo la verdad, nadie puede entrar en el reino de Dios si no nace de agua y del Espíritu.* 
6 El ser humano solo puede reproducir la vida humana, pero la vida espiritual nace del Espíritu Santo.* 
7 Así que no te sorprendas cuando digo: “Tienen que nacer de nuevo”. 
8 El viento sopla hacia donde quiere. De la misma manera que oyes el viento pero no sabes de dónde viene ni adónde va, tampoco puedes explicar cómo las personas nacen del Espíritu.
9 —¿Cómo es posible todo esto? —preguntó Nicodemo.
10 Jesús le contestó: —¿Tú eres un respetado maestro judío y aún no entiendes estas cosas? 
11 Te aseguro que les contamos lo que sabemos y hemos visto, y ustedes todavía se niegan a creer nuestro testimonio. 
12 Ahora bien, si no me creen cuando les hablo de cosas terrenales, ¿cómo creerán si les hablo de cosas celestiales? 
13 Nadie jamás fue al cielo y regresó, pero el Hijo del Hombre* bajó del cielo. 
14 Y, así como Moisés levantó la serpiente de bronce en un poste en el desierto, así deberá ser levantado el Hijo del Hombre, 
15 para que todo el que crea en él tenga vida eterna.*
16 »Pues Dios amó tanto al mundo que dio* a su único Hijo, para que todo el que crea en él no se pierda, sino que tenga vida eterna. 
17 Dios no envió a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para salvarlo por medio de él.
18 »No hay condenación para todo el que cree en él, pero todo el que no cree en él ya ha sido condenado por no haber creído en el único Hijo de Dios. 
19 Esta condenación se basa en el siguiente hecho: la luz de Dios llegó al mundo, pero la gente amó más la oscuridad que la luz, porque sus acciones eran malvadas. 
20 Todos los que hacen el mal odian la luz y se niegan a acercarse a ella porque temen que sus pecados queden al descubierto, 
21 pero los que hacen lo correcto se acercan a la luz, para que otros puedan ver que están haciendo lo que Dios quiere.*
[Juan el Bautista exalta a Jesús] 22 Luego Jesús y sus discípulos salieron de Jerusalén y se fueron al campo de Judea. Jesús pasó un tiempo allí con ellos, bautizando a la gente.
23 En ese tiempo, Juan el Bautista bautizaba en Enón, cerca de Salim, porque allí había mucha agua; y la gente iba a él para ser bautizada. 
24 (Eso ocurrió antes de que metieran a Juan en la cárcel). 
25 Surgió un debate entre los discípulos de Juan y cierto judío* acerca de la purificación ceremonial. 
26 Entonces los discípulos de Juan fueron a decirle: —Rabí, el hombre que estaba contigo al otro lado del río Jordán, a quien identificaste como el Mesías, también está bautizando a la gente. Y todos van a él en lugar de venir a nosotros.
27 Juan respondió: —Nadie puede recibir nada a menos que Dios se lo conceda desde el cielo. 
28 Ustedes saben que les dije claramente: “Yo no soy el Mesías; estoy aquí solamente para prepararle el camino a él”. 
29 Es el novio quien se casa con la novia, y el amigo del novio simplemente se alegra de poder estar al lado del novio y oír sus votos. Por lo tanto, oír que él tiene éxito me llena de alegría. 
30 Él debe tener cada vez más importancia y yo, menos.
31 »Él vino de lo alto y es superior a cualquier otro. Nosotros somos de la tierra y hablamos de cosas terrenales, pero él vino del cielo y es superior a todos.* 
32 Él da testimonio de lo que ha visto y oído, ¡pero qué pocos creen en lo que les dice! 
33 Todo el que acepta su testimonio puede confirmar que Dios es veraz. 
34 Pues él es enviado por Dios y habla las palabras de Dios, porque Dios le da el Espíritu sin límites. 
35 El Padre ama a su Hijo y ha puesto todo en sus manos. 
36 Los que creen en el Hijo de Dios tienen vida eterna. Los que no obedecen al Hijo nunca tendrán vida eterna, sino que permanecen bajo la ira del juicio de Dios.


Footnotes:
3:2 Rabí, del arameo, significa «amo» o «maestro»; también en 3:26.
3:3 O de lo alto; también en 3:7.
3:5 O y espíritu. La palabra griega que se usa para Espíritu también puede traducirse viento; ver 3:8.
3:6 En griego pero lo que nace del Espíritu es espíritu.
3:13 Algunos manuscritos agregan quien vive en el cielo. «Hijo del Hombre» es un título que Jesús empleaba para referirse a sí mismo.
3:15 O todo el que crea tenga vida eterna en él.
3:16 O Pues así es cómo Dios amó al mundo: dio.
3:21 O puedan ver a Dios obrando en lo que él hace.
3:25 Algunos manuscritos dicen y algunos judíos.
3:31 Algunos manuscritos no incluyen y es superior a todos.
