[Jesús, la vid verdadera] 1 »Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador. 
2 Él corta de mí toda rama que no produce fruto y poda las ramas que sí dan fruto, para que den aún más. 
3 Ustedes ya han sido podados y purificados por el mensaje que les di. 
4 Permanezcan en mí, y yo permaneceré en ustedes. Pues una rama no puede producir fruto si la cortan de la vid, y ustedes tampoco pueden ser fructíferos a menos que permanezcan en mí.
5 »Ciertamente, yo soy la vid; ustedes son las ramas. Los que permanecen en mí y yo en ellos producirán mucho fruto porque, separados de mí, no pueden hacer nada. 
6 El que no permanece en mí es desechado como rama inútil y se seca. Todas esas ramas se juntan en un montón para quemarlas en el fuego. 
7 Si ustedes permanecen en mí y mis palabras permanecen en ustedes, pueden pedir lo que quieran, ¡y les será concedido! 
8 Cuando producen mucho fruto, demuestran que son mis verdaderos discípulos. Eso le da mucha gloria a mi Padre.
9 »Yo los he amado a ustedes tanto como el Padre me ha amado a mí. Permanezcan en mi amor. 
10 Cuando obedecen mis mandamientos, permanecen en mi amor, así como yo obedezco los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor. 
11 Les he dicho estas cosas para que se llenen de mi gozo; así es, desbordarán de gozo. 
12 Este es mi mandamiento: ámense unos a otros de la misma manera en que yo los he amado. 
13 No hay un amor más grande que el dar la vida por los amigos. 
14 Ustedes son mis amigos si hacen lo que yo les mando. 
15 Ya no los llamo esclavos, porque el amo no confía sus asuntos a los esclavos. Ustedes ahora son mis amigos, porque les he contado todo lo que el Padre me dijo. 
16 Ustedes no me eligieron a mí, yo los elegí a ustedes. Les encargué que vayan y produzcan frutos duraderos, así el Padre les dará todo lo que pidan en mi nombre. 
17 Este es mi mandato: ámense unos a otros.
[Odio del mundo] 18 »Si el mundo los odia, recuerden que a mí me odió primero. 
19 Si pertenecieran al mundo, el mundo los amaría como a uno de los suyos, pero ustedes ya no forman parte del mundo. Yo los elegí para que salieran del mundo, por eso el mundo los odia. 
20 ¿Recuerdan lo que les dije? “El esclavo no es superior a su amo”. Ya que me persiguieron a mí, también a ustedes los perseguirán. Y, si me hubieran escuchado a mí, también los escucharían a ustedes. 
21 Les harán todo eso a causa de mí, porque han rechazado a aquel que me envió. 
22 Ellos no serían culpables si yo no hubiera venido a hablarles, pero ahora no tienen ninguna excusa por su pecado. 
23 Cualquiera que me odia a mí también odia a mi Padre. 
24 Si yo no hubiera hecho entre ellos esas señales tan milagrosas que nadie más podría hacer, no serían culpables; pero la verdad es que vieron todo lo que hice, y aun así nos siguen odiando a mí y a mi Padre. 
25 Con eso se cumple lo que está registrado en sus Escrituras*: “Me odiaron sin motivo”.
26 »A ustedes yo les enviaré al Abogado Defensor,* el Espíritu de verdad. Él vendrá del Padre y dará testimonio acerca de mí, 
27 y también ustedes deben dar testimonio de mí porque han estado conmigo desde el principio de mi ministerio.


Footnotes:
15:25 En griego en su ley. Sal 35:19; 69:4.
15:26 O Consolador, o Alentador, o Consejero. En griego dice Paráclito.
