[Reyes derrotados al oriente del Jordán] 1 Estos son los reyes del oriente del río Jordán a quienes los israelitas mataron y les quitaron sus tierras. El territorio de esos reyes se extendía desde el valle del Arnón hasta el monte Hermón y abarcaba toda la tierra situada al oriente del valle del Jordán.*
2 Derrotaron a Sehón, rey de los amorreos, quien vivía en Hesbón. Su reino incluía Aroer, en el límite del valle del Arnón, y se extendía desde la mitad del valle del Arnón hasta el río Jaboc, el cual sirve de frontera con los amonitas. Ese territorio incluía la mitad sur del territorio de Galaad. 
3 Sehón también controlaba el valle del Jordán y algunas regiones al oriente, desde el mar de Galilea al norte, hasta el mar Muerto en el sur,* incluso la ruta a Bet-jesimot y, más al sur, hasta las laderas del Pisga.
4 El rey Og, de Basán —el último de los refaítas— vivía en Astarot y Edrei. 
5 Gobernaba un territorio que se extendía por el norte desde el monte Hermón hasta Salca, por el oriente a todo Basán y hacia el occidente hasta la frontera con los reinos de Gesur y Maaca. Ese territorio incluía la mitad norte de Galaad tan lejos como la frontera con el rey Sehón, de Hesbón.
6 Moisés, siervo del Señor , y los israelitas habían destruido al pueblo del rey Sehón y al del rey Og. Moisés entregó esas tierras como posesión a la tribu de Rubén, a la tribu de Gad y a la media tribu de Manasés.
[Reyes derrotados al occidente del Jordán] La siguiente es una lista de los reyes que Josué y los ejércitos israelitas derrotaron al occidente del Jordán, desde Baal-gad, en el valle del Líbano, hasta el monte Halac, que sube hacia Seir. (Josué les dio esa tierra como posesión a las tribus de Israel, 
8 la cual abarcaba la zona montañosa, las colinas occidentales,* el valle del Jordán, las laderas de las montañas, el desierto de Judá y el Neguev. Los pueblos que vivían en esa región eran los hititas, los amorreos, los cananeos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos). Estos son los reyes que Israel derrotó:
9 el rey de Jericó, el rey de Hai, cerca de Betel,
10 el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón,
11 el rey de Jarmut, el rey de Laquis,
12 el rey de Eglón, el rey de Gezer,
13 el rey de Debir, el rey de Geder,
14 el rey de Horma, el rey de Arad,
15 el rey de Libna, el rey de Adulam,
16 el rey de Maceda, el rey de Betel,
17 el rey de Tapúa, el rey de Hefer,
18 el rey de Afec, el rey de Sarón,
19 el rey de Madón, el rey de Hazor,
20 el rey de Simron-merón, el rey de Acsaf,
21 el rey de Taanac, el rey de Meguido,
22 el rey de Cedes, el rey de Jocneam (en el Carmelo),
23 el rey de Dor (en la ciudad de Nafot-dor*), el rey de Goyim (en Gilgal*) y
24 el rey de Tirsa. En total, los israelitas derrotaron a treinta y un reyes.


Footnotes:
12:1 En hebreo del Arabá; similar en 12:3, 8.
12:3 En hebreo desde el mar de Cineret hasta el mar del Arabá, que es el mar Salado.
12:8 En hebreo la Sefela.
12:23a En hebreo Nafat-dor, una variante de Nafot-dor.
12:23b La versión griega dice Goyim, de Galilea.
