[La tierra entregada a la tribu de Simeón] 1 La segunda asignación de tierra se entregó a los clanes de la tribu de Simeón para que fuera su hogar. Su territorio estaba rodeado por el de Judá.
2 El territorio de Simeón incluía las ciudades de Beerseba, Seba, Molada, 
3 Hazar-sual, Bala, Ezem, 
4 Eltolad, Betul, Horma, 
5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa, 
6 Bet-lebaot y Saruhén; trece ciudades con sus aldeas vecinas. 
7 También incluía: Aín, Rimón, Eter y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas, 
8 entre ellas, todas las aldeas vecinas hacia el sur hasta Baalat-beer (también conocida como Ramat del Neguev). Esa fue la tierra asignada a los clanes de la tribu de Simeón para que fuera su hogar. 
9 La porción provino de una parte de la tierra que se le había entregado a Judá, porque el territorio de la tribu de Judá era demasiado grande para ellos. Así que la tribu de Simeón recibió su porción de tierra, dentro del territorio de Judá.
[La tierra entregada a la tribu de Zabulón] 10 La tercera asignación de tierra se entregó a los clanes de la tribu de Zabulón para que fuera su hogar. El límite del territorio de Zabulón comenzaba en Sarid. 
11 De allí, se dirigía al occidente, pasaba Marala, tocaba Dabeset y seguía hasta el arroyo situado al oriente de Jocneam. 
12 En dirección opuesta, el límite iba al oriente, desde Sarid hasta la frontera de Quislot-tabor, y desde allí a Daberat, de donde subía hasta Jafía. 
13 Continuaba por el oriente hasta Gat-hefer, Itacazín y Rimón, y luego giraba hacia Nea. 
14 El límite norte de Zabulón pasaba Hanatón y terminaba en el valle de Jefte-el. 
15 Algunas de las ciudades que se incluían eran: Catat, Naalal, Simrón, Idala y Belén; en total eran doce ciudades con sus aldeas vecinas.
16 La tierra asignada a los clanes de la tribu de Zabulón para que fuera su hogar incluía esas ciudades con sus aldeas vecinas.
[La tierra entregada a la tribu de Isacar] 17 La cuarta asignación de tierra se entregó a los clanes de la tribu de Isacar.
18 Su territorio incluía las siguientes ciudades: Jezreel, Quesulot, Sunem, 
19 Hafaraim, Sihón, Anaharat, 
20 Rabit, Quisión, Abez, 
21 Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases. 
22 El límite también tocaba Tabor, Sahazima y Bet-semes, y terminaba en el río Jordán; en total eran dieciséis ciudades con sus aldeas vecinas.
23 La tierra asignada a los clanes de la tribu de Isacar para que fuera su hogar incluía esas ciudades con sus aldeas vecinas.
[La tierra entregada a la tribu de Aser] 24 La quinta asignación de tierra se entregó a los clanes de la tribu de Aser.
25 Su territorio incluía las siguientes ciudades: Helcat, Halí, Betén, Acsaf, 
26 Alamelec, Amad y Miseal. El límite occidental tocaba Carmelo y Sihor-libnat, 
27 luego giraba al oriente, hacia Bet-dagón, se extendía tan lejos como Zabulón, en el valle de Jefte-el, e iba al norte, hasta Bet-emec y Neiel. Después continuaba al norte, hacia Cabul, 
28 Abdón,* Rehob, Hamón y Caná tan lejos como Gran Sidón. 
29 Luego el límite giraba en dirección a Ramá y a la fortaleza de Tiro, donde daba un giro hacia Hosa y llegaba al mar Mediterráneo.* El territorio también incluía Majaleb, Aczib, 
30 Uma, Afec y Rehob; en total eran veintidós ciudades con sus aldeas vecinas.
31 La tierra asignada a los clanes de la tribu de Aser para que fuera su hogar incluía esas ciudades con sus aldeas vecinas.
[La tierra entregada a la tribu de Neftalí] 32 La sexta asignación de tierra se entregó a los clanes de la tribu de Neftalí.
33 Su límite iba desde Helef, desde el roble de Saananim, y se extendía por Adami-neceb y Jabneel tan lejos como Lacum, y terminaba en el río Jordán. 
34 El límite occidental pasaba Aznot-tabor, luego Hucoc y tocaba la frontera con Zabulón al sur; la frontera con Aser al occidente; y el río Jordán* al oriente. 
35 Las ciudades fortificadas que se incluían en ese territorio eran: Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret, 
36 Adama, Ramá, Hazor, 
37 Cedes, Edrei, En-hazor, 
38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes; en total eran diecinueve ciudades con sus aldeas vecinas.
39 La tierra asignada a los clanes de la tribu de Neftalí para que fuera su hogar incluía esas ciudades con sus aldeas vecinas.
[La tierra entregada a la tribu de Dan] 40 La séptima asignación se entregó a los clanes de la tribu de Dan.
41 La tierra asignada para que fuera su hogar incluía las siguientes ciudades: Zora, Estaol, Ir-semes, 
42 Saalabín, Ajalón, Jetla, 
43 Elón, Timna, Ecrón, 
44 Elteque, Gibetón, Baalat, 
45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón, 
46 Mejarcón, Racón y el territorio situado al otro lado de Jope.
47 Pero los de la tribu de Dan tuvieron dificultades para tomar posesión de su tierra,* así que atacaron la ciudad de Lais.* La tomaron, masacraron a todos sus habitantes y se establecieron allí. Entonces cambiaron el nombre de la ciudad y le pusieron Dan en honor a su antepasado.
48 La tierra asignada a los clanes de la tribu de Dan para que fuera su hogar incluía esas ciudades con sus aldeas vecinas.
[La tierra entregada a Josué] 49 Una vez que toda la tierra quedó dividida entre las tribus, los israelitas le dieron una porción a Josué. 
50 Pues el Señor había dicho que Josué podía tener la ciudad que quisiera. Entonces él eligió Timnat-sera en la zona montañosa de Efraín. Reconstruyó la ciudad y vivió allí.
51 Esos son los territorios que el sacerdote Eleazar, Josué, hijo de Nun, y los jefes de las tribus les asignaron a las tribus de Israel como porciones de tierra mediante un sorteo sagrado en presencia del Señor a la entrada del tabernáculo,* en Silo. Así se dio por terminada la división de la tierra.


Footnotes:
19:28 Así aparece en algunos manuscritos hebreos (ver también 21:30); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Hebrón.
19:29 En hebreo al mar.
19:34 En hebreo y Judá, en el río Jordán.
19:47a O tuvieron dificultades para retener su tierra.
19:47b En hebreo Lesem, una variante de Lais.
19:51 En hebreo de la carpa de reunión.
