第 1 條 
本辦法依大學法第十七條第四項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱專業技術人員，係指具有特殊專業實務、造詣或成就，足以勝任教學工作者。第 3 條 
專業技術人員比照教師職務等級，分教授級、副教授級、助理教授級及講師級四級。第 4 條 
教授級專業技術人員應具下列資格之一：一、曾任副教授級專業技術人員三年以上，成績優良，並有具體事蹟者。二、曾從事與應聘科目性質相關之專業性工作十五年以上，具有特殊造詣 或成就者。但獲有國際級大獎者，其年限得酌減之。第 5 條 
副教授級專業技術人員應具有下列資格之一：一、曾任助理教授級專業技術人員三年以上，成績優良，並有具體事蹟者 。二、曾從事與應聘科目性質相關之專業性工作十二年以上，具有特殊造詣 或成就者。但獲有國際級大獎者，其年限得酌減之。第 6 條 
助理教授級專業技術人員應具有下列資格之一：一、曾任講師級專業技術人員三年以上，成績優良，並有具體事蹟者。二、曾從事與應聘科目性質相關之專業性工作九年以上，具有特殊造詣或 成就者。但獲有國際級大獎者，其年限得酌減之。第 7 條 
講師級專業技術人員之資格，應曾從事與應聘科目性質相關之專業性工作六年以上，具有特殊造詣或成就者。但獲有國際級大獎或經認定確屬學校教學需要之人才者，其年限得酌減之。第 7-1 條 
本辦法所稱曾任各級專業技術人員年資及專業性工作年資，指專任年資。兼任年資，折半計算。第 8 條 
（刪除）第 9 條 
專業技術人員之資格審定、聘任、聘期、升等、具體事蹟、特殊造詣或成就之認定、國際級大獎之界定、確屬學校教學需要人才之認定及其年限之酌減等事項，由教師評審委員會辦理，其相關規定，由各校定之。前項具體事蹟、特殊造詣或成就之認定，應先送請校（院、所、系）外學者或專家二人以上審查。第 10 條 
專業技術人員之解聘、停聘、不續聘及申訴等事項，比照教師之規定。第 11 條 
專任專業技術人員每週授課時數、休假研究及進修，依其專業性質，由各校定之。第 12 條 
專任專業技術人員之待遇、福利、退休、撫卹、資遣、年資晉薪等事項，依其聘任之等級，比照教師之規定；兼任人員按同級教師兼課鐘點費支給標準給與。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
