第 1 條 
行政院國家科學委員會 (以下簡稱本會) 為處理法制事務，依本會組織條例第十九條第一項規定辦理，設法規委員會 (以下簡稱法規會) 。第 2 條 
法規會掌理下列事項：一、年度立法計畫與法規整理計畫之規劃及審議事項。二、法規制 (訂) 定、修正、廢止之研議或審議事項。三、法規疑義之研議或闡釋事項。四、法規資料之蒐集、建立及管理事項。五、法制作業之協調及聯繫事項。六、其他有關法制事項。第 3 條 
法規會置主任委員一人，綜理會務，由本會主任委員指定本會副主任委員一人兼任之。第 4 條 
法規會置委員五人至九人，由本會主任委員就學者、專家或本會有關高級人員中提名，經本會委員會議通過後聘 (派) 兼之；任期三年，期滿得續聘 (派) 之。第 5 條 
法規會置執行秘書一人，承主任委員之命，處理日常事務；工作人員一人至三人，受執行秘書之指揮監督，辦理法規會業務。前項人員，均由本會員額內派充 (兼) 之。第 6 條 
法規會視業務需要，不定期舉行委員會議，由主任委員擔任主席。主任委員因故不能出席時，指定委員一人代理之。第 7 條 
法規會委員會議之決議，應有過半數委員之出席，出席委員過半數之同意行之。可否同數時，由主席裁決之。第 8 條 
委員應親自出席法規會委員會議。但由業務主管兼任之委員，如未能親自出席時，得指派代表出席。前項指派之代表列入出席人數，並參與會議發言及表決。第 9 條 
法規會召開委員會議時，得邀請有關單位、人員或專家、學者列席。第 10 條 
法規會必要時得委託學術機構或專家、學者，協助蒐集或研究有關本會法規之資料。第 11 條 
法規會委員為無給職。但非本會人員兼任者，得依規定支給出席費或交通費。第 12 條 
本規程自發布日施行。 
