第 1 條 
教育部（以下簡稱本部）為獎勵學術發展，提昇教學與研究水準，並促進大學發展其特色，特依大學法第十七條第二項規定設置國家講座，並訂定本辦法。第 2 條 
國家講座應由大學專任教授，且於受推薦或遴選時仍持續積極從事學術研究與教學，聲望卓著，具引導學術思潮，樹立學術典範，並有下列資格之一者主持：一、中央研究院院士。二、曾獲得本部學術獎。三、在國內外學術或專業領域上有與前二款相當之傑出貢獻。第 3 條 
國家講座主持人由大學就具有前條資格者，於校內進行實質審核，並提報校級教師評審委員會通過後，報本部推薦；各大學每一類科至多以推薦三人為限，並由本部遴選之。本部遴選國家講座主持人之程序如下：一、依學術領域設置人文及藝術、社會科學、數學及自然科學、生物及醫 農科學、工程及應用科學五類科，分別組成審議小組，聘請聲望卓著 之學者、專家九人至十一人擔任委員，並由本部學術審議會（以下簡 稱學審會）之工作小組指定召集人。二、審議小組就推薦案件學術研究及教學表現詳細審閱並充分討論後，進 行初審。三、初審通過者由審議小組將每一被推薦人之相關資料，分別送請學者、 專家三人或四人評審後，再由審議小組進行複審，並向工作小組推薦 講座候選人。四、工作小組應就前款被推薦講座候選人各項審查結果審議後，擬具講座 候選人名單，提請學審會全體委員會議審議。五、學審會全體委員會議審議結果，應有全體委員二分之一以上之出席及 經出席委員三分之二之同意為通過，並依得票數高低遴選講座主持人 。六、遴選之講座主持人數未足額時，經學審會全體委員會議二分之一以上 之委員出席及出席委員過半數之同意，得繼續進行投票一次；其投票 結果仍未達前款所定同意數者，該部分之名額從缺。學審會委員被推薦為講座候選人時，對於一切審議及投票程序均應迴避。第 4 條 
國家講座主持人每年核准名額，以十三名為限，依前條第二項第一款所定類科分配名額，除人文及藝術、社會科學類科各分配二名外，其餘三類科各分配三名。第 5 條 
國家講座之設置期限為三年。期滿後，有繼續設置之必要者，應於期限屆滿前依第三條規定程序辦理。曾獲二屆國家講座主持人者，即成為終生榮譽，不再接受推薦或遴選。第 6 條 
國家講座主持人於獎助期間，應開設跨校性選修課程、辦理全國巡迴講座，並宣揚研究及教學成果，以提昇國內學術研究及教學水準與風氣。第 7 條 
國家講座除由推薦學校配合提供該講座主持人所需之資源外，本部每年獎助新臺幣一百萬元，按年度撥給；其獎助金額分配如下：一、講座主持人個人獎金：以不超過新臺幣五十萬元為限。二、教學研究經費：包括延聘助理、業務費、旅運費、設備費等。獲選為國家講座主持人者，不得重複領取其他政府機關（構）公務預算所提供之獎金。第 8 條 
國家講座主持人有下列情形之一者，其獎助依其規定辦理：一、未擔任原任職大學專任教授者，自次一學期起停止獎助。但新任職大 學得繼續提供相類似之行政資源、研究環境及開設講座課程者，不在 此限。二、休假研究者，自休假研究之次月起，應報本部停止獎助，並於休假研 究期間屆滿後，繼續予以獎助至講座設置期限屆滿為止。三、依規定辦理借調，且其期限未超過二年者，自借調之次月起，停止獎 助，並於借調期限屆滿後，繼續予以獎助至講座設置期限屆滿為止。第 8-1 條 
國家講座主持人得獎前，有違反學術倫理情事，足以影響遴選結果，或其遴薦過程及資料有不實、舛錯者，本部應撤銷其資格，並追回依第七條第一項第一款規定撥給之講座主持人個人獎金。國家講座主持人得獎後，有違反學術倫理情事，且情節重大者，本部應廢止其資格，並停止撥給第七條第一項第一款規定之講座主持人個人獎金。於獎助期間，經本部撤銷或廢止國家講座主持人資格者，本部應停止依第七條第一項第二款撥給教學研究經費；已撥給且尚未執行者，應即停止執行並繳回。第一項及第二項撤銷或廢止國家講座主持人資格之程序如下：一、經檢舉或發現國家講座主持人有第一項或第二項情形時，由本部組成 調查小組調查。二、調查小組作成專業判斷後，擬具審查報告書，提請學審會全體委員會 議審議。三、學審會全體委員會議審議結果，應有全體委員二分之一以上出席及經 出席委員三分之二之同意為通過。第 9 條 
本辦法自發布日施行。 
