第 1 條 
教育部 (以下簡稱本部) 為獎勵學術研究，提高學術水準，特設置學術獎。第 2 條 
學術獎頒贈對象為於國內積極從事學術研究，有重要貢獻或傑出成就並獲得學術界肯定者；其未具中華民國國籍者，應具本國專科以上學校或學術研究機構專職五年以上年資。第 3 條 
學術獎每年舉辦一次，其核准名額以十三名為限，依第六條第一項第一款所定類科分配名額，除人文及藝術、社會科學類科各分配二名外，其餘三類科各分配三名。學術獎受理推薦日期，由本部公告之。第 4 條 
學術獎候選人之推薦人應符合下列規定之一：一、公私立專科以上學校校長。二、公私立學術研究機構主持人。三、中央研究院院士。四、相關學術領域教授五人。第 5 條 
學術獎候選人之推薦人應依規定格式完成推薦書，連同有關之著作及文件，於規定期限內向本部推薦；學術獎候選人為專科以上學校專任教師或學術研究機構之專任人員者，並應由所屬服務單位進行審核後，報送本部，各推薦單位每一類科至多以推薦三人為限，並由本部遴選之。第 6 條 
本部遴選學術獎得獎人之程序如下：一、依學術領域設置人文及藝術、社會科學、數學及自然科學、生物及醫 農科學、工程及應用科學五類科，分別組成審議小組，聘請聲望卓著 之學者、專家九人至十一人擔任委員，並由本部學術審議會（以下簡 稱學審會）之工作小組指定召集人。二、審議小組就推薦案件學術研究及教學表現詳細審閱並充分討論後，進 行初審。三、初審通過者由審議小組將每一被推薦人之相關資料，分別送請學者、 專家三人或四人評審後，再由審議小組進行複審，並向工作小組推薦 學術獎候選人。四、工作小組應就前款被推薦學術獎候選人各項審查結果審議後，擬具學 術獎候選人名單，提請學審會全體委員會議審議。五、學審會全體委員會議審議結果，應有全體委員二分之一以上之出席及 經出席委員三分之二之同意為通過，並依得票數高低遴選學術獎得獎 人。六、遴選之學術獎得獎人數未足額時，經學審會全體委員會議二分之一以 上之委員出席及出席委員過半數之同意，得繼續進行投票一次；其投 票結果仍未達前款所定同意數者，該部分之名額從缺。學審會委員被推薦為學術獎候選人時，對於一切審議及投票程序均應迴避。第 7 條 
學術獎得獎人頒給榮譽證書及獎金。曾獲得學術獎者不得重複被推薦。第 7-1 條 
學術獎得獎人得獎前，有違反學術倫理情事，足以影響遴選結果，或其遴薦過程及資料有不實、舛錯者，本部應撤銷其資格，並追回依前條第一項規定發給之榮譽證書及獎金。學術獎得獎人得獎後，有違反學術倫理情事，且情節重大者，本部應廢止其資格，並追回依前條第一項規定發給之榮譽證書。前項撤銷或廢止學術獎得獎人資格之程序如下：一、經檢舉或發現學術獎得獎人有前二項情形時，由本部組成調查小組調 查。二、調查小組作成專業判斷後，擬具審查報告書，提請學審會全體委員會 議審議。三、學審會全體委員會議審議結果，應有全體委員二分之一以上出席及經 出席委員三分之二之同意為通過。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
