第 1 條 
行政院為辦理全國教育業務，特設教育部（以下簡稱本部）。第 2 條 
本部掌理下列事項：一、高等教育、技術職業教育政策之規劃，大專校院發展、師資、招生、 資源分配、品質提升、產學合作之輔導及行政監督。二、終身教育、社會教育、成人教育、家庭教育、藝術教育、進修補習教 育、特殊教育、性別平等教育、公民素養、閱讀語文、教育基金會政 策之規劃、輔導與行政監督，與所屬社會教育機構之督導、協調及推 動。三、國際與兩岸教育學術交流、國際青年與教育活動參與、海外華語文教 育推廣、留學生、外國學生、僑生、港澳生與陸生之輔導、外僑學校 、大陸地區臺商學校與海外臺灣學校之輔導及行政監督。四、師資培育政策、師資職前教育課程、師資培育大學之獎補助與評鑑、 教師專業證照與實習、教師在職進修、教師專業組織輔導、教師專業 發展與教師評鑑之規劃、輔導及行政監督。五、學校資訊教育、環境教育政策之規劃、輔導與行政監督、人文社會、 科技教育政策之規劃、協調與推動、學術網路資源與系統之規劃及管 理。六、學生事務之輔導及行政監督、學校全民國防教育、校園安全政策之規 劃、輔導與行政監督，學校軍訓教官與護理教師之管理及輔導。七、原住民族及少數族群教育、學校衛生教育政策之規劃、輔導及行政監 督。八、中小學與學前教育、青年發展、學校體育、全民運動、競技運動、運 動產業、國際與兩岸運動及運動設施政策之規劃、輔導及行政監督。九、教育人事政策之規劃、教育人事法令之訂定、解釋與私立學校教職員 退休、撫卹、資遣之規劃、輔導及行政監督。十、其他有關教育事項。第 3 條 
本部置部長一人，特任；政務次長二人，職務比照簡任第十四職等；常務次長一人，職務列簡任第十四職等。第 4 條 
本部置主任秘書，職務列簡任第十二職等。第 5 條 
本部之次級機關及其業務如下：一、國民及學前教育署：規劃、推動高級中等以下學校與學前教育政策及 制度，並督導、協調、協助各地方高級中等以下學校與學前教育之發 展及執行本部所轄高級中等以下學校教育事項。二、體育署：規劃全國體育政策，並督導、執行學校體育、全民運動、競 技運動、運動產業、國際與兩岸運動及運動設施事項。三、青年發展署：規劃全國青年發展政策，推動青年生涯輔導、公共參與 、國際與體驗學習及其他青年發展事項。第 6 條 
本部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。第 7 條 
本部資訊及科技教育司之司長職務，必要時，得比照專科以上學校教授之資格聘任；其退休、撫卹比照教師相關規定辦理，並由本部核定之。第 8 條 
本部各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 9 條 
本法施行日期，由行政院以命令定之。 
