第 1 條 
本辦法依專科學校法（以下簡稱本法）第十一條規定訂定之。第 2 條 
專科學校夜間部設置目標為提供在職社會青年進修機會，並增加高級中等學校畢業或具有同等學力之學生就學機會。第 3 條 
專科學校夜間部所設類科，以該校日間部已有之類科為限。但各校斟酌學校條件、社會及產業發展需求，報經教育部核准者，不在此限。第 4 條 
專科學校夜間部置部主任一人，綜理部務，由校長聘請專任助理教授以上教師兼任之。第 5 條 
專科學校夜間部各科置科主任一人，由日間部科主任兼任之。但日間部無相關科者，由夜間部專任教師兼任之。第 6 條 
專科學校夜間部學生分為正式生及選讀生二種。第 7 條 
專科學校夜間部選讀生無學籍，不需經入學考試，高級中等學校畢業或具同等學力者，得由各校自行審查後入學。選讀生每學期修習學分數，以十學分為限。選讀成績及格者，應發給學分證明書。第 8 條 
專科學校夜間部選讀生經參加入學考試錄取為正式生者，其原已選讀及格之有關科目學分得酌予採認，並至少修業一年，始得畢業。第 9 條 
專科學校夜間部各種會議之召開、招生方式、正式生之入學資格、修業年限、學位之授予、學則之訂定、課程及費用之收取，依本法第二十二條、第二十五條、第二十七條至第二十九條、第三十一條、第三十二條及第三十五條規定辦理。第 10 條 
專科學校夜間部學生應在夜間部上課。但為配合學生進修之需要，學校得視其本身條件，同意夜間部學生在日間部修習部分學分。前項在日間部修習學分數，不得逾該學期修習學分數之三分之一。但情形特殊報經教育部核准者，不在此限。第 11 條 
專科學校夜間部應利用原有校舍及設備。但因實際情況不能利用原有校舍及設備，經報教育部核准者，得在學校所在地之直轄市或縣 (市) 適當地點設置夜間部校舍及設備。第 12 條 
本辦法自發布日施行。 
