第 1 條 
本規則依行政院國家科學委員會 (以下簡稱本會) 組織條例第二十一條規定訂定之。第 2 條 
本會委員會議 (以下簡稱委員會議) 由本會主任委員、副主任委員及全體委員組成之。委員會議以主任委員為主席；主任委員因故不能出席時，指定副主任委員一人代理之。第 3 條 
委員會議每月舉行一次，必要時得召開臨時會議。第 4 條 
委員會議討論事項如下：一、全國科技發展方針及政策之審議事項。二、行政院所屬各機關科技施政計畫之審議、考核事項。三、國家型科技計畫及重大科技計畫之審議、考核事項。四、科技發展相關法規制 (訂) 定、修正之審議事項。五、委員提案之審議事項。六、其他經本會主任委員核定應提委員會議決議之事項。第 5 條 
委員會議須有全體委員過半數之出席，始得開會；討論事項以出席委員過半數之同意決議之。可否同數時，取決於主席。前項所稱全體委員，包括主任委員及副主任委員。第 6 條 
委員對於會議決議有不同意見時，得要求將不同意見載入會議紀錄，以備查考。第 7 條 
委員應親自出席委員會議。但由機關代表兼任之委員，如因故不能出席時，得指派代表出席。前項指派之代表列入出席人數，並參與會議發言及表決。第 8 條 
委員因故不能出席委員會議時，應先期通知幕僚作業單位或有關人員。委員對於審議案件有利害關係者，應行迴避。第 9 條 
委員會議列席人員如下：一、本會主任秘書、各業務處、室主管及所屬機關首長。二、其他經本會主任委員指定或邀請之人員。第 10 條 
委員會議議程，依下列次序編列之：一、報告事項。二、討論事項。第 11 條 
議程應於開會前分送各出、列席人員。但具有時效性之議案，不及編入議程者，經主席核定後，得併列入臨時議程，並於開會時分送之。第 12 條 
各項議案經委員會議決議後，交由各有關業務權責機關 (單位) 依決議事項據以執行。第 13 條 
委員會議紀錄，應分別載明下列事項：一、會議次別。二、會議時間。三、會議地點。四、主席之姓名。五、出、列席人員之姓名。六、紀錄人員之姓名。七、報告事項及決定。八、討論事項及決議。九、其他應行記載之事項。第 14 條 
委員會議議程之編訂、開會時之紀錄、決議事項之錄案通知及其他有關事項，由本會主任秘書督導相關處、室辦理之。第 15 條 
委員會議出、列席及紀錄人員，對會議之內容，應嚴守秘密，不得洩漏。如有對外公開之必要，應由本會統一發布。第 16 條 
本規則自發布日施行。 
