第 1 條 
文化部（以下簡稱本部）為辦理文化藝術獎助條例（以下簡稱獎助條例）第十七條，獎勵出資獎助文化藝術事業者，特訂定本辦法。第 2 條 
出資獎助文化藝術事業之方式如下：一、成立、捐助成立或捐贈文化藝術財團法人。二、獎助文化藝術之創作、調查、研究、出版、研習及國際交流。三、獎助文化藝術之展演、傳播及推廣。四、獎助文化藝術之人才培育。五、設置、提供或改善文化藝術設施、場地，供文化創意事業、不特定團 體、個人創作、展演、排練之用。六、購買文化藝術、展演票券，提供不特定團體、個人觀賞。七、獎助供公眾使用之建築物設置藝術品，美化建築物與環境。八、獎助維護或修復古蹟、古蹟保存區內建築物。九、獎助文化創意之研發及人才培訓。十、其他獎助文化藝術事項。第 3 條 
出資獎助文化藝術事業達新臺幣一百萬元以上，且具重大貢獻或特殊意義者，得依下列類別發給獎座，並公開表揚之：一、最佳創意獎。二、長期贊助獎。三、藝文人才培育獎。四、企業文化獎。五、中小企業貢獻獎。六、年度贊助獎。七、評審團獎。本部得邀集相關專家學者擔任評審委員召開會議，辦理前項受獎人之遴選及評議工作。前項評審委員名單應併同評審結果對外公開。第 4 條 
出資獎助文化藝術事業達新臺幣一百萬元以上，且未獲前條之獎勵者，得發給感謝狀。第 5 條 
出資種類包含現金、動產、不動產及權利。以動產或不動產出資獎助者，按出資當時市價折合新臺幣計算。以權利出資獎助者，就其權利之性質，斟酌出資當時實際情形估算之。第 6 條 
出資獎助文化藝術事業者，其獎助金額得於最近二年內累計。第 7 條 
外國團體或個人出資獎助中華民國文化藝術事業者，準用本辦法之規定。第 8 條 
本辦法自發布日施行。 
