第 1 條 
本辦法依文化資產保存法 (以下簡稱本法) 第十五條第二項規定訂定之。第 2 條 
歷史建築之登錄，依下列基準為之：一、具歷史文化價值者。二、表現地域風貌或民間藝術特色者。三、具建築史或技術史之價值者。四、其他具歷史建築價值者。前項基準，直轄市、縣 (市) 主管機關得依地方特性，另定補充規定。第 3 條 
歷史建築之登錄，依下列程序為之：一、現場勘查。二、審議並作成登錄處分之決定。三、辦理公告。四、直轄市、縣 (市) 登錄者，報中央主管機關備查。第 4 條 
主管機關對審議登錄之歷史建築，應辦理公告。前項公告，應載明下列事項：一、名稱、種類、位置或地址。二、歷史建築及其所定著土地之地號及面積。三、登錄理由及其法令依據。四、公告日期及文號。第一項公告，應揭示於主管機關公布欄三十日，並刊登政府公報、新聞紙或資訊網路。第 5 條 
歷史建築登錄公告後，應由該主管機關填具歷史建築清冊，載明下列事項，附圖片電子檔，函報中央主管機關備查：一、名稱、種類、位置或地址。二、創建年期、特徵及現狀。三、登錄理由及其法令依據。四、歷史建築及所定著土地之地號及面積。五、歷史建築及其所定著土地之所有人、使用人或管理人之基本資料。六、土地使用分區或編訂使用類別、周圍環境景觀及使用狀況。七、應予重點維護之事項。八、其他相關事項。第 6 條 
歷史建築登錄之廢止，依下列基準為之：一、經指定為古蹟者。二、建造物因毀損致失去原有風貌、主構件解體或滅失者。三、其他喪失歷史建築價值之原因者。第 7 條 
歷史建築之廢止程序，由主管機關依登錄程序辦理。第 8 條 
中央主管機關對於直轄市、縣 (市) 主管機關辦理歷史建築之保存、維護及再利用，應採下列方式輔助之：一、補助歷史建築保存、維護及再利用之相關經費。二、提供歷史建築保存、維護及再利用相關之諮詢及資訊。第 9 條 
本辦法自發布日施行。 
