第 1 條 
本辦法依科學工業園區設置管理條例（以下簡稱本條例）第十七條第四項規定訂定之。第 2 條 
科學工業園區內之私有廠房及其有關建築物，有本條例第十七條第二項規定情形之一者，科學工業園區管理局（以下簡稱管理局）得向其所有權人徵購之，並通知他項權利人。第 3 條 
徵購之建築物，得由管理局租售予合於本條例第四條或第八條規定設置之單位。第 4 條 
依第二條規定辦理徵購時，由管理局定期邀集建築物所有權人協議購買，協議不成時，依市價徵購。第 5 條 
管理局為評議前條徵購補償價格，得成立科學工業園區私有建築物徵購價格評議會（以下簡稱評議會），置委員九人，由管理局聘請下列人員為委員，並由管理局副局長任召集人：一、管理局副局長一人。二、管理局徵購單位之組長一人。三、被徵購之園區事業所屬同業公會負責人一人。四、學者或專家二人。五、駐區銀行辦理不動產查估單位之主管一人。六、被徵購建築物所在地直轄市、縣（市）建築師公會代表一人。七、被徵購建築物所在地直轄市、縣（市）政府地政局（處）副局（處） 長及稅捐機關代表各一人。前項評議會之準備及紀錄等，由管理局派員兼辦之。第 6 條 
徵購私有建築物之程序如下：一、由管理局將協議補償之估價表送請評議會評定之，評議會開會時，應 通知建築物所有權人列席陳述意見，陳述完畢應即退席。二、建築物現值經評議會評定後，即為該建築物之徵購價格，由管理局以 書面通知該建築物之所有權人徵購。三、所有權人不服評議會評定之價格，得於接獲通知後十五日內申敘理由 ，請求管理局重新評定。四、建築物所有權人對評定價格無異議時，管理局依評定價格以書面通知 該建築物所有權人並副知他項權利人，於文到二十日內領取價款，並 繳交所有權狀及有關證件，逾期不具領者，依法提存之。五、建築物原設定之他項權利，由管理局於徵購價款內代為扣除，交與他 項權利人，將所餘價款交付建築物所有權人。六、價款發給完竣後，由管理局檢具有關證件囑託地政事務所辦理建築物 權利變更登記。第 7 條 
管理局辦理私有建築物之徵購所需經費，應由管理局作業基金編列預算辦理。其未及編列預算者，得由管理局先行籌款支付，俟次一年度補列預算。第 8 條 
原土地租約於徵購補償價款發給完竣之日終止，原租用之土地由管理局逕行收回。第 9 條 
本辦法自發布日施行。本辦法中華民國九十九年十二月二十二日修正之第五條，自九十九年十二月二十五日施行。 
