第 1 條 
本辦法依私立學校法（以下簡稱本法）第九條第三項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱學校財團法人（以下簡稱學校法人），指以設立及辦理私立學校為目的，依本法規定經學校法人主管機關（以下簡稱法人主管機關）許可設立之財團法人。第 3 條 
學校法人之設立，應由捐助人填具申請書，並檢附捐助章程、擬設私立學校之計畫、捐助財產清冊、學校法人創辦人名冊、其願任創辦人之同意書及相關資料，向法人主管機關提出申請；捐助人有數人者，應共同為之。前項申請於以遺囑捐資設立者，應由遺囑執行人為之，並檢附遺囑；遺囑未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定者，依民法第六十條及第一千二百十一條規定，聲請法院指定之。第 4 條 
前條第一項之申請書，應載明下列事項：一、申請人之姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編號或護照號碼 、職業及住、居所；申請人為法人者，其名稱及事務所或營業所。有 代表人、代理人者，其姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編 號或護照號碼、職業及住、居所。二、包含擬設學校之校數、等級、類別及規模等申請之目的及辦學理念。三、學校法人名稱；有簡稱者，應載明其簡稱。四、學校法人之事務所。五、學校法人設立基金、其他財產及其總額。六、學校法人之財務計畫。七、相關證明與附屬文件名稱、編號及其件數。八、受理申請之法人主管機關及送件之年月日。申請人應於申請書內簽名、蓋章或按指印；其有代表人、代理人者，亦同，並應檢具相關證明文件。第 5 條 
第三條第一項所定擬設私立學校計畫，應包括學校之等級、類別、學校所在地與其規模、擬設學校之期程、預期之功能及貢獻。第 6 條 
第三條第一項所定捐助財產清冊，應載明捐助設立學校法人之現金及非現金資產。前項捐助人另有捐資承諾者，應檢具捐資承諾書及捐資承諾清冊，載明下列事項：一、捐資承諾人之姓名、性別、出生年月日、國民身分證統一編號或護照 號碼、職業、住（居）所。二、捐資承諾之現金金額（包括幣別）；其為非現金財產者，其種類、額 度及折合通用貨幣之預估價額。三、捐資承諾人為法人者，其名稱及事務所或營業所。四、捐資承諾人有代表人、代理人者，其姓名、性別、出生年月日、國民 身分證統一編號或護照號碼、職業及住、居所。前項捐資承諾書，應依公證法規定公證之；前項第四款捐資承諾人有代表人、代理人者，並應檢具相關證明文件。第 7 條 
第四條第一項第五款所稱學校法人設立基金，指按學校法人擬設私立學校計畫所列學校之校數、等級、類別、規模，符合各該等級、類別學校設立標準所需設校基金額度加總之金額。捐助人依本法規定申請許可設立學校法人時，應籌足學校法人設立基金，以現金存入銀行專戶。第 8 條 
第四條第一項第六款所稱學校法人之財務計畫，指學校法人籌設期間及學校法人設立登記後五年之財務計畫。前項學校法人設立登記後五年之財務計畫，應明列擬設私立學校設校基金及設校所需經費；擬設私立學校設校基金，並得由學校法人設立基金提撥。第 9 條 
依第三條及第四條規定所提之資料及相關證明文件，不符本法或相關法令規定者，法人主管機關應命申請人限期補正；屆期未補正者，駁回其申請。第 10 條 
法人提出設立學校法人之申請後，於取得許可前，該法人依法解散，而無其他共同捐助人者，其申請視為撤回。第 11 條 
自然人、法人共同提出設立學校法人之申請後，於取得設立許可前，捐助人一人或數人死亡，或法人捐助人經依法解散，而影響學校法人設立基金之籌備及第八條財務計畫之執行者，得由其他捐助人以書面單獨或共同承擔其原捐資承諾之額度，或經其他捐助人全體之同意由第三人以書面承擔、補充之。前項其他捐助人、第三人承擔之額度，未達死亡之捐助人或依法解散之捐助人原捐資承諾之額度前，申請許可設立學校法人之程序暫不進行。其他捐助人經法人主管機關連續限期催告三次，仍未全額承擔者，其申請視為撤回。第一項以書面單獨或共同承擔、補充，應依公證法規定公證。第 12 條 
法人主管機關為學校法人設立申請之許可，應審酌下列事項︰一、教育政策。二、學校法人設立目的及辦學理念。三、擬設私立學校計畫所列學校之校數、等級、類別與規模，及預期之功 能與貢獻。四、財務計畫之合理性及可行性。五、擬議之董事會、監察人組織之健全性，及其運作機制之可行性。法人主管機關為前項許可前，應徵詢私立學校諮詢會意見，並得徵詢相關機關或學者專家之意見，必要時得通知申請人提出說明。第 13 條 
本辦法自發布日施行。 
