第 1 條 
科技部為辦理中部科學工業園區業務，特設中部科學工業園區管理局（以下簡稱本局）。第 2 條 
本局掌理下列事項：一、園區研究發展、綜合規劃、管制考核。二、人才培訓、研發獎助、產學合作、實驗中小學聯繫協調。三、作業基金之財務規劃、調度及稽核。四、園區投資引進、園區事業營運管理、外匯及貿易業務、僑外投資管理 。五、工商行政與減免稅捐證明之核發、外籍專門性技術性人員聘僱管理、 服務業引進及管理、安全防護。六、園區工商團體之協調與聯繫、勞工行政、勞工安全衛生管理、勞動檢 查、性別工作平等及環境保護。七、園區土地、廠房、住宅之管理、土地使用管制、建築管理、景觀規劃 管理。八、園區土地之開發與建物之建設、維護及用水、用電計畫管理、交通管 理。九、其他依科學工業園區設置管理條例第六條授權本局辦理事項。本局得兼辦中興新村高等研究園區開發及籌備事項。第 3 條 
本局置局長一人，職務列簡任第十三職等；副局長二人，職務列簡任第十二職等。第 4 條 
本局置主任秘書，職務列簡任第十一職等。第 5 條 
本局各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 6 條 
本法施行日期，由行政院以命令定之。 
