第 1 條 
本辦法依據國立故宮博物院 (以下簡稱本院) 組織條例第二條本院掌理事項之規定訂定之。第 2 條 
本院古文物及藝術品 (以下簡稱文物) 之登錄、保管、維護、展覽、攝照、出版、研究及宣揚，悉依照本辦法之規定。第 3 條 
本院各項文物，均應依左列步驟辦理總登記，由登記組設置登錄簿，為統制紀錄，建立登記卡片，為明細紀錄，並納入資訊管理，俾便查考與研究。一、舊藏文物除由本院器物、書畫、圖書文獻等處 (以下簡稱各處) 分別 保管維護外，由登記組根據有關資料，載入登錄簿，為使各項文物有 效存證，並編製藏品清冊，分存各處及登記組，製作品名卡片，卡片 附貼文物照片。二、新收文物，由登記組辦理登錄，攝照製卡建檔，移交有關各處典藏保 管。三、寄存文物經物主同意，得借出展覽；亦得經由本院向外借展，其借出 借入，統由登記組會同各處按規定辦理，其辦法另訂之。第 4 條 
文物庫房之管理，應依照左列規定辦理：一、文物庫房分別裝設電腦控制讀卡機及普通鎖兩種，並以卡片及鑰匙開 門，其卡片及鑰匙由本院主管處長指定適當人員掌管，並簽報院長核 定後實施。二、庫房啟閉，由卡片及鑰匙掌管人員會同有關職員為之，惟讀卡機須配 合控制中心，電腦設定開放時間區 (上班時間) 及管制時間 (非上班 時間，及例假日由控制中心管制) 使用，而庫房啟閉除控制中心應留 有記錄供查考外，另進出原由由掌管人員逐次作成庫房日誌，每日送 處長核閱存案。三、非辦公時間不得開庫，如遇特殊事故開庫，應由值夜值日或掌管之科 長以上人員報請其處長准許後，通知控制中心將管制時區解除，再分 別以卡片及鑰匙開門，倘遇緊急事故得由控制中心會同掌管人員開啟 ，惟事後皆應專案簽報院長核備。四、開啟文物箱件時，應有掌管工作人員二人及工友二人以上到場始得辦 理，並應詳細記錄工作情形，每日送處長核閱。五、凡因公務需要提取之文物，應當天送回庫房，其因修補維護者不在此 限。六、庫內所存文物，除經常清點、整理、編目、展出及閱覽，由主管處長 通知掌管人員開箱辦理外，如有特殊事故開箱，須簽報院長核准。七、重要來賓要求參觀庫房或庫藏文物時，須經院長核准，始得辦理。接 待特別觀賞研究提取庫藏文物辦法另訂之。八、庫內所藏文物，應經常會同科技室作安全維護檢查。九、院外人士不得進入庫房；院內員工非因工作需要，亦不得進入庫房。十、庫內嚴禁煙火，下班後並應關斷照明設備之電源。十一、庫房內文物箱之存貯、提件、歸箱、簽封等裝箱工作，得在掌管人員嚴密監督下由熟練技工為之。十二、掌管人員對開箱、提件、歸箱等之工作情況應予詳確記錄；主管處長並應作不定期抽查，以收監督之效。十三、如因掌管人員疏忽失職，致文物破損或遺失，應查明情節，依權責課以應得之處分。十四、凡特別參觀及經常陳列、照相之文物，如遇有偶發事故，應立即陳報，如隱滿不報，則加重其處罰。十五、文物如有破損毀壞情形，應立即會同登記組照相記錄逐級陳報，並交付修補。修補完畢，亦須照相，分別註明日期，並附加標籤，及註明修補所用質材，以資查考，登記組總登錄簿亦須註明。第 5 條 
文物展覽，應依左列各項之規定：一、選件、布置、陳列櫃封鎖鎖鑰匙，均由各處負責辦理。二、各陳列室、各通道門戶鑰，由管制室指定專人保管，每日會同職員二 人以上按時啟閉，並於開啟後、關閉前，詳細檢查室內各陳列櫥櫃玻 璃及門是否完整及隱蔽處所有無異物。三、展品清冊，由各處按期繕造一式四份，一份報院長核備，一份送展覽 組，餘送管制室查考及自存。四、藏品經提選展出時，應詳加文字說明，以增觀眾對文物之瞭解，並與 新聞及傳播機構聯繫，職廣宣傳。五、陳列櫃內設施之修理及清潔等事，由管制室通知有關單位啟櫃監同辦 理。六、新設計之陳列櫃，有關燈火、溫濕度之驗收，應會同科技室辦理。七、陳列室開放前後及展覽時間內，管理員應各就值勤區隨時巡查，如發 現問題，立即通報控制中心及有關單位處理。八、每日停止開放後，陳列室燈光及電梯，應關斷電源。九、如有停電或空襲警報時，管理員應即勸導觀眾至指定場所，或依疏散 路線離開陳列室，隨即鎖門並關斷電源。十、各業務單位開啟文物陳列櫃時應會同管制人員辦理。第 6 條 
文物攝影、複印應遵照左列規定辦理：一、拍攝文物經院長批准後由出版組辦理。二、出版組奉准拍攝文物，應與保管單位約訂提件之日期及時間。三、文物拍攝時，由保管單位派員提件至出版組，會同攝影人員拍攝，拍 攝時除保管人員外，他人不得觸及文物，攝影人員為調整攝影角度， 亦須取得保管人員之同意，由保管人員慎加移動。四、拍攝文物非一日所能完成者，出版組應與保管單位商訂拍攝工作進度 。五、底片攝成，由出版組登記品名及拍攝日期與每件拍攝張數 (如長卷必 須分二張以上分段拍攝者) 或複攝張數 (每件一份或二份) ，移交專 人登記保管。六、本院各單位或公私機關團體及個人，需用本院文物底片或照片，作為 研究或出版之用者，經院長批准後，除原無底片，可特為拍攝外，餘 均提取現存底片或照片供應，並照章收取工本費。七、凡因研究參考申請複印院藏圖書文獻資料，除一般圖書文獻可供直接 複印外；其宋、元珍本及易於破損之圖書文獻，僅供給顯微正片。第 7 條 
器物複製應遵照左列規定辦理：一、器物複製應先洽商保管單位同意並簽請院長核准後，由科技室會同保 管單位辦理。二、器物複製，如須提件翻模，應視文物狀況並由保管單位派員提件至科 技室，由科技室指定專人翻製，他人不得代製。三、科技室複製之模具，應予登錄、編號、建檔、列管。如有借出，須經 院長核准，並照規定辦理簽約手續。四、複製單物如科技室不能自製須外製時，經簽請院核准後，雙方應照規 定正式辦理簽約手續。複製成品須經科技室等相關單位認可後，發給 故宮標誌，俾便管理。第 8 條 
本院裝置維護文物安全之設施設備，應由各有關單位指定專人負責，定期檢查試驗。第 9 條 
本院為管理水電、空氣調節等機件，及院內之安全，每夜由員工駐院輪值，其辦法另訂之。第 10 條 
本辦法自發布日施行。 
