have
just
要
yào
want
很
hěn
very
好
hǎo
good
喔
ō
oh
喜歡
xǐ huan
like
跟
gēn
with
什麼
shén me
what
come
說
shuō
say
我們
wǒ men
us
看
kàn
look
真的
zhēn de
Really
這
zhè
this
那
nà
that
想
xiǎng
think
沒有
méi yǒu
自己
zì jǐ
self
他
tā
he
幼稚
yòu zhì
naive
沒
méi
not
幹嘛
gàn ma
what
就是
jiù shì
is
還
hái
still
你們
nǐ men
you
把
bǎ
take
這麼
zhè me
also
一點
yī diǎn
a little
追
zhuī
pursue
到
dào
to
念
niàn
study
一直
yī zhí
Always
不是
bù shì
not
上
shàng
覺得
jué de
feel
一
yī
one
叫
jiào
call
讓
ràng
allow
一定
yī dìng
for sure
寫
xiě
write
所以
suǒ yǐ
and so
比賽
bǐ sài
game
現在
xiàn zài
now
怎麼
zěn me
how
可以
kě yǐ
can
知道
zhī dào
know
如果
rú guǒ
if
打
dǎ
hit
這樣
zhè yàng
such
女生
nǚ shēng
Girls
大
dà
big
快
kuài
quick
給
gěi
give
一下
yí xià
a bit
又
yòu
and
因為
yīn wèi
because
那麼
nà me
like that
辦
bàn
manage
為什麼
wèi shén me
why
事
shì
thing
呢
ne
this
只是
zhǐ shì
just
太
tài
very
教官
jiào guān
Instructor
同學
tóng xué
classmate
一起
yì qǐ
together
考
kǎo
examine
已經
yǐ jīng
already
謝謝
xiè xiè
Thank you
only
可是
kě shì
but
再
zài
again
個
ge
piece
班
bān
class
錢
qián
money
相信
xiāng xìn
Believe
dāng
that
誰
sheí
who
雖然
suī rán
although
話
huà
speech
讀書
dú shū
reading
其實
qí shí
in fact
超
chāo
super
一樣
yī yàng
same
不過
bù guò
but
大學
dà xué
university
爛
làn
bad
用
yòng
use
以後
yǐ hòu
after
學校
xué xiào
school
上課
shàng kè
attend class
還有
hái yǒu
and also
幫
bāng
help
後
hòu
after
真
zhēn
real
從
cóng
from
國中
guó zhōng
secondary
鬼
guǐ
ghost
牽
qiān
hold
被
bèi
by
用功
yòng gōng
work hard
才
cái
only
好了
hǎo le
All right
手
shǒu
hand
非常
fēi cháng
very much
變
biàn
change
男生
nán shēng
boy
起來
qǐ lái
stand up
老師
lǎo shī
teacher
呀
ya
yeah
最
zuì
most
講
jiǎng
speak
early
年
nián
year
媽
mā
mother
點
diǎn
point
得
dé
get
晚上
wǎn shàng
at night
還不
hái bù
Not yet
前
qián
before
連
lián
even
以為
yǐ wéi
think
他們
tā men
they
厲害
lì hài
awesome
管
guǎn
manage
成績
chéng jī
results
打架
dǎ jià
fight
繼續
jì xù
carry on
搞
gǎo
clear
比
bǐ
than
學生
xué shēng
student
拿
ná
take
對了
duì le
correct
人生
rén shēng
life
這裡
zhè lǐ
Here
卻
què
still
努力
nǔ lì
Effort
跳
tiào
jump
英文
yīng wén
English
嗯
ń
umm
不好
bù hǎo
not good
考卷
kǎo juǎn
Test paper
出來
chū lái
come out
剛剛
gāng gāng
just
那些
nà xiē
those
算
suàn
count
和
hàn
and
參加
cān jiā
participate
時
shí
time
準備
zhǔn bèi
ready
下去
xià qù
Go on
畢業
bì yè
graduate
永遠
yǒng yuǎn
forever
書包
shū bāo
schoolbag
綁
bǎng
tie
笨
bèn
foolish
帥
shuài
handsome
大家
dà jiā
everyone
聽說
tīng shuō
heard
意義
yì yì
meaning
賭
dǔ
bet
最近
zuì jìn
recent
哦
ó
Oh
比較
bǐ jiào
Comparison
錯
cuò
error
瞧不起
qiáo bù qǐ
look down
三
sān
three
問
wèn
ask
奇怪
qí guài
strange
票
piào
ticket
哪
nǎ
where
方式
fāng shì
way
校
xiào
school
一天
yī tiān
one day
男人
nán rén
man
畫
huà
draw
強
qiáng
strong
之間
zhī jiān
between
像
xiàng
like
哪裡
nǎ lǐ
where
當然
dāng rán
of course
課
kè
lesson
欸
āi
sigh
而已
ér yǐ
Just now
還要
hái yào
But also
不然
bù rán
otherwise
昨天
zuó tiān
yesterday
嚇
xià
scare
幹
gàn
fuck
高中
gāo zhōng
high school
開始
kāi shǐ
Start
今天
jīn tiān
today
新娘
xīn niáng
bride
您
nín
you
祝福
zhù fú
blessing
久
jiǔ
long
它
tā
it
研究所
yán jiū suǒ
graduate school
最後
zuì hòu
At last
而是
ér shì
Instead
高興
gāo xìng
happy
多
duō
much
答案
dá àn
answer
根本
gēn běn
simply
拜託
bài tuō
please
留
liú
stop
傳說
chuán shuō
legend
不用
bù yòng
No need to
敢
gǎn
dare
天才
tiān cái
genius
閃
shǎn
flash
solution
直接
zhí jiē
direct
應該
yīng gāi
should
怕
pà
fear
認真
rèn zhēn
serious
聽
tīng
hear
反正
fǎn zhèng
Anyway
本來
běn lái
originally
learning
臉
liǎn
face
整
zhěng
whole
輸
shū
lose
記得
jì de
remember
魔術
mó shù
magic
成為
chéng wéi
become
東西
dōng xi
thing
愛
ài
love
一些
yī xiē
some
請
qǐng
please
順便
shùn biàn
By the way
坐
zuò
sit
好好
hǎo hǎo
Well
壞
huài
bad
時間
shí jiān
time
睡
shuì
sleep
問題
wèn tí
problem
看起來
kàn qǐ lái
Looks like
該
gāi
should
故事
gù shì
story
朋友
péng yǒu
friend
中學
zhōng xué
junior high
老闆
lǎo bǎn
boss
新郎
xīn láng
bridegroom
騙
piàn
cheat
美國
měi guó
USA
別人
bié rén
other people
家
jiā
house
媽媽
mā mā
mum
台灣
tái wān
Taiwan
繞
rào
around
罵
mà
accuse
受傷
shòu shāng
Injured
玩
wán
joke
反擊
fǎn jí
Counterattack
告訴
gào su
tell
仔細
zǐ xì
careful
對方
duì fāng
other side
小時
xiǎo shí
hour
電話
diàn huà
phone
通
tōng
through
而
ér
and
終於
zhōng wū
at last
快樂
kuài lè
happy
決定
jué dìng
Decision
幸福
xìng fú
happy
羨慕
xiàn mù
envy
想像
xiǎng xiàng
imagine
未來
wèi lái
future
只
zhǐ
only
怎麼樣
zěn me yàng
how is it
懷疑
huái yí
doubt
倒
dào
pour
名字
míng zì
first name
小偷
xiǎo tōu
Thief
檢查
jiǎn chá
an examination
月
yuè
moon
名
míng
name
人家
rén jiā
People
感覺
gǎn jué
feel
原來
yuán lái
original
補習
bǔ xí
cram school
情書
qíng shū
love letter
忙
máng
busy
好像
hǎo xiàng
like
不起
bù qǐ
Can not afford to
剛
gāng
just
隨便
suí biàn
casual
題目
tí mù
topic
干
gàn
oppose
能
néng
can
背
bèi
revise
兩
liǎng
two
回去
huí qù
go back
可能
kě néng
may
感
gǎn
feel
難
nán
difficult
題
tí
question
改
gǎi
change
立刻
lì kè
Immediately
乾脆
gān cuì
simply
high
舉
jǔ
raise
心
xīn
heart
課本
kè běn
textbook
帶
dài
take
出
chū
out
一面
yī miàn
one side
展現
zhǎn xiàn
Show
火車
huǒ chē
train
大人
dà rén
grown ups
開心
kāi xīn
Happy
基本
jī běn
Basic
關係
guān xì
relationship
地方
dì fāng
place
作怪
zuò guài
mischief
做
zuò
work
找
zhǎo
search
辦法
bàn fǎ
Method
之
zhī
it
地點
dì diǎn
place
無聊
wú liáo
bored
考試
kǎo shì
test
差
chà
different
唯
wéi
only
時候
shí hou
time
浪費
làng fèi
waste
剪
jiǎn
scissors
同
tóng
same
別
bié
don't
最好
zuì hǎo
best
等
děng
wait
商量
shāng liáng
discuss
恭喜
gōng xǐ
Congratulations
真心
zhēn xīn
sincere
個人
gè rén
people
回來
huí lái
come back
上路
shàng lù
On the road
平均
píng jūn
average
車
chē
car
小說
xiǎo shuō
story
圖書館
tú shū guǎn
library
當年
dāng nián
then
平行
píng xíng
parallel
之後
zhī hòu
after that
後來
hòu lái
later
靠近
kào jìn
near
哇
wa
wow
回憶
huí yì
Memories
感動
gǎn dòng
Moving
旅館
lǚ guǎn
hotel
夠
gòu
enough
學歷
xué lì
education
戀
liàn
love
失
shī
lose
騎
qí
ride
回
huí
return
對不起
duì bù qǐ
I am sorry
嫉妒
jí dù
Jealousy
成熟
chéng shú
mature
重要
zhòng yào
important
傷
shāng
wound
至少
zhì shǎo
at least
見
jiàn
see
特地
tè dì
specially
到底
dào dǐ
in the end
腳
jiǎo
foot
拳
quán
fist
數
shù
number
意
yì
thought
運動
yùn dòng
sport
不覺
bù jué
Do not feel
小氣
xiǎo qì
stingy
面前
miàn qián
before
拒絕
jù jué
Refuse
跳舞
tiào wǔ
dancing
小
xiǎo
small
關
guān
close
將來
jiāng lái
future
想到
xiǎng dào
think
樣子
yàng zi
Look like
不管
bù guǎn
Regardless of
世界
shì jiè
world
留學
liú xué
scholarship
然後
rán hòu
then
科學
kē xué
Science
來說
lái shuō
For example
再見
zài jiàn
Goodbye
夢想
mèng xiǎng
dream
不同
bù tóng
different
飛
fēi
fly
青春
qīng chūn
youth
成長
chéng zhǎng
growing up
幸
xìng
favor
美
měi
beautiful
困難
kùn nán
difficult
哭
kū
weep
認識
rèn shi
know
稍微
shāo wéi
a little
丟臉
diū liǎn
Lose face
褲子
kù zi
pants
繳
jiǎo
deliver
驗
yàn
test
投
tóu
throw
紙
zhǐ
paper
自
zì
self
費
fèi
expenses
塊
kuài
piece
千
qiān
thousand
竟然
jìng rán
actually
也許
yě xǔ
Maybe
突然
tú rán
suddenly
更
gèng
more
自信
zì xìn
confidence
贏
yíng
win
全
quán
whole
風
fēng
wind
聰明
cōng míng
clever
字
zì
letter
勉強
miǎn qiáng
reluctantly
陪
péi
accompany
屁
pì
fart
賽
sài
compete
成功
chéng gōng
success
方向
fāng xiàng
direction
路
lù
road
說不定
shuō bu dìng
maybe
睡覺
shuì jiào
go to bed
群
qún
group
變成
biàn chéng
become
偷渡
tōu dù
smuggling
聊
liáo
somewhat
隊
duì
team
加
jiā
increase
不錯
bù cuò
not bad
分
fēn
minute
衝
chōng
rush
晚
wǎn
night
尿
niào
urine
鐘
zhōng
clock
今年
jīn nián
this year
頭
tóu
head
sell
幫助
bāng zhù
help
就算
jiù suàn
Even if
討厭
tǎo yàn
hate
需要
xū yào
need
解答
jiě dá
answer
明明
míng míng
Obviously
欠
qiàn
owe
下來
xià lái
Down
本
běn
this
愛心
ài xīn
Love
下
xià
under
害怕
hài pà
Afraid
要是
yào shi
if
飲料
yǐn liào
Drink
喝
hē
drink
馬上
mǎ shàng
immediately
報告
bào gào
report
處
chù
place
可愛
kě ài
lovely
圈
quān
round
expensive
是說
shì shuō
says
原本
yuán běn
original
殺
shā
kill
掉
diào
out
亂
luàn
chaos
開
kāi
open
之前
zhī qián
prior to
瞭解
liǎo jiě
understand
興趣
xìng qù
interest
再說
zài shuō
Say again
懶
lǎn
lazy
師父
shī fù
master
歧視
qí shì
Discrimination
機會
jī huì
opportunity
平常
píng cháng
usually
只要
zhǐ yào
as long as
困擾
kùn rǎo
Troubled
換
huàn
change
其他
qí tā
other
父母
fù mǔ
parents
方便
fāng biàn
Convenience
笑
xiào
smile
段
duàn
section
人物
rén wù
character
層
céng
storey
各位
gè wèi
Everybody
動詞
dòng cí
verb
討論
tǎo lùn
discuss
聽起來
tīng qǐ lái
sound
可怕
kě pà
terrible
漂亮
piào liang
Pretty
一般
yī bān
general
卡
kǎ
card
一大
yī dà
A big one
長
chǎng
long
頭髮
tóu fà
hair
煩
fán
bother
起
qǐ
onward
市
shì
city
友
yǒu
friend
女
nǚ
woman
徵
zhēng
summon
開頭
kāi tóu
beginning
如意
rú yì
Wishful
賓
bīn
guest
公平
gōng píng
fair
先
xiān
first
包
bāo
wrap
紅包
hóng bāo
red envelope
大哥
dà gē
Big brother
拍
pāi
photograph
旁邊
páng biān
next to
愉快
yú kuài
happy
疼
téng
pain
箭
jiàn
arrow
放
fàng
put
背後
bèi hòu
behind
伸
shēn
extend
進場
jìn chǎng
approach
猜
cāi
guess
曾經
céng jīng
once
喇叭
lǎ bā
speaker
厚
hòu
thick
婚禮
hūn lǐ
wedding
著
jiáo
manifest
以前
yǐ qián
before
來得及
lái de jí
Come and get it
後悔
hòu huǐ
regret
乾杯
gān bēi
Cheers
恐怕
kǒng pà
I am afraid
有空
yǒu kòng
free time
接到
jiē dào
Received
外國
wài guó
Foreign
放棄
fàng qì
give up
絕不
jué bù
no way
直到
zhí dào
until
往往
wǎng wǎng
often
實現
shí xiàn
achieve
另外
lìng wài
In addition
過去
guò qù
past
爸爸
bà ba
father
講話
jiǎng huà
Speak
儘管
jǐn guǎn
in spite of
大概
dà gài
probably
冒險
mào xiǎn
adventure
勇氣
yǒng qì
courage
碩士
shuò shì
master's degree
當兵
dāng bīng
Soldier
說明
shuō míng
Description
詳細
xiáng xì
detailed
公司
gōng sī
company
資料
zī liào
data
單
dān
single
畢竟
bì jìng
after all
待
dài
treat
開車
kāi chē
drive
業務
yè wù
business
保險
bǎo xiǎn
insurance
站住
zhàn zhù
stop
口氣
kǒu qì
Tone
吹
chuī
blow
書
shū
book
行政
xíng zhèng
administrative
市立
shì lì
city
永
yǒng
long
公務員
gōng wù yuán
Civil servants
到達
dào dá
Arrivals
飽滿
bǎo mǎn
full
踩
cǎi
step on
輕
qīng
light
聲
shēng
sound
引擎
yǐn qíng
engine
每
měi
every
反而
fǎn ér
instead
伍
wǔ
five
退
tuì
retreat
只好
zhǐ hǎo
Had to
緊張
jǐn zhāng
tension
身邊
shēn biān
Around
蘋果
píng guǒ
apple
空
kōng
empty
虧
kuī
lose
消失
xiāo shī
disappear
真正
zhēn zhèng
real
等到
děng dào
wait until
戀愛
liàn ài
in love
常常
cháng cháng
often
當時
dāng shí
then
氣氛
qì fēn
mood
破壞
pò huài
damage
度
dù
degree
分手
fēn shǒu
Break up
日子
rì zi
day
為了
wèi le
in order to
翹
qiào
outstanding
常
cháng
common
總之
zǒng zhī
In short
可
kě
may
理論
lǐ lùn
theory
附近
fù jìn
nearby
扯
chě
raise
子
zi
offspring
教育
jiào yù
education
選
xuǎn
choose
建議
jiàn yì
Suggest
看看
kàn kàn
Look at it
語氣
yǔ qì
Tone
裝
zhuāng
dress
面對
miàn duì
face
聯絡
lián luò
connection
一切
yī qiè
all
代表
dài biǎo
represent
光是
guāng shì
just
北
běi
north
林
lín
forest
蝦
xiā
shrimp
相當
xiāng dāng
quite
感到
gǎn dào
feel
剩
shèng
leftovers
失去
shī qù
lose
操
cāo
fuck
載
zài
load
中途
zhōng tú
halfway
厲
lì
whetstone
於是
wū shì
then
醒來
xǐng lái
wake up
神
shén
god
恍
huǎng
seemingly
整整
zhěng zhěng
full
不知不覺
bù zhī bù jué
unconsciously
發動
fā dòng
launch
重新
chóng xīn
Reappear
機車
jī chē
scooter
畫面
huà miàn
screen
看見
kàn jiàn
see
些
xiē
some
結論
jié lùn
in conclusion
則
zé
rule
摩托車
mó tuō chē
scooter
打算
dǎ suàn
intend
毛病
máo bìng
Faulty
齡
líng
age
殘酷
cán kù
cruel
才能
cái néng
Ability to
傷害
shāng hài
hurt
否定
fǒu dìng
negative
替
tì
for
單純
dān chún
simple
經驗
jīng yàn
experience
活該
huó gāi
deserve it
身上
shēn shang
Body
必要
bì yào
necessary
受
shòu
receive
事情
shì qíng
thing
得很
de hěn
Very much
dusk
結束
jié shù
End
趕快
gǎn kuài
hurry up
屁股
pì gu
butt
穿
chuān
wear
預備
yù bèi
preparation
踢
tī
kick
界
jiè
boundary
規定
guī dìng
Regulations
大會
dà huì
General Assembly
天下
tiān xià
world
照
zhào
according to
將
jiāng
will
裡
lǐ
inside
簡單
jiǎn dān
simple
危險
wéi xiǎn
Danger
海報
hǎi bào
poster
自由
zì yóu
free
出門
chū mén
Go out
遠
yuǎn
far
廁所
cè suǒ
toilet
悟
wù
realize
願
yuàn
want
許
xǔ
perhaps
發現
fā xiàn
Find
以來
yǐ lái
since
意思
yì si
meaning
普通
pǔ tōng
ordinary
發脾氣
fā pí qì
loose the temper
妹
mèi
younger sister
總
zǒng
collect
冷
lěng
cold
約會
yuē huì
date
節
jié
holiday
鬧
nào
trouble
少
shǎo
few
睡著
shuì zhe
sleep
固定
gù dìng
fixed
公共
gōng gòng
public
集體
jí tǐ
collective
年代
nián dài
Age
普及
pǔ jí
universal
手機
shǒu jī
Mobile phone
狗
gǒu
dog
卡通
kǎ tōng
cartoon
劃
huà
divide
補
bǔ
mend
人類
rén lèi
Humanity
那邊
nà biān
there
黑
hēi
black
話題
huà tí
topic
共
gòng
all
幾乎
jī hū
almost
隨時
suí shí
at any time
宅
zhái
house
超級
chāo jí
super
狂
kuáng
insane
肌肉
jī ròu
muscle
來自
lái zì
From
室友
shì yǒu
roommate
絕對
jué duì
absolute
獸
shòu
beast
其中
qí zhōng
among them
大部分
dà bù fèn
most
宿舍
sù shè
dorm room
沒想到
méi xiǎng dào
did not expect
珍貴
zhēn guì
precious
醜
chǒu
ugly
送
sòng
send
適合
shì hé
Suitable for
難度
nán dù
difficult
化工
huà gōng
Chemical Engineering
成
chéng
completed
算是
suàn shì
Be
邁進
mài jìn
Move forward
朝
cháo
dynasty
經濟
jīng jì
Economics
嫁
jià
marry
籃球
lán qiú
basketball
公費
gōng fèi
public
申請
shēn qǐng
apply
marry
賺
zhuàn
earn
上班
shàng bān
to work
裡面
lǐ miàn
inside
主題
zhǔ tí
theme
夏天
xià tiān
summer
升
shēng
arise
成果
chéng guǒ
Results
收
shōu
collect
但是
dàn shì
but
各自
gè zì
respective
向
xiàng
toward
翅膀
chì bǎng
wing
張開
zhāng kāi
Open
用力
yòng lì
Forced
典禮
diǎn lǐ
ceremony
挫折
cuò zhé
frustration
經歷
jīng lì
experience
深厚
shēn hòu
deep
建立
jiàn lì
set up
教誨
jiào huì
Teach
師
shī
teacher
收穫
shōu huò
reward
學習
xué xí
Learn
無限
wú xiàn
unlimited
對於
duì wū
for
部
bù
part
美好
měi hǎo
Beautiful
真實
zhēn shí
real
得到
dé dào
get
複雜
fù zá
complex
所有
suǒ yǒu
all
爽
shuǎng
happy
accidentally
休息
xiū xí
rest
蹲
dūn
squat
半
bàn
half
合理
hé lǐ
reasonable
統統
tǒng tǒng
all
沒什麼
méi shén me
it's nothing
不了
bù liǎo
No more
憑
píng
because of
幹什麼
gàn shén me
what are you doing?
結果
jié guǒ
result
認為
rèn wéi
think
筆
bǐ
pen
承認
chéng rèn
recognition
不敢
bù gǎn
Dare not
客氣
kè qì
polite
怪
guài
strange
首
shǒu
first
放學
fàng xué
school out
班長
bān zhǎng
Squad leader
幾
jǐ
some
從此
cóng cǐ
Since then
難怪
nán guài
No wonder
禮拜
lǐ bài
worship
補習班
bǔ xí bān
cram school
弄
nòng
do
碗
wǎn
bowl
骨頭
gǔ tou
bone
半夜
bàn yè
midnight
電
diàn
electricity
忍耐
rěn nài
patience
好意思
hǎo yì si
Sorry
故意
gù yì
deliberately
忍
rěn
endure
孤獨
gū dú
lonely
輕易
qīng yì
easily
笑話
xiào huà
joke
這些
zhè xiē
these
不如
bù rú
Not as well
非凡
fēi fán
extraordinary
氣勢
qì shì
momentum
不得不
bù dé bù
have to
表達
biǎo dá
expression
俗話說
sú huà shuō
As the saying goes
親愛
qīn ài
dear
招
zhāo
trick
球員
qiú yuán
player
明星
míng xīng
Celebrity
份
fèn
portion
瓶
píng
jug
區
qū
area
報紙
bào zhǐ
newspaper
山
shān
mountain
廢話
fèi huà
nonsense
屍體
shī tǐ
Corpse
大陸
dà lù
mainland
怎麼辦
zěn me bàn
How to do
依據
yī jù
basis
咬
yǎo
bite
理
lǐ
reason
記住
jì zhù
remember
four
七
qī
seven
母
mǔ
mother
餘
yú
surplus
依
yī
because
十分
shí fēn
10 minutes
遜
xùn
humble
假裝
jiǎ zhuāng
pretend
拆
chāi
tear
貨
huò
goods
批
pī
batch
進一
jìn yī
Into one
考慮
kǎo lǜ
consider
自覺
zì jué
conscious
小姐
xiǎo jiě
miss
盯
dīng
stare
概念
gài niàn
concept
式
shì
style
公
gōng
fair
衛生紙
wèi shēng zhǐ
toilet paper
冒
mào
risk
容易
róng yì
easy
遍
biàn
everywhere
黃色
huáng sè
yellow
數學
shù xué
maths
帶來
dài lái
bring
明天
míng tiān
tomorrow
小心
xiǎo xīn
Be careful
實力
shí lì
strength
讀
dú
read
滿
mǎn
fill
進來
jìn lái
Come in
出去
chū qù
Go out
開玩笑
kāi wán xiào
joke
學費
xué fèi
tuition
私立
sī lì
private
椅子
yǐ zi
chair
學期
xué qí
semester
樂趣
lè qù
pleasure
能夠
néng gòu
were able
氣
qì
air
臭
chòu
smell
便
biàn
then
張
zhāng
stretch
天
tiān
day
長大
zhǎng dà
grow up
慢慢
màn man
Slowly
沒關係
méi guān xì
it's ok
暫時
zhàn shí
temporarily
充分
chōng fèn
full
追求
zhuī qiú
pursue
痕跡
hén jī
trace
趣
qù
interesting
借
jiè
borrow
記
jì
record
雜誌
zá zhì
magazine
理解
lǐ jiě
understanding
play
方法
fāng fǎ
method
發明
fā míng
invention
吊
diào
hang
專心
zhuān xīn
concentrate
打電話
dǎ diàn huà
call
褲
kù
trousers
脫
tuō
strip
大有
dà yǒu
Great
家人
jiā rén
family
個性
gè xìng
personality
例外
lì wài
exception
為難
wéi nán
embarrass
拜拜
bài bài
bye bye
烏龜
wū guī
tortoise
前途
qián tú
future
造成
zào chéng
Cause
鳥
niǎo
bird
改變
gǎi biàn
change
任何
rèn hé
any
因此
yīn cǐ
therefore
距離
jù lí
distance
功課
gōng kè
homework
促
cù
urge
督
dū
supervise
珍惜
zhēn xī
Cherish
花
huā
flower
射
shè
shoot
於
yú
in
甚至
shèn zhì
even
勒索
lè suǒ
blackmail
教
jiào
teach
教書
jiào shū
teach
以
yǐ
thereby
元
yuán
first
地獄
dì yù
hell
敬禮
jìng lǐ
salute
正
zhèng
right
立
lì
stand
動
dòng
move
站
zhàn
station
精神
jīng shén
spirit
清早
qīng zǎo
Early in the morning
取
qǔ
take
姓
xìng
surname
角度
jiǎo dù
angle
拍攝
pāi shè
shoot
全身
quán shēn
whole body
而且
ér qiě
and
照片
zhào piàn
photo
峽谷
xiá gǔ
canyon
太極
tài jí
Taichi
玫瑰
méi guī
rose
乖
guāi
good
抽
chōu
sprout
接
jiē
then
口
kǒu
mouth
熱狗
rè gǒu
hot dog
國小
guó xiǎo
elementary school
冠軍
guān jūn
champion
五
wǔ
five
贏得
yíng dé
win
皮膚
pí fū
skin
總是
zǒng shì
always
象
xiàng
elephant
龍
lóng
dragon
經典
jīng diǎn
classic