1 撒母耳拿一罌橄欖油，倒在掃羅頭那頂，唚佢講：「上主毋係膏油立你做佢个子民以色列个統治者嗎？你愛治理上主个子民，救佢等離開四周圍所有个仇敵。以下就係上主膏油立你做佢个子民統治者个證據 ( 17 10:1 「你愛治理…證據」係根據一兜古譯本，希伯來文無這句話。)：2 今晡日離開𠊎以後，你會在便雅憫地區个泄撒，偎近蕾潔个墳墓該位堵到兩個人。佢等會㧯你講：『你愛尋个驢仔已經尋到了。若爸無再愁驢仔，顛倒愁你，一直問人：𠊎為吾孻仔愛樣般正好？』3 你對該位再向前行，到他泊个聖樹該位，會堵到三個人；佢等愛去伯特利向上帝獻祭。其中一儕帶等三隻細山羊，另外一儕帶等三隻餅，第三儕帶等一皮袋酒。4 佢等會㧯你請安，給你兩隻餅；你愛收下來。5 「然後，你愛去基比亞，到上帝个山；該位有非利士人个駐防兵。你在入城个所在會堵到一群對山頂祭壇該位下來个先知；佢等面前有人打鼓、歕笛、彈豎琴㧯七弦琴；佢等又受感入神忘形講話。6 上主个靈愛強烈臨到你；你就會㧯佢等共下受感入神忘形講話，像變另外一個人。7 這兜兆頭發生个時，做你照上帝指示你个去做，因為上帝㧯你共下。8 你愛比𠊎先到吉甲；𠊎會在該位㧯你會合，又獻燒化祭㧯平安祭。你愛在該位等七日；𠊎到以後，會俾你知應該做个事。」9 掃羅離開撒母耳个時，上帝使佢个心變做新个。撒母耳㧯佢講个逐個兆頭，該日全部實現了。10 掃羅㧯佢个僕人到基比亞个時，一群先知迎接佢。上帝个靈強烈臨到佢，佢就㧯該群先知共下受感入神忘形講話。11 以前認識掃羅个人看到佢恁樣，大家互相問講：「基士个孻仔樣會恁樣？掃羅敢也成做先知嗎？」12 該地方有一個人講：「恁樣，其他个人呢？佢等个阿爸係先知麼？」這就係「掃羅敢也成做先知嗎？」這句俗語个來源。13 掃羅在該位受感入神忘形講話以後，就去山頂祭壇該位。14 掃羅个阿叔看到佢㧯僕人，就問佢等：「你等到㖠位去？」掃羅講：「𠊎等去尋驢仔啊！尋毋到，𠊎等就去見撒母耳。」15 掃羅个阿叔問：「撒母耳㧯你等講麼介？」16 掃羅應講：「佢㧯𠊎等講驢仔已經尋到了。」總係掃羅無㧯厥叔提起撒母耳所講立王个話。 拈出掃羅做王17 撒母耳召集以色列人去米斯巴，到上主个面前去，18 對佢等講：「上主 — 以色列个上帝講，佢帶領你等出埃及，救你等脫離埃及人㧯所有欺負你等个國家。19 佢係你等个上帝，係救你等脫離所有災難㧯壓制个上帝。總係今晡日，你等拒絕佢，要求𠊎為你等立一個王。這下你等愛照支族㧯宗族个順序集合在上主面前。」20 所以，撒母耳喊以色列逐支族行前來拈鬮，就拈出便雅憫支族。21 撒母耳喊便雅憫支族个逐家族行前來，拈出瑪特利家族，然後拈出基士个孻仔掃羅。眾人愛尋掃羅，總係尋佢毋到。22 佢等求問上主：「這儕人有來麼？」上主應講：「掃羅在該片，囥在包袱堆後背。」23 有人走去拉掃羅出來，帶佢到眾人當中；佢比所有个人高加一隻頭。24 撒母耳對眾人講：「你等看，這就係上主揀選个人！𠊎等當中無一個人㧯佢比抑得。」眾人大聲喊：「願王萬歲！」25 撒母耳向眾人說明王个責任㧯權利，又將這兜規定寫在書卷上，放在上主面前，然後喊逐儕轉屋下去。26 掃羅就轉基比亞屋下去；有一群被上帝感動个勇士跈掃羅共下去。27 總係有兜鱸鰻仔講：「這種腳數敢有辦法救𠊎等？」佢等看毋起掃羅，也無送禮物給佢；掃羅卻毋搭佢等。
