1 以利加拿全家在示羅 在以法蓮山區个拉瑪城有一個人，名喊以利加拿。佢係耶羅罕个孻仔，以利戶个孫仔，係屬以法蓮支族，蘇弗宗族，託戶家族个人。2 以利加拿有兩個𡜵娘 — 哈娜㧯比尼娜。比尼娜有子女，哈娜就無。3 以利加拿逐年對拉瑪到示羅去敬拜上主 — 萬軍个元帥，向佢獻祭。在該位，有以利个兩個孻仔 — 何弗尼㧯非尼哈做上主个祭司。4 以利加拿逐擺獻祭後，一定將祭過个肉分給比尼娜一份，給姖个子女各一份。5 總係給哈娜个係特選个雙份，因為以利加拿當惜哈娜，雖然 ( 1 1:5 「總係…雖然」抑係譯做「雖然以利加拿當惜哈娜，總係給哈娜个只有一份，因為」。)上主一直無俾姖𫱔。6 哈娜个對頭比尼娜常常侮辱姖，欺負姖，因為上主無給姖子女。7 這種情形年年共樣，逐擺佢等來到上主个殿，比尼娜就使哈娜艱苦到流目汁，食毋落東西。8 厥老公以利加拿會問姖：「哈娜！你做麼介噭？做麼介毋食東西？你樣般恁傷心？有𠊎敢毋係比有十個孻仔較贏？」 哈娜㧯以利9 有一擺，佢等在示羅，在上主个殿食飽飯，哈娜企起來。姖非常難過，就開聲大噭，緊噭緊向上主祈禱。該時，祭司以利坐在殿門堘祭司个座位。10 併於上節11 哈娜許願講：「上主 — 萬軍个元帥啊，請看顧你使女个苦情，紀念𠊎，毋好毋記得𠊎！若係你賜給𠊎一個孻仔，𠊎一定會將佢一生人獻給你；佢个頭那毛一直毋剃掉 ( 2 1:11 「佢个頭那毛一直毋剃掉」係奉獻給上主个記號，看民數記 6:5 。)。」12 哈娜一直向上主祈禱；以利緊看姖个嘴唇。13 因為哈娜心中恬恬祈禱，只有嘴唇挺動，無出聲，以利恅到姖食酒醉，14 就對姖講：「你愛醉到幾時？毋好再醉了！」15 哈娜應講：「大人啊，毋係恁樣！𠊎根本無啉酒；𠊎係心肚艱苦个婦女，當㧯上主講𠊎所有个苦情。16 毋好恅到你个使女係無規矩个婦人家；𠊎一直在這祈禱，因為𠊎實在盡傷心、盡痛苦。」17 以利講：「你做得平平安安轉去！願以色列个上帝照你所求个賜給你！」18 哈娜講：「願你常常用慈愛款待你个使女。」講煞，姖就離開，去食東西，面無再憂愁。 撒母耳个出世㧯奉獻19 第二朝晨，以利加拿全家人打早䟘起來敬拜上主，然後就轉拉瑪去。以利加拿㧯厥𡜵娘哈娜同房，上主聽哈娜个祈禱，20 姖就有身項，𫱔一個孻仔。哈娜㧯細人仔安名撒母耳( 3 1:20 「撒母耳」在希伯來文看起來像係「佢个名係上帝」，發音像係「上帝聽到了」，也㧯希伯來文「求問上帝」接近。)，因為姖講：「這係𠊎向上主求來个。」21 去示羅个時間又到了，以利加拿帶厥屋下人上去向上主獻年祭，還佢所許个願。22 這擺哈娜無去；姖對老公講：「等細人仔斷乳，𠊎正帶佢去朝見上主，俾佢一生人留在該位。」23 以利加拿應講：「好！你認為恁樣做較好，就恁樣做；留在屋下等細人仔斷乳以後正去！總係，願上主實現佢自家个話 ( 4 1:23 「實現佢自家个話」係根據希伯來文傳統个古卷；希伯來文死海古卷㧯一兜古譯本係「幫助你還你所許个願」。)！」所以哈娜留在屋下養育細人仔。24 細人仔斷乳以後，哈娜帶佢到示羅去，同時牽去一隻三歲个牛牯 ( 5 1:24 「一隻三歲个牛牯」係根據希伯來文死海古卷㧯一兜古譯本；希伯來文傳統个古卷係「三隻牛牯」。)，十公斤麵粉，一皮袋酒。哈娜帶等還細个撒母耳去示羅，到上主个殿。25 㓾掉牛牯以後，佢等就將細人仔交給以利。26 哈娜對佢講：「大人啊，𠊎發誓，𠊎就係你以前看到、企在這位向上主祈禱該婦人家。27 𠊎向上主求這細人仔，佢照𠊎所求个賜給𠊎。28 所以𠊎愛將佢獻給上主；佢愛一生人歸屬上主。」佢 ( 6 1:28 「佢」有兜古譯本譯做「佢等」。)就在該位敬拜上主。
