1 撒母耳責備掃羅 掃羅登基做王个時三十 ( 21 13:1 「三十」係根據一兜古譯本，希伯來文無這數目字。)歲，佢做以色列王兩年 ( 22 13:1 「兩年」可能指掃羅登基做王到大衛膏油立做王 (16:1-13) 期間有兩年。)。2 掃羅對以色列人當中選出三千人，將兩千人留在佢身邊，在密抹㧯伯特利山區，將另外一千人派到便雅憫支族个基比亞所在，俾佢个孻仔約拿單帶領。掃羅吩咐其他个人轉屋下。3 約拿單在迦巴攻打非利士人个駐防營 ( 23 13:3 「攻打非利士人个駐防營」抑係譯做「㓾掉非利士人个指揮官」。第四節共樣。)；非利士人全部聽到這事。掃羅派專人到全國各地，歕羊角召集希伯來人出來相㓾。4 所有个以色列人聽到掃羅攻打非利士人个駐防營，又聽講非利士人怨恨佢等，就響應掃羅个呼召，集合在吉甲。5 非利士人聚集攻打以色列人。佢等有三萬戰車、六千騎兵，㧯盡多个步兵，多到像海滣个沙仔恁多。佢等將部隊調到伯‧亞文東片个密抹，在該位安營。6 以色列人看到強敵來到、知大難臨頭，有兜人就去囥在山孔肚、樹林肚、石窿肚、井肚抑係坑窟肚；7 有兜希伯來人過約旦河，逃到迦得㧯基列地區去。掃羅還在吉甲，跈佢个人全部驚到緊顫。8 佢照撒母耳个指示，在吉甲等七日，總係撒母耳還吂到。人民開始離開掃羅散掉去，9 所以掃羅對佢等講：「將燒化祭㧯平安祭个牲儀帶到𠊎這位來！」佢就獻燒化祭。10 佢獻祭一完成，撒母耳就到。掃羅出去迎接佢，愛㧯佢請安，11 總係撒母耳責備佢：「你做麼介事呢？」掃羅講：「人民離開𠊎散掉去，你乜無照約好个時間來，再講，非利士人又聚集在密抹。12 𠊎想，非利士人愛在吉甲攻擊𠊎，𠊎還吂得到上主个看顧，所以𠊎無奈何自家就去獻祭。」13 撒母耳對掃羅講：「你樣般恁糊塗！你樣般無遵守上主 — 你上帝給你个命令？若係你遵守，上主會使你㧯你个後代永遠統治以色列。14 這下，你个王位毋會長久，因為你無聽從佢。上主愛尋合佢心意个人，立佢做佢子民个統治者。」 以色列人欠武器15 然後，撒母耳離開吉甲，繼續佢个行程。其他个人民跈掃羅，去㧯佢个部隊會合。佢等對吉甲( 24 13:15 「繼續…對吉甲」係根據一兜古譯本，希伯來文無這句話。)到便雅憫地區个基比亞。掃羅算佢个部隊，大約有六百人。16 掃羅㧯佢个孻仔約拿單，還有跈佢等个人，在便雅憫地區个迦巴安營；非利士人在密抹安營。17 非利士个軍隊對營地分三隊出來攻擊：一隊向書亞地區个俄弗拉去，18 一隊向伯‧和崙去，另外一隊在洗波音山壢个對面往曠野个山肚去。19 該時，以色列全地無打鐵師傅，因為非利士人毋俾希伯來人製造刀劍抑係槍。20 (以色列人愛尋非利士人來磨犁仔、钁頭、斧頭、鐮仔 ( 25 13:20 「鐮仔」係根據一兜古譯本，希伯來文係「犁仔」。)。21 磨斧頭㧯逐牛个刺棍愛一隻細銅錢；磨犁仔㧯钁頭就愛兩隻銅錢。)22 所以，相㓾个時，除了掃羅㧯厥孻仔約拿單以外，以色列軍隊無一個士兵有刀劍抑係槍。23 非利士人派一隊駐防兵去掌等密抹出入个路口。
