[對敵國的審判] 1 [a]上主說：「這些事發生的時候，就是我復興猶大和耶路撒冷的時候，‎2 我要召集世上的軍隊進入約沙法谷。我要在那裏審判他們，他們傷害了我的子民，我特別的產業；又將我的子民驅散到各國，瓜分了我的土地。‎3 他們抓鬮[b]來決定我子民中誰會成為他們的奴隸，又用男孩去換取娼妓，販賣女孩去換酒，喝得爛醉。‎4 「推羅、西頓和非利士的城鎮啊，你們憑甚麼跟我作對呢？你們要報復我嗎？如果是這樣，你們就要小心！我必定速速發動攻擊，報應你們所做的一切。5 你們把我的金銀和珍寶全都奪去，送到你們的異教神廟中。6 你們把猶大和耶路撒冷的居民賣給了希臘人[c]，使他們被帶走，遠離自己的家園。‎ 7 「然而，你們把他們賣到哪裏，我就要從哪裏把他們帶回來，我還要報應你們所做的一切。8 我要把你們的兒女賣給猶大人，他們又要被轉賣給阿拉伯人[d]一個遙遠的民族。這是我上主說的！」9 你們要向遠近各國宣佈：「準備打仗吧！去召集最好的勇士，讓所有戰士前來進攻。‎10 要把犂頭打成刀劍，把修枝的鈎刀打成矛槍，把弱者也訓練成勇士。‎11 世界各國啊，你們快來吧，來聚集到谷中。」上主啊，現在就召喚你的勇士吧！‎12 「讓萬國被召去作戰，向約沙法[e]谷進軍。我上主要坐在那裏宣佈對他們的審判。‎13 揮舞鐮刀吧，莊稼已經熟了。[f]來踹踏葡萄吧，酒醡已經滿了，酒桶正在溢出這些人的邪惡。」‎14 成千上萬的人在判決谷中等候。上主的日子就要來臨。‎15 日月昏暗，星辰無光。‎16 上主要從錫安發聲怒吼，從耶路撒冷發出雷聲，天地都要震動。但上主要成為他子民的避難所，他要作以色列人的堅固堡壘。[上帝子民的福氣] 17 「這樣你們就會知道，我上主你們的上帝，住在我的聖山錫安。耶路撒冷要永遠為聖，外族軍隊再也不能征服她。‎18 到了那一天，大山要滴下甜酒，小山要流出乳汁。猶大的河牀要水源充足，上主的聖殿要湧出一股泉水，滋潤乾旱的金合歡谷[g]。‎19 但埃及要變為荒原，以東要成為曠野，因為他們攻擊猶大人，在他們的土地上濫殺無辜。20 「但猶大要人丁興旺，直到永遠，耶路撒冷要一直存留到萬代。‎21 我子民有甚麼罪行我尚未饒恕，我都必定饒恕。我上主，要和我的子民一起住在耶路撒冷[h]。」 
Footnotes:a.   3:1 珥三1-21在希伯來文本中為珥四1-21。 b.   3:2 「約沙法」的意思是「上主施行審判」。 c.   3:3 希伯來文為「他們抽籤」。 d.   3:6 希伯來文為「雅完人」。 e.   3:8 希伯來文為「示巴人」。f.   3:13 希臘文譯本為「因為收穫的時候到了」，參可四29。 g.   3:18 希伯來文為「什亭谷」。 h.   3:21 希伯來文為「錫安」。
