1 以下是上主給毗土珥的兒子約珥的信息。2 以色列的領袖啊，你們要聽這話；這地所有的居民啊，你們要留心聽。你們的歷史中發生過這樣的事嗎？3 你們以後要將這事告訴你們的兒女，你們的兒女也要告訴他們的兒女，要這樣世世代代傳講下去。4 啃噬的蝗蟲吃剩的莊稼，羣飛的蝗蟲來吃！羣飛的蝗蟲吃剩的，跳躍的蝗蟲來吃，跳躍的蝗蟲吃剩的，剝光一切的蝗蟲來吃！5 醉酒的人啊，你們醒來哭泣吧！好酒的人啊，你們全都哀號吧！所有的葡萄都摧毀了，你們所有的甜酒都斷絕了。6 蝗蟲大軍入侵我的土地，聲威震懾，多得不可勝數。牠的牙像獅子的牙，牠的尖牙如同母獅的尖牙。7 牠毀壞了我的葡萄樹，摧毀了我的無花果樹；牠剝光了樹皮，毀掉了樹木，只留下露白的樹枝。8 哭泣吧，像披着黑衣的新娘為死去的丈夫哀慟，9 因為在聖殿裏已經沒有穀物和酒獻給上主了。為此祭司們悲哀，事奉上主的人在哭泣。10 田地破敗了，土地荒蕪了；穀物被毀了，葡萄枯萎了，橄欖油也斷絕了。11 農夫啊，你們全都絕望吧！種葡萄的人啊，你們全都哀號吧！哭泣吧，因為小麥和大麥田間所有的莊稼都毀壞了。12 葡萄樹枯乾，無花果樹凋殘；石榴樹、棕樹、蘋果樹所有的果樹都枯萎了，人一切的歡樂也隨之枯竭了。13 祭司啊，你們要披上粗麻衣哀哭！在祭壇前事奉的人啊，你們要哀號！事奉我上帝的人啊，來吧，穿上粗麻衣過夜，因為在聖殿裏已經沒有穀物和酒獻給上主了。14 你們要宣佈禁食的時間，召集民眾舉行莊嚴的聚會。你們要召集各領袖和這地所有的居民，進入上主你們上帝的聖殿，在那裏向他呼求。15 上主的日子近了，那一天，毀滅要從全能者而來。那將是多麼可怕的一天！16 糧食在我們眼前消失，我們上帝的殿裏不再有歡樂的慶典。17 種子在乾裂的地裏死去，穀物失收，糧倉空空蕩蕩，穀倉也被廢棄了。18 牲畜因飢餓而哀鳴！牛羣失去了牧場，漫無目的地四處遊蕩；羊羣也悲慘地咩咩直叫。19 上主啊，求你幫助我們！大火吞噬了曠野的草場，烈焰燒光了所有的樹木。20 就連野獸都向你呼求，因為溪水乾涸了，大火吞噬了曠野的草場。
