[蝗蟲像軍隊般入侵] 1 要在耶路撒冷[a]吹響警號！要在我的聖山上發出戰鬥的吶喊！讓每個人都恐懼戰兢，因為上主的日子臨到我們了。‎2 那是漆黑陰暗的日子，是烏雲密佈的幽暗日子。突然，就像晨光逐漸照遍羣山，一支強大的軍隊出現了，以前從未見過，以後也不會再看見。3 大火在牠們前面燃燒，烈焰緊隨在牠們後面。在牠們前面，大地美如伊甸園，在牠們後面，只剩下一片荒蕪；沒有甚麼能夠逃脫。‎4 牠們看起來像馬，就像戰馬[b]一樣向前直衝。‎5 看牠們沿着山頂跳躍，聽牠們喧囂的聲音，像隆隆的戰車，像呼嘯的火焰橫掃田野的麥茬，又像強大的軍隊步入戰場。‎6 恐懼抓住所有的人，每張臉都因驚恐而變得蒼白。‎7 進攻者像勇士一樣挺進，像戰士一般爬上城牆。牠們一直向前挺進，隊列從不混亂。‎8 牠們不會彼此推撞，而是各就各位前行。牠們突破防守，步伐絲毫不亂。‎9 牠們蜂擁進城，在城牆上奔跑；牠們爬進所有房屋，如同盜賊翻窗入戶。‎10 牠們前進時，大地震動，諸天搖撼；日月昏暗，星辰無光。11 上主在隊列的前頭，發號令引領牠們。這是他強大的軍隊，牠們聽從他的命令。上主的日子恐怖可畏，誰能承受得住呢？‎[呼籲人悔改] 12 因此，上主說：「趁着還有時間，你們現在就要轉向我，將你們的心歸我，禁食，哭泣，哀悼。‎13 你們不要哀傷地撕裂衣服，卻要撕裂你們的心。」要回到上主你們的上帝那裏，他有慈悲憐憫，不輕易發怒，滿懷慈愛；他渴望寬恕人而不是懲罰人。‎14 誰知道呢？或許他會回心轉意，以祝福取代這個詛咒。或許跟從前一樣，你們能夠向上主你們的上帝獻上穀物和美酒。‎15 你們要在耶路撒冷吹響號角！要宣佈禁食的時間，召集民眾舉行莊嚴的聚會。‎16 你們要召集所有的人老人、孩子，甚至是嬰兒。叫新郎從新房中出來，叫新娘從內室中出來。‎17 讓在上主面前事奉的祭司站在聖殿門廊和祭壇之間哀哭，讓他們禱告說：「上主啊，求你顧惜你的子民！不要讓你特別的產業成為別人的笑柄，不要讓不信你的外族人嘲笑他們說：『以色列的上帝離開他們了嗎？』」‎[上主應許復興] 18 那時上主就要憐憫他的子民，熱切守護他土地的榮耀。‎19 上主要回答說：「看啊！我要賜下穀物、新酒和橄欖油，足可滿足你們的需要。你們不再是周圍列國的笑柄。‎20 我要驅逐從北面來的軍隊，把他們趕到乾旱荒蕪之地。在前面的要掉進死海，在後面的要落入地中海。[c]他們屍體腐爛的惡臭必從地上升騰。」上主的確行了大事！‎21 我的子民啊，不要懼怕，要歡喜快樂，因為上主已經行了大事。‎22 田間的走獸啊，你們不要懼怕，曠野的草場很快就要變得青綠。樹木必重新結滿果子，無花果樹和葡萄樹必再次結實纍纍。‎23 耶路撒冷的居民啊，你們要歡喜！要靠上主你們的上帝快樂！因他降雨給你們，顯明了他的信實。秋雨要再降下，春雨也要再降下。‎24 打穀場上要再次堆滿穀物，酒醡要溢出新酒，油榨要湧出橄欖油。25 上主說：「那些羣飛的蝗蟲、跳躍的蝗蟲、剝光一切的蝗蟲、啃噬的蝗蟲[d]吃光的，我要補償給你們；是我派這毀滅的大軍攻擊你們。‎26 你們要再次吃得飽足，讚美上主你們的上帝，是他為你們行這些神蹟。我的子民必永遠不再蒙羞。‎27 這樣你們便會知道，我就在我的子民以色列中間，也知道我是上主你們的上帝，除我以外別無他神。我的子民必永遠不再蒙羞。‎[上主應許賜下他的靈] 28 [e]「這一切事以後，我要把我的靈傾注在所有人身上。你們的兒女要說預言，你們的老年人要做異夢，你們的年輕人要見異象。‎29 在那些日子裏，即使是奴僕男僕、女僕都一樣，我也要把我的靈傾注在他們身上。‎30 我要在天上、地上行奇事有血、火和煙柱出現。‎31 上主偉大可畏[f]的日子來臨之前，太陽要變為黑暗，月亮要變得血紅。‎32 但所有呼求上主之名的都要得救，正如上主所說，在耶路撒冷的錫安山必有人逃脫；他們必在上主召喚的幸存者當中。」 
Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「錫安」，也見於珥二15、23。b.   2:4 或譯「像戰車的車夫」。c.   2:20 希伯來文為「掉進東海，……落入西海」。d.   2:25 這四種蝗蟲的種類無法確定。 e.   2:28 珥二28-32在希伯來文本中為珥三1-5。 f.   2:31 希臘文譯本為「榮耀的」。 
