1 這是為傳講基督耶穌的福音而成為囚徒的保羅，連同我們的弟兄提摩太寫的信。 我寫這封信給我們親愛的同工腓利門，2 還有我們的姊妹亞腓亞和戰友亞基布，以及在你家中聚集的教會。3 願我們的父上帝和主耶穌基督把恩惠和平安賜給你們！4 腓利門啊，每當我為你禱告，我都感謝我的上帝，5 因為我常常聽聞你對主耶穌有信心，對所有上帝的子民有愛心。6 我祈求上帝，願你因為明白並經歷我們在基督裏所得的一切美事，能將從信心而來的慷慨之情付諸行動。7 我的弟兄啊，你的愛心給了我極大的喜樂和安慰，因為你的仁慈常使上帝的子民心靈振奮。8 因此，我大膽地請求你為我做一件事。我本來可以奉基督的名吩咐你做這該做的事，9 然而，出於我們的愛，我寧願請求你。我保羅已經一把年紀了，現在又為基督耶穌的緣故成了囚徒，就請你把這件事當作我的請求吧。10 我請求你仁慈地待我的孩子阿尼西謀。我在這裏坐牢的時候，成了他信仰上的父親。11 從前阿尼西謀對你沒有多少益處，但現在他使你我都受益甚多。12 我把他送回你那裏，我的心也跟他在一起。13 我本來想把他留在身邊，好讓他在我為傳福音受捆鎖的這段期間，代替你來幫助我。14 不過，沒有你的同意，我不想這樣做。我希望你的幫助不是出於勉強，而是出於情願。15 你暫時失去了阿尼西謀，也許就是為了讓你永遠得到他。16 他不再像你的奴隸了，他超越了奴隸的身分，是親愛的弟兄，對我來說更是如此。現在，他作為一個人，也作為主內的弟兄，對你的意義就更大了。17 所以，如果你把我當作夥伴，就請你接待他，好像接待我一樣。18 要是他做過甚麼得罪你的事，或是虧欠了你甚麼，都記在我的賬上吧！19 我保羅親筆寫下這句話：我必償還。並且用不着我說，就連你的靈魂也是欠我的！20 我的弟兄，請為了主的緣故幫我這個忙，在基督裏給我這個鼓勵吧。21 我寫這封信，深信你會答應我的請求，甚至超過我所求的！22 還有一件事：請為我預備一間客房。我希望上帝應允你們的禱告，讓我很快就能回到你們那裏去。23 跟我一同為基督耶穌坐牢的以巴弗問候你，24 我的同工馬可、亞里達古、底馬和路加也問候你。25 願主耶穌基督的恩惠與你們的靈同在！
