1因此，我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被囚的，替你們祈禱（此句是照對十四節所加）。2諒必你們曾聽見神賜恩給我，將關切你們的職分託付我，3用啟示使我知道福音的奧秘，正如我以前略略寫過的。4你們念了，就能曉得我深知基督的奧秘。5這奧秘在以前的世代沒有叫人知道，像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣。6這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡，藉著福音，得以同為後嗣，同為一體，同蒙應許。7我作了這福音的執事，是照神的恩賜，這恩賜是照他運行的大能賜給我的。8我本來比眾聖徒中最小的還小，然而他還賜我這恩典，叫我把基督那測不透的豐富傳給外邦人，9又使眾人都明白，這歷代以來隱藏在創造萬物之神裡的奧秘是如何安排的，10為要藉著教會使天上執政的、掌權的，現在得知神百般的智慧。11這是照神從萬世以前，在我們主基督耶穌裡所定的旨意。12我們因信耶穌，就在他裡面放膽無懼，篤信不疑的來到神面前。13所以，我求你們不要因我為你們所受的患難喪膽，這原是你們的榮耀。14因此，我在父面前屈膝，15（天上地上的各﹝或作：全家﹞家，都是從他得名）16求他按著他豐盛的榮耀，藉著他的靈，叫你們心裡的力量剛強起來，17使基督因你們的信，住在你們心裡，叫你們的愛心有根有基，18能以和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深，19並知道這愛是過於人所能測度的，便叫神一切所充滿的，充滿了你們。20神能照著運行在我們心裡的大力，充充足足的成就一切，超過我們所求所想的。21但願他在教會中，並在基督耶穌裡，得著榮耀，直到世世代代，永永遠遠。阿們！
