1我為主被囚的勸你們：既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱。2凡事謙虛、溫柔、忍耐，用愛心互相寬容，3用和平彼此聯絡，竭力保守聖靈所賜合而為一的心。4身體只有一個，聖靈只有一個，正如你們蒙召同有一個指望。5一主，一信，一洗，6一神，就是眾人的父，超乎眾人之上，貫乎眾人之中，也住在眾人之內。7我們各人蒙恩，都是照基督所量給各人的恩賜。8所以經上說：他升上高天的時候，擄掠了仇敵，將各樣的恩賜賞給人。9（既說升上，豈不是先降在地下嗎？10那降下的，就是遠升諸天之上要充滿萬有的。）11他所賜的，有使徒，有先知，有傳福音的，有牧師和教師，12為要成全聖徒，各盡其職，建立基督的身體，13直等到我們眾人在真道上同歸於一，認識神的兒子，得以長大成人，滿有基督長成的身量，14使我們不再作小孩子，中了人的詭計和欺騙的法術，被一切異教之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的異端；15惟用愛心說誠實話，凡事長進，連於元首基督，16全身都靠他聯絡得合式，百節各按各職，照著各體的功用彼此相助，便叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。17所以我說，且在主裡確實的說，你們行事不要再像外邦人存虛妄的心行事。18他們心地昏昧，與神所賜的生命隔絕了，都因自己無知，心裡剛硬；19良心既然喪盡，就放縱私慾，貪行種種的污穢。20你們學了基督，卻不是這樣。21如果你們聽過他的道，領了他的教，學了他的真理，22就要脫去你們從前行為上的舊人，這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的；23又要將你們的心志改換一新，24並且穿上新人；這新人是照著神的形像造的，有真理的仁義和聖潔。25所以你們要棄絕謊言，各人與鄰舍說實話，因為我們是互相為肢體。26生氣卻不要犯罪；不可含怒到日落，27也不可給魔鬼留地步。28從前偷竊的，不要再偷；總要勞力，親手做正經事，就可有餘分給那缺少的人。29污穢的言語一句不可出口，只要隨事說造就人的好話，叫聽見的人得益處。30不要叫神的聖靈擔憂；你們原是受了他的印記，等候得贖的日子來到。31一切苦毒、惱恨、忿怒、嚷鬧、毀謗，並一切的惡毒（或作：陰毒），都當從你們中間除掉；32並要以恩慈相待，存憐憫的心，彼此饒恕，正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
