1十二年十二月初一，耶和華的話臨到我講：2「人子啊，你著為埃及王法老做哀歌，給伊講：從前你佇列國中，親像勇的獅；今你是親像海中的鱷魚。你(chông)出你的江河，用腳振動諸個水，致到江河的水變濁。3主耶和華按呢講：我欲用多多國的百姓，將我的網拋佇你的頂面，欲用我的網，給你拖出來。4我欲你佇地裡，放下佇田野，互空中的飛鳥攏歇佇你的頂面，互遍地的野獸食你到飽。5我欲將你的肉佇山裡，用你高大的身屍填滿山谷。6我閣欲用你的血灌沃你所泅的地，淹到諸個山；河溝欲對你來充滿。7我拍滅你的時，欲遮蓋諸個天，互眾星黑暗，用密雲遮掩日頭，月亦無發出光。8我欲互天的光佇你的頂面攏黑暗，閣互你的地黑暗。這是主耶和華講的。9「我互你敗無的風聲到你所呣識的逐國。彼時，我欲互多多百姓的心煩惱。10我佇的面前舞我的劍的時，我欲互多多國的百姓為著你卬愕，君王亦欲為著你大驚惶。佇你倒落去的日，逐人為家己的生命愕愕惙。」11因為主耶和華按呢講：「巴比倫王的刀欲臨到你。12我欲用勇士的刀互你的多多人倒落去；諸個勇士攏是列國中強暴者。欲互埃及的驕傲歸佇無；埃及的眾百姓欲受剿滅。13我欲對埃及多多水邊除滅所有的走獸；人的腳無閣拍濁此個水，獸的蹄亦無閣踏伊。14彼時，我欲互的水坐清，互的河流親像油。這是耶和華講的。15我互埃及地荒廢冷靜；此個地絕無從前所充滿的，閣我攻擊其中一切徛起的百姓。彼時，就知我是耶和華。16「此個是哀歌，人欲用此個來哀哭，列國諸個查某囝仔欲用按呢來哀哭，為著埃及及伊的眾百姓亦欲用此個來哀哭。這是主耶和華講的。」17十二年十二月十五，耶和華的話臨到我講：18「人子啊，你著因為埃及的眾人哀哭，閣著將埃及及有名聲的國諸個查某囝仔，及落坑的人，做一下落地下深的所在。19你的媠贏過是誰啊？你著落去及無受割禮的人相及倒啲！20欲倒佇互刀的人的中間。伊受交付佇刀劍，著將伊及伊的眾人拖去。21強猛的勇士欲佇陰間對伊及幫助伊者講話；是無受割禮受刀刣的人，已經落去，倒啲無振動。22「亞述及伊的眾百姓攏佇遐，伊的墓佇伊的四圍；攏是受刣倒佇刀下者。23的墓佇坑中極深的所在。伊的眾百姓佇伊的墓的四周圍，攏是受刣倒佇刀下者；曾佇活人的地互人驚惶。24「以攔亦佇遐，伊的眾百姓佇伊的墓的四圍，攏是受刣倒佇刀下，無受割禮落去地下深的所在的；曾佇活人的地互人驚惶，閣及落坑的人相及擔當凌辱。25給伊及伊的眾百姓佇受的人的中間安眠床。的墓佇伊的四周圍，in攏是無受割禮受刀者；in活人的地互人驚惶，閣及落坑的人相及擔當凌辱。伊已經下佇受刣的人的中間。26「米設、土巴，及伊的眾百姓攏佇遐。伊的墓攏佇伊的四圍，攏是無受割禮互刀刣者；曾佇活人的地互人驚惶。27得著及許個無受割禮倒啲的勇士相及倒啲；諸個勇士帶家私落陰間，頭殼睏佇刀劍，骨頭頂有的罪惡；曾佇活人的地互勇士驚惶。28「你欲敗壞佇無受割禮的人的中間，及許個受刀刣的人相及倒啲。29「以東亦佇遐。伊許個國王及一切的首領雖然有勢力，猶原下佇受刣的人的中間；欲及無受割禮者以及落坑的人相及倒刣。30「佇遐有北方眾王的子及一切西頓人，攏及受刣的人落去。雖然有勢力互人驚惶，猶原受見誚。無受割禮，及受刀刣者相及倒啲，及落坑的人相及擔當凌辱。31「法老及伊的軍兵攏互刀死，法老看見，為著伊許個眾人就受安慰。這是主耶和華講的。32我互伊佇活人的地做通驚惶，法老及伊的眾人，欲及受刀刣的人相及下佇無受割禮的人的中間。這是主耶和華講的。」
