1第七年五月初十，有以色列的長老幾若人來欲問耶和華，坐佇我的面前。2耶和華的話臨到我講：3「人子啊，你著對以色列的長老講，給伊講，主耶和華按呢講：恁來是欲問我嗎？主耶和華講：我指我的永活來咒誓，我呣互你問。4人子啊，你欲審問，審問嗎？你著互知的列祖許個可惡的事，5對講，主耶和華按呢講：當我揀以色列的日，向雅各家的後裔攑起我的手，佇埃及地互識我，對攑起我的手，講：我是耶和華──恁的上帝。6彼日我對攑起手，欲導出埃及地，到我為著所講流奶及蜜的地；彼個地佇萬國中是卡有榮光的。7我對講，恁逐人著棄拺目睭所歡喜許個可惡的代；呣通因為埃及的偶像拍垃墋家己。我是耶和華──恁的上帝。8總是悖逆我，呣肯聽我，呣放拺逐人目睭所歡喜許個可惡的代，呣離開埃及的偶像。「我就講，我欲將我的大受氣傾佇的頂面，佇埃及地對一盡成我的受氣。9獨獨我因為我的名的緣故行代誌，免得我的名佇所徛起列邦中的面前受褻瀆，我導出埃及地，佇列邦中的目睭前互識我。10按呢，我就互出埃及地，導到曠野，11將我的律例賞賜，將我的法度指示；就是人若行伊欲對伊來得著活者。12閣我用我的安息日賞賜，通佇我及的中間做證據，互知我──耶和華是互成做聖者。13總是以色列家佇曠野悖逆我，無順趁我的律例，棄拺我的法度（就是人若行伊，欲對伊來得著活者），大大犯著我的安息日。「我就講，欲佇曠野將我的大受氣傾佇的頂面，滅無。14獨獨我因為我的名的緣故行代誌，免得我的名受褻瀆佇列邦人的目睭前，就是許個看見我導出埃及的列邦。15閣我佇曠野對攑起我的手講，我無欲導in入我所賞賜流奶及蜜的地（彼個地佇萬國中卡有榮光的）；16因為厭賤(iàm-chiān)我的法度，無順趁我的律例，犯著我的安息日，的心意向的偶像。17雖然按呢，我的目睭猶久是惜，無毀滅i無佇曠野給滅了了。18「我佇曠野對的子兒講：莫得趁恁老父的律例，莫得守的法度，亦莫得因為的偶像拍垃墋家己。19我是耶和華──恁的上帝，恁著順趁我的律例，守我的法度來行伊，20閣用我諸個安息日做聖。諸個日佇我及恁的中間做證據，互恁知我是耶和華──恁的上帝。21獨獨的子兒悖逆我，無順趁我的律例，亦無守我的法度來行伊（就是人若行伊，欲對伊來得著活者），犯著我的安息日。「我就講，我欲將我的大受氣傾佇的頂面，佇曠野一盡成我的受氣攻擊伊。22雖然按呢，我猶久勼(kiu)我的手為著我的名的緣故行代誌，免得我的名受褻瀆佇列邦人的目睭前，就是許個看見我導出埃及的列邦。23閣我佇曠野對攑起我的手講，欲分散佇列國，四散佇列邦；24因為無趁我的法度，厭賤我的律例，犯著我的安息日，目睭意向in老父的偶像。25閣我用呣好的律例，及會對伊來得著活的法度互。26用一切的頭上子經過火，我就佇的祭祀給拍垃墋，互荒廢，互知我是耶和華。27「人子啊，你著對以色列家講話，給講，主耶和華按呢講：恁的列祖得罪我用按呢褻瀆我；28因為我導到我攑起手欲賞賜的地，看見逐個高山，逐欉艷的樹；就佇遐獻許個祭祀，獻激我受氣的禮物，亦佇遐燒芳芳的牲禮，及灌奠。29我就對講：恁所上彼個高位是甚麼？（伊的名叫做巴麻直到今仔日。）30所以你著對以色列家講，主耶和華按呢講：恁猶原照恁列祖所行的拍垃墋家己嗎？猶原趁可惡的事行淫嗎？31恁獻禮物互恁的子經過火的時，猶原將一切的偶像拍垃墋家己，到今仔日嗎？以色列家啊，我豈欲互恁問嗎？主耶和華講：我指我的永活來咒誓，我的確呣互你問。32「恁講：阮欲親像外邦人，親像列國的宗族，去服事柴的、石的。恁發起此號心意，斷斷成。」33主耶和華講：「我指我的永活來咒誓，我欲用大權能的手及伸出的手骨，及傾出的大受氣做恁的王。34我欲用大權能的手及伸出的手骨，及傾出的大受氣，對列邦中導恁出，亦對恁四散去許個國聚集恁。35我欲導恁到外邦人的曠野，佇遐當面審問恁。36我按怎樣佇埃及地的曠野審問恁的列祖，亦欲按呢審問恁。這是主耶和華講的。37我欲互恁經過枴仔下，亦欲互恁受約的拘束。38我欲對恁中間一盡除許個悖逆及得罪我的人，導出寄腳的地方，總是得入以色列地。恁就知我是耶和華。39「以色列家啊，論到恁，主耶和華按呢講：去啊，逐人服事伊的偶像，獨獨後來的確欲聽我，無閣用禮物及偶像褻瀆我的聖名。40「主耶和華講：佇我的聖山，就是以色列高的山，佇遐以色列全家的眾人欲佇彼個地服事我。佇遐我欲接納恁，佇遐我欲給恁討禮物及恁起頭熟的土產，以及恁一切的聖物。41我對諸個百姓中導恁出，對恁四散去的列國中聚集恁，彼時我欲接納恁親像芳香(phang-hiuⁿ)；我欲佇恁得著顯明做聖互外邦人看見。42我導恁入以色列地，就是我攑起我的手講欲賞賜恁列祖的地，彼時恁就知我是耶和華。43佇遐恁欲記得恁的所行所做，就是恁對許個來拍垃墋恁家己者，閣欲因為恁所行一切的歹來家己厭惡。44主耶和華講：以色列家啊，我為著我的名的緣故，無照恁的歹所行及恁的腐敗的所做款待恁；恁就知我是耶和華。」45耶和華的話臨到我講：46「人子啊，你的面著向南方，向南方傾出話攻擊南方田野的樹林來宣傳。47對南方的樹林講，著聽耶和華的話。主耶和華按呢講：看啊，我欲佇你中間起火，燒你中間一切青翠的樹及枯焦的樹，猛烈的火焰的確無熄。對南到北，逐面攏受燒。48凡若有血氣者攏欲知起火者，是我耶和華。」49對按呢我講：「嗐啊！主耶和華啊，人攏議論我講：伊豈呣是啲講譬喻？」
