[呼籲人悔改] 1 聽啊，你們以色列人，要聽我所唱的輓歌：‎2 「處女以色列已經跌倒，再也站不起來了！她被遺棄在地上，沒有人扶起她來。」‎3 至高的上主說： 「一個城派一千人出戰，只有一百人能回來；一個鎮派出一百人，只有十個人能生還。」‎4 現在上主對以色列家這樣說： 「回到我這裏來，好讓你們活下去！‎5 不要在伯特利異教的神壇敬拜，不要去吉甲或別是巴的神龕，因為吉甲人要被拖着擄走，伯特利人要化為烏有。」‎6 回到上主這裏來，好讓你們活下去！否則，他要像呼嘯的火橫掃以色列[a]，把你們徹底吞滅。你們在伯特利的神明無法撲滅那火。‎7 你們扭曲公義，是受壓迫者的苦藥；你們將義人當作塵土來對待。8 是上主創造了星辰，造了昴星和參星。他使黑暗變為白晝，使白天變為黑夜。他從大海汲水，傾倒在地上為雨。他的名是上主！‎9 他以令人目眩的速度和能力摧毀強者，擊垮他們所有的防禦。‎10 你們何等憎恨公正的審判官！何等藐視講真話的人！‎11 你們踐踏窮人，藉稅收和不公平的租金竊取他們的穀物。因此，儘管你們建造華麗的石屋，卻永遠不能在裏面居住；儘管你們建立了茂盛的葡萄園，卻永遠喝不到園中的酒。‎12 因為我知道你們的罪何其多，你們的叛逆何其深。你們收受賄賂，壓迫好人，還在審判庭上屈枉窮人。‎13 所以，聰明人閉口不言，因為這是一個邪惡的時代。‎14 你們要行善避惡，好讓你們能存活！這樣，上主天軍的上帝就會幫助你們，正像你們宣告的那樣。‎15 要恨邪惡，愛良善，使你們的審判庭成為真正主持公道的地方。這樣，或許上主天軍的上帝會憐憫他子民中剩餘的人[b]。‎16 因此，主，上主天軍的上帝這樣說： 「在所有公眾廣場上都有哭號，在每條街上都有哀傷。要召集農夫跟你們一同哭泣，傳喚專門哭喪的人哀號。‎17 每個葡萄園裏都有哭聲，因為我要把它們全部毀掉。」這是上主說的。‎[警告審判要來臨] 18 那說「巴不得上主的日子來到」的人，你們大禍臨頭了，你們不曉得自己在盼望甚麼。那日將要帶來黑暗，而不是光明。‎18 那說「巴不得上主的日子來到」的人，你們大禍臨頭了，你們不曉得自己在盼望甚麼。那日將要帶來黑暗，而不是光明。‎19 到了那一天，你們要像人剛避過獅子，卻又遇上熊；避過了熊，把手靠在自己家的牆上，卻又被蛇咬。‎20 上主的日子黑暗無望，沒有一絲喜樂或盼望的光輝。‎21 「我憎惡你們虛有其表你們虛偽的宗教節期和嚴肅聚會。‎22 我不會接納你們的燔祭和素祭，甚至不理會你們上好的平安祭。‎23 讓你們嘈雜的讚美詩遠離我！我不要聽到你們的琴聲。‎24 我惟願看到公正的大水滾滾湧流，公義生活的江河川流不息。25 「以色列啊，你們在曠野四十年中所獻的祭品和供物，是獻給我的嗎？26 不，你們服侍的是你們的異教神明你們的王神撒古特和星神迦溫，就是你們為自己製造的神像。27 因此，我要把你們放逐到大馬士革東邊的土地上。[c]」這是上主說的，他的名是天軍的上帝。 ‎ 
Footnotes:a.   5:6 希伯來文為「約瑟家」。 b.   5:15 希伯來文為「約瑟剩餘的人」。 c.   5:26-27 希臘文譯本為「不，你們抬着的是你們的異教神明，就是摩洛的神龕、理番神的星，以及你們為自己製造的神像。因此，我要把你們放逐到大馬士革東邊的土地上」。參徒七43。 
