1 我又看見一個異象，主站在祭壇旁，說：「要擊打聖殿的柱頂，使地基震動。要掀掉屋頂，壓在下面的人的頭上。我要用刀擊殺那些幸存的人，沒有一個人能夠逃脫！2 「即使他們挖到死人之處，我也要下去把他們拉上來；即使他們爬到天上，我也要把他們揪下來。3 即使他們躲到迦密山最頂端，我也要搜出他們，把他們抓住；即使他們藏在海底，我也要打發海蛇去咬他們。4 即使他們的敵人把他們擄走，我也要命令刀劍在那裏殺死他們。我定意向他們降災，不會幫助他們。」5 主，天軍的上主一摸地，地就溶化，地上所有的人都要悲哀。地要像尼羅河泛濫那樣升起，再降下去。6 上主的家上達於天，它的根基立在地上。他從大海汲水，傾倒在地上為雨。他的名是上主！7 上主問：「對我來說，你們以色列人比埃塞俄比亞人更重要嗎？我領以色列出埃及，也領非利士人出克里特，領亞蘭人出吉珥。8 「我至高的上主，時刻察看這有罪的以色列國，我要把它從地面上消滅，但我絕不會徹底除滅以色列家。」這是上主說的。9 「因為我要下令，使以色列和其他國家一起被搖撼，就像穀物在篩子中被搖撼一樣，真正的子粒卻一顆都不會丟失。10 但所有罪人都要死於刀劍下這些人說『災禍不會臨到我們』。11 「到了那一天，我要復興倒塌了的大衞家，修復毀壞的城牆。我要在廢墟上重建它，恢復它昔日的榮耀。12 以色列要擁有以東剩餘的和所有我召喚來歸我的國家。」上主這樣說了，他也要這樣做。13 上主說：「時候將到，穀物和葡萄要快速生長，快得來不及收割；在以色列山岡梯田上的葡萄園要滴下甜酒！14 我要帶領被擄的以色列民從遙遠的地方回來，他們要重建被毀的城市，重新住在裏面。他們要建造葡萄園和果園，吃自己的農產，喝自己的酒。15 我要將他們牢牢種在自己的土地上，他們絕不會從我賜給他們的土地上再次被連根拔起。」這是上主你的上帝說的。
