[以色列沒學到功課] 1 你們這些住在撒馬利亞的肥母牛[a]，你們這些女人欺壓窮苦人，壓榨貧乏人，你們常使喚丈夫說「再拿酒來！」，你們現在要聽我說。‎2 至高的上主指着他的聖潔起誓：「時候將到，你們要被人鈎着鼻子帶走，你們每一個都要像鈎上的魚一樣被拖走！‎3 你們要經過崩塌的城牆被帶走，從你們的堡壘被扔出去。」[b]這是上主說的。4 「去向伯特利的偶像獻祭吧，繼續在吉甲叛逆吧。只管每天早晨獻祭，每三天獻上你們的十分之一。‎5 把有酵的餅獻作感恩祭吧，再額外奉上自願獻的祭，好叫你們可以四處炫耀！你們這些以色列人就是喜歡這樣做。」這是至高的上主說的。6 「我要讓飢餓臨到各城，讓饑荒臨到各鎮；但你們仍不回轉歸向我。」這是上主說的。‎7 「在農作物最需要雨水時，我不讓雨水降下；我降雨給一座城，卻不降給另一座；雨落在一塊土地上，另一塊卻乾裂了。‎8 人們腳步踉蹌，從一座城到另一座城找水，但水總是不夠；但你們仍不回轉歸向我。」這是上主說的。‎9 「我用蟲害和霉菌攻擊你們的農田和葡萄園，蝗蟲吞吃了你們所有的無花果樹和橄欖樹；但你們仍不回轉歸向我。」這是上主說的。‎10 「我給你們降下瘟疫，就像很久以前我在埃及降下的。我在戰爭中殺死你們的年輕人，帶走你們所有的馬匹。[c]空氣中瀰漫着死屍的惡臭！但你們仍不回轉歸向我。」這是上主說的。‎11 「我摧毀了你們一些城邑，如同我毀滅[d]所多瑪和蛾摩拉一樣。你們當中幸存的人就像從火中抽出來被燒焦的柴。但你們仍不回轉歸向我。」這是上主說的。‎12 「因此，我要將我所宣告的一切災難降到你們頭上。你們以色列人啊，準備在審判中迎見你們的上帝吧！」‎13 因為上主是塑造羣山的那位，他攪動風，又將他的心意啓示給人。他使晨光變為黑暗，他的腳踩踏在地的高處。他的名是上主天軍的上帝！ 
Footnotes:a.   4:1 希伯來文為「你們……巴珊母牛」。 b.   4:3 或譯「要向着哈門被扔出去」，「哈門」可能指黑門山。 c.   4:10 或譯為「宰殺你們擄來的馬匹」。 d.   4:11 希伯來文為「如同上帝從前毀滅了」。 
