[蝗蟲的異象] 1 至高的上主讓我看見一個異象：我見到他準備派一大羣蝗蟲覆蓋這地。這事發生在給君王的那份田產收割後，作物再長起來的時候。2 在異象中，我看見所有青綠的植物都被蝗蟲吃光了，我就說：「至高的上主啊，請饒恕我們吧，不然我們就無法生存了，因為以色列[a]實在太弱小。」‎ 3 於是上主回心轉意，改變了初衷，說：「我不會做這事了。」[火的異象] 4 至高的上主又讓我看見另一個異象：我見到他準備用大火懲罰他的子民。那火吞滅了深淵，正要吞沒全地，5 我就說：「至高的上主啊，請止住吧，不然我們就無法生存了，因為以色列實在太弱小。」‎ 6 於是上主又回心轉意，改變了初衷。至高的上主說：「我也不會做這事了。」‎[準繩的異象] 7 然後，他又讓我看見另一個異象：我見到主站在牆邊，那牆是按着準繩建造的，他正在用準繩量度那牆是否垂直。8 上主對我說：「阿摩司，你看見了甚麼？」 我回答說：「一根準繩。」主說：「我要用這根準繩試驗我的子民。我不會再對他們所有的罪視若無睹了。9 你們祖先的[b]異教神龕要被毀壞，以色列的廟宇要被拆除；我要使耶羅波安的王朝突然終結。」‎[阿摩司和亞瑪謝] 10 伯特利的祭司亞瑪謝派人告訴以色列王耶羅波安：「阿摩司就在你的門階這裏圖謀背叛你！他的話令人難以容忍。11 他說：『耶羅波安不久就要被殺，以色列人要被擄走。』」‎ 12 於是亞瑪謝向阿摩司下令：「你這個先知，從這裏滾出去！回猶大地去，在那裏靠說預言謀生吧！13 不要在伯特利說預言攪擾我們，這裏是君王的聖所，也是全國敬拜的地方！」‎ 14 但阿摩司回答說：「我不是專職作先知的，我從未受過這樣的訓練。[c]我不過是個牧人，是護理無花果桑樹的。15 只是上主召喚我離開羊羣，對我說：『去向我在以色列的子民說預言。』16 現在，你要聽這個來自上主的信息：「你說：『不要說預言攻擊以色列，停止講針對我同胞[d]的話。』‎17 但上主這樣說：『你的妻子要在這城淪為妓女，你的兒女要被殺。你的土地將被瓜分，你自己要死在異鄉。以色列人必被擄走，遠離他們的祖國。』」 
Footnotes:a.   7:2 希伯來文為「雅各」，也見於摩七5；見摩三13註。 b.   7:9 希伯來文為「以撒的」。 c.   7:14 或譯「我不是先知，也不是先知的兒子」。 d.   7:16 希伯來文為「針對以撒家」。 
