1 在耶路撒冷悠閒地享受奢華生活的人，在撒馬利亞自以為安穩的人啊，你們大禍臨頭了！你們在以色列大名鼎鼎，盡人皆知，人們都向你們尋求幫助。2 但你們要到甲尼去，看看那裏發生了甚麼，再去大城哈馬，並下到非利士的迦特。你們不比他們強，看看他們怎樣被毀滅吧。3 你們想都不想將要發生的災難，但你們的行為卻使審判的日子越來越近。4 你們竟然懶散地躺在象牙牀上，悠閒地靠在長榻上，吃的是羊羣中的嫩羊羔肉，並棚中養肥了的上好小牛。5 你們在琴聲中唱着無聊的歌，想像自己是大衞那樣偉大的樂手。6 你們大碗大碗地喝酒，又用香膏抹身，卻對國家的衰敗毫不關心。7 因此，你們要成為首先被帶走的俘虜。突然間，你們所有的宴樂都要終止。8 至高的上主已指着他的名起誓，上主天軍的上帝這樣說： 「我鄙視以色列的傲慢，憎惡他們的堡壘。我要把這城和其中的一切都交給他們的敵人。」（9 一個房子裏若剩下十人，他們都要死。10 負責處理死人的親屬進屋搬出屍體時，他要問最後一位幸存的：「有別人跟你一起嗎？」那人若發誓說：「沒有，奉」這時他要打斷那人說：「住口！就連上主的名也不可提。」）11 當上主下命令的時候，大房和小屋都要被打得粉碎。12 馬能在巨石上飛奔嗎？牛能在上面犂地嗎？但你們將公正變成毒藥，將公義甜美的果子變成苦果，你們正是如此愚蠢。13 你們為戰勝羅．底巴而自吹自擂，你們自誇說：「我們不是憑自己的力量奪取了加寧嗎？」14 上主天軍的上帝說：「以色列人啊，我很快就要把一個敵對你們的國家帶來，對付你們。他們要在你們的地上到處壓迫你們從北面的尼布．哈馬，到南面的亞拉巴谷。」
