1 至高的上主又讓我看見另一個異象：我見到一籃熟透的果子。2 上主問：「阿摩司，你看見了甚麼？」 我回答：「一籃熟透的果子。」 上主又說：「以色列就像這些果子，受審判的時機已經成熟了！我不會再延遲對他們的審判。3 到了那一天，聖殿中的歌聲要變為哀號。到處都是屍體，默默地被抬出城。這是我至高的上主說的！」4 你們這些搶劫窮苦人，踐踏貧乏人的，要聽這話！5 你們恨不得安息日快快過去，宗教節期速速完結，你們就好回去欺騙無助的人。你們用欺詐的量器稱穀物，用不誠實的天平欺騙買主。6 你們賣出的穀物攙雜了從地上掃來的麥糠。你們為了一塊銀子或一雙鞋就讓窮人為奴。7 現在上主已經指着自己的名「以色列的驕傲」起誓：「我絕不會忘記你們所做的惡事！8 大地要為你們的行為震動，人人都要悲哀。地要像尼羅河泛濫那樣升起，它要向上升起，然後再降下。」9 至高的上主說：「那一天，我要使太陽在正午落下，使大地在白晝變得黑暗。10 我要使你們的慶典變成哀悼的日子，使你們的歌聲變為哀哭。你們要穿上喪服，又要剃頭以示悲傷就像你們的獨生子死了一樣。那日將是多麼痛苦啊！」11 至高的上主說：「那個時候必定要來，那時我要把饑荒降到地上這饑荒不是因為缺餅或缺水，而是因為聽不到上主的話。12 那時人要踉踉蹌蹌地從這海走到那海，從這邊界漂流到那邊界，為要尋找上主的話語，卻尋找不到。13 那一天，美麗的少女和年輕力壯的少男要因渴慕上主的話語，變得虛弱無力，14 那些指着撒馬利亞可恥的偶像起誓的，就是那些指着但的神明起誓，與指着別是巴的神明起誓的，他們都要跌倒，永遠不再起來。」
