1 上主這樣說：「摩押人屢次三番地犯罪[a]，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們褻瀆以東王的骸骨，將它們燒成灰燼。‎2 因此我要向摩押地降火，加略所有的堡壘都要被毀滅。在勇士的吶喊和號角聲中，在戰爭的喧囂中，民眾都要倒下。‎3 我要消滅他們的君王，屠殺他們所有的官長。」這是上主說的。‎[上帝對猶大和以色列的審判] 4 上主這樣說： 「猶大人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們棄絕了上主的訓誨，拒絕遵守他的律例。他們被謊言引入了歧途，就是被那同樣欺騙過他們祖先的謊言引入了歧途。‎5 因此我要向猶大降火，耶路撒冷所有的堡壘都要被毀滅。」‎6 上主這樣說： 「以色列人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們為銀子賣了正直的人，為一雙鞋賣了窮人。‎7 他們在塵土中踐踏無助者，又推開受欺壓的人。父親和兒子跟同一個女人同睡，玷污我的聖名。‎8 在他們的宗教節日中，他們懶洋洋地躺在債戶抵押的衣服上。在他們眾神明[b]的廟宇中，他們喝不公正罰款買來的酒。9 「但在我子民的眼前，我消滅了亞摩利人，儘管他們像香柏樹一樣高大，像橡樹一樣強壯。我消滅了他們枝上的果子，又挖出他們的根。‎10 是我把你們從埃及救出來，領你們在荒漠中度過四十年，使你們佔領亞摩利人的土地。‎11 我揀選你們子孫中的一些人作先知，另一些人作拿細耳人。我的子民以色列啊，你們能否認這個事實嗎？」上主這樣質問。‎12 「然而你們讓拿細耳人喝酒，使他們犯罪，你們還命令先知：『住口！』‎13 「因此我要使你們呻吟，如同被禾捆重壓的車。‎14 你們當中跑得最快的無法逃脫，最強壯的要變為軟弱，就連威武的戰士也不能自救。‎15 弓箭手站立不住，最敏捷的跑手無法逃離，就連騎馬的也不能自救。‎16 到了那一天，你們最勇敢的戰士也要丟下武器逃命。」這是上主說的。 ‎ Footnotes:a.   2:1 希伯來文為「犯了三宗罪，甚至四宗」，也見於摩二4、6。 b.   2:8 或譯為「他們上帝」。 
