1 以下是給猶大城鎮提哥亞的牧人阿摩司的信息。他在地震前兩年，烏西雅作猶大王，約何施[a]的兒子耶羅波安二世作以色列王的時候，從異象中得到這個信息。‎2 以下是他看到和聽見的： 「上主要從錫安吼叫，要從耶路撒冷大發雷霆！牧人翠綠的草場要枯乾，迦密山上的草要枯萎而死。」‎[上帝對以色列鄰國的審判] 3 上主這樣說： 「大馬士革人屢次三番地犯罪[b]，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們在基列擊打我的子民，如同用鐵耙壓打穀物。‎4 因此我要向哈薛的王宮降火，摧毀便．哈達王的堡壘。‎5 我要搗破大馬士革的城門，屠殺亞文谷的居民；我要消滅伯．伊甸的統治者，亞蘭人要被擄到吉珥。」這是上主說的。6 上主這樣說： 「迦薩人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們擄走全村人，把他們賣給以東為奴。‎7 因此我要向迦薩的城牆降火，它所有的堡壘都要被毀滅。‎8 我要屠殺亞實突的居民，消滅亞實基倫王。然後我要轉去攻擊以革倫，少數剩餘的非利士人都要被殺。」這是至高的上主說的。‎9 上主這樣說： 「推羅人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們違背與以色列人所立的兄弟盟約，把全村人賣給以東為奴。‎10 因此我要向推羅的城牆降火，它所有的堡壘都要被毀滅。」‎11 上主這樣說： 「以東人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們提刀追擊他們的親戚以色列人，對他們毫無憐憫。他們在盛怒之下砍殺不斷，絕沒有手軟息怒。‎12 因此我要向提幔降火，波斯拉的堡壘要被毀滅。」13 上主這樣說： 「亞捫人屢次三番地犯罪，我絕不會讓他們逃過懲罰！他們攻擊基列來擴張自己的境界時，用刀剖開了孕婦。‎14 因此我要向拉巴的城牆降火，它所有的堡壘都要被毀滅。戰爭要在吶喊聲中臨到他們，如同暴風雨中的旋風。‎15 他們的君王[c]和王的官員要一起流亡。」這是上主說的。 ‎ 
Footnotes:a.   1:1 希伯來文為「約阿施」，是約何施的另一種拼寫方式。 b.   1:3 希伯來文為「犯了三宗罪，甚至四宗」，也見於摩一6、9、11、13。 c.   1:15 希伯來文為「瑪勒堪」，可能指他們的神明摩洛。 
