1 以色列人和猶大人我從埃及拯救出來的全家啊，要聽上主責備你們的信息：‎2 「在地上萬族中，我只跟你們親近。因此，我要為你們犯下的所有罪懲罰你們。」‎[指證以色列的罪] 3 兩人若沒有約定走同一方向，怎麼能同行呢？‎4 若沒有找到目標，林中的獅子會吼叫嗎？若沒有捕到獵物，洞中的幼獅會咆哮嗎？‎5 沒有誘餌，鳥兒會陷在羅網當中嗎？沒有獵物，羅網的彈簧會閉合嗎？‎6 號角吹響警號的時候，人不該警惕嗎？若不是上主的計劃，災難會臨到城中嗎？‎7 不錯，至高的上主不向他的僕人眾先知啓示他的計劃，就不會採取任何行動。‎8 獅子吼叫，誰不懼怕呢？至高的上主說話，誰能拒絕去宣告他的信息呢？‎9 要向非利士[a]的首領和埃及的權貴宣佈：「你們要坐在撒馬利亞周圍的山上，見證發生在以色列的混亂和壓迫。」‎10 上主說：「我的子民忘記了怎樣做正確的事。他們的堡壘積滿了偷盜搶劫而來的財富。」‎11 至高的上主說：「因此，敵人要來了！他要包圍他們，粉碎他們的防禦，搶掠他們所有的堡壘。」‎12 上主這樣說： 「想從獅子口中救羊的牧人，只能搶回兩條腿或一塊耳朵；在撒馬利亞躺在豪華牀上的以色列人，以及倚在長榻上的大馬士革人也要如此。[b]」13 主，上主天軍的上帝說：「現在，你們要聽這話，並要向全以色列[c]宣告。 ‎14 「在我為以色列的罪懲罰它的那天，我要毀掉伯特利的異教祭壇；壇角要被砍掉，跌在地上。‎15 我要拆毀富人華麗的家他們冬天的大宅、夏天的別墅，以及他們鋪滿象牙的華屋。」這是上主說的。 ‎ Footnotes:a.   3:9 希伯來文為「亞實突」。 b.   3:12 這個句子在希伯來文的意思無法確定。 c.   3:13 希伯來文為「雅各家」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 
