1 Song-ti Thûng-ko Kì ke Lai-é Kóng-fa Chhai kú sṳ̀-thoi, Song-ti chhin tô-pái yung kok-chúng fông-fap, thûng-ko chung siên-tî tui ngài-têu ke chú-siên kóng-fa;2 chúng-he, chhai liá ma̍t-heu ke ngit-è, Kì thûng-ko Kì ke Lai-é tui ngài-têu kóng-fa. Liá-ke Lai-é, Song-ti sṳt thûng-ko kì chhóng-chho yí-chhiu, yu sat-li̍p kì lòi sṳ̀n-su van-yû.3 Kì he Song-ti ke yùng-yeu só fat-chhut ke kông, he Song-ti pún-chṳt ke chṳ̂n-siong; kì yung kì thai-nèn ke fa thok-tén van-yû. Kì sé-chhiang ngìn-lui ke chhui-ok yî-heu, chhiu chhô chhai thiên-táng chṳ-thai Khièn-nèn-chá ke yu-phién. Song-ti ke Lai-é Chhêu-ye̍t Thiên-sṳ́4 Liá Lai-é ke thi-vi yén-yén chhêu-ko chung thiên-sṳ́, chhiong Song-ti só-su kì ke miàng pí thiên-sṳ́ ke miàng kha chûn-kui.5 Song-ti chhiùng-lòi m̀ sṳt tui ngim-hò yit-ke thiên-sṳ́ kóng-ko:Ngì he Ngài ke Lai-é;kîm-pû-ngit Ngài cho ngì ke Â-pâ. Kì ya m̀ sṳt tui ngim-hò yit-ke thiên-sṳ́ kóng:Ngài oi cho kì ke Â-pâ;kì oi cho Ngài ke Lai-é.6 Song-ti oi chhâi-phai Kì ke chóng-chṳ́ lòi sṳ-kiên ke sṳ̀-chiet, Kì kóng:Song-ti ke chung thiên-sṳ́ lûng-chúng oi pai kì.7 Koân-he thiên-sṳ́, Kì kóng:Song-ti pûn Kì ke sṳ́-chá sàng-cho fûng,pûn Kì ke nù-phu̍k sàng-cho fó-yam.8 Chúng-he, kóng-to Lai-é, Kì chhiu kóng:Song-ti â, Ngì ke pó-chho van-thoi chhòng-chhùn!Ngì yung kûng-phìn chóng-khièn.9 Ngì fôn-hí kûng-ngi, yen-hen chhui-ok;só-yî Song-ti — ngì ke Song-ti sién-li̍p ngì,pûn ngì chhûng-mân hí-lo̍k, yàng-ko thùng-phân.10 Kì yu kóng:Chú â, hí-thèu ngì thin thai-thi ke kîn-kî;chû-thiên ya he ngì chhîn-sú chhóng-chho ke.11 Thiên-thi voi sêu-me̍t, chúng-he ngì yún-yén chhòng-chhùn;thiên-thi voi chhiong sâm-fu lan-thet án-ngiòng sêu-sṳt.12 Ngì oi chiông thiên-thi kién-hí-lòi, chhiong kién ngoi-phàu,kì-têu voi chhiong sâm-fu chhiam-chhiam mut-thet;chúng-he ngì yún-yén m̀-voi kói-pien,ngì ke su-ngièn vù-khiùng vù-chhin.13 Song-ti chhiùng-lòi m̀-sṳt tui ngim-hò yit-ke thiên-sṳ́ kóng-ko:Ngì chhô chhai Ngài ke yu-phién,tén Ngài sṳ́ ngì ke sù-thi̍t phu̍k chhai ngì ke kiok-hâ.14 Án-ngiòng, thiên-sṳ́ he má-ke nè? Kì-têu he sṳ-fung Song-ti ke lìn; Song-ti phai kì-têu lòi pông-chhu ke-têu oi sṳ̀n-su kiu-ên ke ngìn.
