1智慧婦人建立家室；愚妄婦人親手拆毀。2行動正直的，敬畏耶和華；行事乖僻的，卻藐視他。3愚妄人口中驕傲，如杖責打己身；智慧人的嘴必保守自己。4家裡無牛，槽頭乾淨；土產加多乃憑牛力。5誠實見證人不說謊話；假見證人吐出謊言。6褻慢人尋智慧，卻尋不著；聰明人易得知識。7到愚昧人面前，不見他嘴中有知識。8通達人的智慧在乎明白己道；愚昧人的愚妄乃是詭詐（或作：自歎）。9愚妄人犯罪，以為戲耍（或作：贖愆祭愚弄愚妄人）；正直人互相喜悅。10心中的苦楚，自己知道；心裡的喜樂，外人無干。11奸惡人的房屋必傾倒；正直人的帳棚必興盛。12有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。13人在喜笑中，心也憂愁；快樂至極就生愁苦。14心中背道的，必滿得自己的結果；善人必從自己的行為得以知足。15愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。16智慧人懼怕，就遠離惡事；愚妄人卻狂傲自恃。17輕易發怒的，行事愚妄；設立詭計的，被人恨惡。18愚蒙人得愚昧為產業；通達人得知識為冠冕。19壞人俯伏在善人面前；惡人俯伏在義人門口。20貧窮人連鄰舍也恨他；富足人朋友最多。21藐視鄰舍的，這人有罪；憐憫貧窮的，這人有福。22謀惡的，豈非走入迷途嗎？謀善的，必得慈愛和誠實。23諸般勤勞都有益處；嘴上多言乃致窮乏。24智慧人的財為自己的冠冕；愚妄人的愚昧終是愚昧。25作真見證的，救人性命；吐出謊言的，施行詭詐。26敬畏耶和華的，大有倚靠；他的兒女也有避難所。27敬畏耶和華就是生命的泉源，可以使人離開死亡的網羅。28帝王榮耀在乎民多；君王衰敗在乎民少。29不輕易發怒的，大有聰明；性情暴躁的，大顯愚妄。30心中安靜是肉體的生命；嫉妒是骨中的朽爛。31欺壓貧寒的，是辱沒造他的主；憐憫窮乏的，乃是尊敬主。32惡人在所行的惡上必被推倒；義人臨死，有所投靠。33智慧存在聰明人心中；愚昧人心裡所存的，顯而易見。34公義使邦國高舉；罪惡是人民的羞辱。35智慧的臣子蒙王恩惠；貽羞的僕人遭其震怒。
