1行為純正的貧窮人勝過乖謬愚妄的富足人。2心無知識的，乃為不善；腳步急快的，難免犯罪。3人的愚昧傾敗他的道；他的心也抱怨耶和華。4財物使朋友增多；但窮人朋友遠離。5作假見證的，必不免受罰；吐出謊言的，終不能逃脫。6好施散的，有多人求他的恩情；愛送禮的，人都為他的朋友。7貧窮人，弟兄都恨他；何況他的朋友，更遠離他！他用言語追隨，他們卻走了。8得著智慧的，愛惜生命；保守聰明的，必得好處。9作假見證的，不免受罰；吐出謊言的，也必滅亡。10愚昧人宴樂度日是不合宜的；何況僕人管轄王子呢？11人有見識就不輕易發怒；寬恕人的過失便是自己的榮耀。12王的忿怒好像獅子吼叫；他的恩典卻如草上的甘露。13愚昧的兒子是父親的禍患；妻子的爭吵如雨連連滴漏。14房屋錢財是祖宗所遺留的；惟有賢慧的妻是耶和華所賜的。15懶惰使人沉睡；懈怠的人必受飢餓。16謹守誡命的，保全生命；輕忽己路的，必致死亡。17憐憫貧窮的，就是借給耶和華；他的善行，耶和華必償還。18趁有指望，管教你的兒子；你的心不可任他死亡。19暴怒的人必受刑罰；你若救他，必須再救。20你要聽勸教，受訓誨，使你終久有智慧。21人心多有計謀；惟有耶和華的籌算才能立定。22施行仁慈的，令人愛慕；窮人強如說謊言的。23敬畏耶和華的，得著生命；他必恆久知足，不遭禍患。24懶惰人放手在盤子裡，就是向口撤回，他也不肯。25鞭打褻慢人，愚蒙人必長見識；責備明哲人，他就明白知識。26虐待父親、攆出母親的，是貽羞致辱之子。27我兒，不可聽了教訓而又偏離知識的言語。28匪徒作見證戲笑公平；惡人的口吞下罪孽。29刑罰是為褻慢人預備的；鞭打是為愚昧人的背預備的。
