1你若與官長坐席，要留意在你面前的是誰。2你若是貪食的，就當拿刀放在喉嚨上。3不可貪戀他的美食，因為是哄人的食物。4不要勞碌求富，休仗自己的聰明。5你豈要定睛在虛無的錢財上嗎？因錢財必長翅膀，如鷹向天飛去。6不要吃惡眼人的飯，也不要貪他的美味；7因為他心怎樣思量，他為人就是怎樣。他雖對你說，請吃，請喝，他的心卻與你相背。8你所吃的那點食物必吐出來；你所說的甘美言語也必落空。9你不要說話給愚昧人聽，因他必藐視你智慧的言語。10不可挪移古時的地界，也不可侵入孤兒的田地；11因他們的救贖主大有能力，他必向你為他們辨屈。12你要留心領受訓誨，側耳聽從知識的言語。13不可不管教孩童；你用杖打他，他必不至於死。14你要用杖打他，就可以救他的靈魂免下陰間。15我兒，你心若存智慧，我的心也甚歡喜。16你的嘴若說正直話，我的心腸也必快樂。17你心中不要嫉妒罪人，只要終日敬畏耶和華；18因為至終必有善報，你的指望也不至斷絕。19我兒，你當聽，當存智慧，好在正道上引導你的心。20好飲酒的，好吃肉的，不要與他們來往；21因為好酒貪食的，必至貧窮；好睡覺的，必穿破爛衣服。22你要聽從生你的父親；你母親老了，也不可藐視他。23你當買真理；就是智慧、訓誨，和聰明也都不可賣。24義人的父親必大得快樂；人生智慧的兒子，必因他歡喜。25你要使父母歡喜，使生你的快樂。26我兒，要將你的心歸我；你的眼目也要喜悅我的道路。27妓女是深坑；外女是窄阱。28他埋伏好像強盜；他使人中多有奸詐的。29誰有禍患？誰有憂愁？誰有爭鬥？誰有哀嘆（或作：怨言）？誰無故受傷？誰眼目紅赤？30就是那流連飲酒、常去尋找調和酒的人。31酒發紅，在杯中閃爍，你不可觀看，雖然下咽舒暢，32終久是咬你如蛇，刺你如毒蛇。33你眼必看見異怪的事（或作：淫婦）；你心必發出乖謬的話。34你必像躺在海中，或像臥在桅杆上。35你必說：人打我，我卻未受傷；人鞭打我，我竟不覺得。我幾時清醒，我仍去尋酒。
