1美名勝過大財；恩寵強如金銀。2富戶窮人在世相遇，都為耶和華所造。3通達人見禍藏躲；愚蒙人前往受害。4敬畏耶和華心存謙卑，就得富有、尊榮、生命為賞賜。5乖僻人的路上有荊棘和網羅；保守自己生命的，必要遠離。6教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離。7富戶管轄窮人；欠債的是債主的僕人。8撒罪孽的，必收災禍；他逞怒的杖也必廢掉。9眼目慈善的，就必蒙福，因他將食物分給窮人。10趕出褻慢人，爭端就消除；分爭和羞辱也必止息。11喜愛清心的人因他嘴上的恩言，王必與他為友。12耶和華的眼目眷顧聰明人，卻傾敗奸詐人的言語。13懶惰人說：外頭有獅子；我在街上就必被殺。14淫婦的口為深坑；耶和華所憎惡的，必陷在其中。15愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除。16欺壓貧窮為要利己的，並送禮與富戶的，都必缺乏。17你須側耳聽受智慧人的言語，留心領會我的知識。18你若心中存記，嘴上咬定，這便為美。19我今日以此特特指教你，為要使你倚靠耶和華。20謀略和知識的美事，我豈沒有寫給你嗎？21要使你知道真言的實理，你好將真言回覆那打發你來的人。22貧窮人，你不可因他貧窮就搶奪他的物，也不可在城門口欺壓困苦人；23因耶和華必為他辨屈；搶奪他的，耶和華必奪取那人的命。24好生氣的人，不可與他結交；暴怒的人，不可與他來往；25恐怕你效法他的行為，自己就陷在網羅裡。26不要與人擊掌，不要為欠債的作保。27你若沒有什麼償還，何必使人奪去你睡臥的床呢？28你先祖所立的地界，你不可挪移。29你看見辦事殷勤的人嗎？他必站在君王面前，必不站在下賤人面前。
