1以下也是所羅門的箴言，是猶大王希西家的人所謄錄的。2將事隱秘乃神的榮耀；將事察清乃君王的榮耀。3天之高，地之厚，君王之心也測不透。4除去銀子的渣滓就有銀子出來，銀匠能以做器皿。5除去王面前的惡人，國位就靠公義堅立。6不要在王面前妄自尊大；不要在大人的位上站立。7寧可有人說：請你上來，強如在你覲見的王子面前叫你退下。8不要冒失出去與人爭競，免得至終被他羞辱，你就不知道怎樣行了。9你與鄰舍爭訟，要與他一人辯論，不可洩漏人的密事，10恐怕聽見的人罵你，你的臭名就難以脫離。11一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡。12智慧人的勸戒，在順從的人耳中，好像金耳環和精金的妝飾。13忠信的使者叫差他的人心裡舒暢，就如在收割時有冰雪的涼氣。14空誇贈送禮物的，好像無雨的風雲。15恆常忍耐可以勸動君王；柔和的舌頭能折斷骨頭。16你得了蜜嗎？只可吃夠而已，恐怕你過飽就嘔吐出來。17你的腳要少進鄰舍的家，恐怕他厭煩你，恨惡你。18作假見證陷害鄰舍的，就是大槌，是利刀，是快箭。19患難時倚靠不忠誠的人，好像破壞的牙，錯骨縫的腳。20對傷心的人唱歌，就如冷天脫衣服，又如鹼上倒醋。21你的仇敵若餓了，就給他飯吃；若渴了，就給他水喝；22因為，你這樣行就是把炭火堆在他的頭上；耶和華也必賞賜你。23北風生雨，讒謗人的舌頭也生怒容。24寧可住在房頂的角上，不在寬闊的房屋與爭吵的婦人同住。25有好消息從遠方來，就如拿涼水給口渴的人喝。26義人在惡人面前退縮，好像逿渾之泉，弄濁之井。27吃蜜過多是不好的；考究自己的榮耀也是可厭的。28人不制伏自己的心，好像毀壞的城邑沒有牆垣。
