1酒能使人褻慢，濃酒使人喧嚷；凡因酒錯誤的，就無智慧。2王的威嚇如同獅子吼叫；惹動他怒的，是自害己命。3遠離分爭是人的尊榮；愚妄人都愛爭鬧。4懶惰人因冬寒不肯耕種，到收割的時候，他必討飯而無所得。5人心懷藏謀略，好像深水，惟明哲人才能汲引出來。6人多述說自己的仁慈，但忠信人誰能遇著呢？7行為純正的義人，他的子孫是有福的！8王坐在審判的位上，以眼目驅散諸惡。9誰能說，我潔淨了我的心，我脫淨了我的罪？10兩樣的法碼，兩樣的升斗，都為耶和華所憎惡。11孩童的動作是清潔，是正直，都顯明他的本性。12能聽的耳，能看的眼，都是耶和華所造的。13不要貪睡，免致貧窮；眼要睜開，你就吃飽。14買物的說：不好，不好；及至買去，他便自誇。15有金子和許多珍珠（或作：紅寶石），惟有知識的嘴乃為貴重的珍寶。16誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外人作保，誰就要承當。17以虛謊而得的食物，人覺甘甜；但後來，他的口必充滿塵沙。18計謀都憑籌算立定；打仗要憑智謀。19往來傳舌的，洩漏密事；大張嘴的，不可與他結交。20咒罵父母的，他的燈必滅，變為漆黑的黑暗。21起初速得的產業，終久卻不為福。22你不要說，我要以惡報惡；要等候耶和華，他必拯救你。23兩樣的法碼為耶和華所憎惡；詭詐的天平也為不善。24人的腳步為耶和華所定；人豈能明白自己的路呢？25人冒失說，這是聖物，許願之後才查問，就是自陷網羅。26智慧的王簸散惡人，用碌碡滾軋他們。27人的靈是耶和華的燈，鑒察人的心腹。28王因仁慈和誠實得以保全他的國位，也因仁慈立穩。29強壯乃少年人的榮耀；白髮為老年人的尊榮。30鞭傷除淨人的罪惡；責打能入人的心腹。
