1人屢次受責罰，仍然硬著頸項；他必頃刻敗壞，無法可治。2義人增多，民就喜樂；惡人掌權，民就歎息。3愛慕智慧的，使父親喜樂；與妓女結交的，卻浪費錢財。4王藉公平，使國堅定；索要賄賂，使國傾敗。5諂媚鄰舍的，就是設網羅絆他的腳。6惡人犯罪，自陷網羅；惟獨義人歡呼喜樂。7義人知道查明窮人的案；惡人沒有聰明，就不得而知。8褻慢人煽惑通城；智慧人止息眾怒。9智慧人與愚妄人相爭，或怒或笑，總不能使他止息。10好流人血的，恨惡完全人，索取正直人的性命。11愚妄人怒氣全發；智慧人忍氣含怒。12君王若聽謊言，他一切臣僕都是奸惡。13貧窮人、強暴人在世相遇；他們的眼目都蒙耶和華光照。14君王憑誠實判斷窮人；他的國位必永遠堅立。15杖打和責備能加增智慧；放縱的兒子使母親羞愧。16惡人加多，過犯也加多，義人必看見他們跌倒。17管教你的兒子，他就使你得安息，也必使你心裡喜樂。18沒有異象（或作：默示），民就放肆；惟遵守律法的，便為有福。19只用言語，僕人不肯受管教；他雖然明白，也不留意。20你見言語急躁的人嗎？愚昧人比他更有指望。21人將僕人從小嬌養，這僕人終久必成了他的兒子。22好氣的人挑啟爭端；暴怒的人多多犯罪。23人的高傲必使他卑下；心裡謙遜的，必得尊榮。24人與盜賊分贓，是恨惡自己的性命；他聽見叫人發誓的聲音，卻不言語。25懼怕人的，陷入網羅；惟有倚靠耶和華的，必得安穩。26求王恩的人多；定人事乃在耶和華。27為非作歹的，被義人憎嫌；行事正直的，被惡人憎惡。
