1眾子啊，要聽父親的教訓，留心得知聰明。2因我所給你們的是好教訓；不可離棄我的法則（或作：指教）。3我在父親面前為孝子，在母親眼中為獨一的嬌兒。4父親教訓我說：你心要存記我的言語，遵守我的命令，便得存活。5要得智慧，要得聰明，不可忘記，也不可偏離我口中的言語。6不可離棄智慧，智慧就護衛你；要愛他，他就保守你。7智慧為首；所以，要得智慧。在你一切所得之內必得聰明（或作：用你一切所得的去換聰明）。8高舉智慧，他就使你高陞；懷抱智慧，他就使你尊榮。9他必將華冠加在你頭上，把榮冕交給你。10我兒，你要聽受我的言語，就必延年益壽。11我已指教你走智慧的道，引導你行正直的路。12你行走，腳步必不至狹窄；你奔跑，也不至跌倒。13要持定訓誨，不可放鬆；必當謹守，因為他是你的生命。14不可行惡人的路；不要走壞人的道。15要躲避，不可經過；要轉身而去。16這等人若不行惡，不得睡覺；不使人跌倒，睡臥不安；17因為他們以奸惡吃餅，以強暴喝酒。18但義人的路好像黎明的光，越照越明，直到日午。19惡人的道好像幽暗，自己不知因什麼跌倒。20我兒，要留心聽我的言詞，側耳聽我的話語，21都不可離你的眼目，要存記在你心中。22因為得著他的，就得了生命，又得了醫全體的良藥。23你要保守你心，勝過保守一切（或作：你要切切保守你心），因為一生的果效是由心發出。24你要除掉邪僻的口，棄絕乖謬的嘴。25你的眼目要向前正看；你的眼睛（原文作皮）當向前直觀。26要修平你腳下的路，堅定你一切的道。27不可偏向左右；要使你的腳離開邪惡。
