1你不要嫉妒惡人，也不要起意與他們相處；2因為，他們的心圖謀強暴，他們的口談論奸惡。3房屋因智慧建造，又因聰明立穩；4其中因知識充滿各樣美好寶貴的財物。5智慧人大有能力；有知識的人力上加力。6你去打仗，要憑智謀；謀士眾多，人便得勝。7智慧極高，非愚昧人所能及，所以在城門內不敢開口。8設計作惡的，必稱為奸人。9愚妄人的思念乃是罪惡；褻慢者為人所憎惡。10你在患難之日若膽怯，你的力量就微小。11人被拉到死地，你要解救；人將被殺，你須攔阻。12你若說：這事我未曾知道，那衡量人心的豈不明白嗎？保守你命的豈不知道嗎？他豈不按各人所行的報應各人嗎？13我兒，你要吃蜜，因為是好的；吃蜂房下滴的蜜便覺甘甜。14你心得了智慧，也必覺得如此。你若找著，至終必有善報；你的指望也不至斷絕。15你這惡人，不要埋伏攻擊義人的家；不要毀壞他安居之所。16因為，義人雖七次跌倒，仍必興起；惡人卻被禍患傾倒。17你仇敵跌倒，你不要歡喜；他傾倒，你心不要快樂；18恐怕耶和華看見就不喜悅，將怒氣從仇敵身上轉過來。19不要為作惡的心懷不平，也不要嫉妒惡人；20因為，惡人終不得善報；惡人的燈也必熄滅。21我兒，你要敬畏耶和華與君王，不要與反覆無常的人結交，22因為他們的災難必忽然而起。耶和華與君王所施行的毀滅，誰能知道呢？23以下也是智慧人的箴言：審判時看人情面是不好的。24對惡人說：你是義人的，這人萬民必咒詛，列邦必憎惡。25責備惡人的，必得喜悅；美好的福也必臨到他。26應對正直的，猶如與人親嘴。27你要在外頭預備工料，在田間辦理整齊，然後建造房屋。28不可無故作見證陷害鄰舍，也不可用嘴欺騙人。29不可說：人怎樣待我，我也怎樣待他；我必照他所行的報復他。30我經過懶惰人的田地、無知人的葡萄園，31荊棘長滿了地皮，刺草遮蓋了田面，石牆也坍塌了。32我看見就留心思想；我看著就領了訓誨。33再睡片時，打盹片時，抱著手躺臥片時，34你的貧窮就必如強盜速來，你的缺乏彷彿拿兵器的人來到。
