1所羅門的箴言：智慧之子使父親歡樂；愚昧之子叫母親擔憂。2不義之財毫無益處；惟有公義能救人脫離死亡。3耶和華不使義人受飢餓；惡人所欲的，他必推開。4手懶的，要受貧窮；手勤的，卻要富足。5夏天聚斂的，是智慧之子；收割時沉睡的，是貽羞之子。6福祉臨到義人的頭；強暴蒙蔽惡人的口。7義人的紀念被稱讚；惡人的名字必朽爛。8心中智慧的，必受命令；口裡愚妄的，必致傾倒。9行正直路的，步步安穩；走彎曲道的，必致敗露。10以眼傳神的，使人憂患；口裡愚妄的，必致傾倒。11義人的口是生命的泉源；強暴蒙蔽惡人的口。12恨能挑啟爭端；愛能遮掩一切過錯。13明哲人嘴裡有智慧；無知人背上受刑杖。14智慧人積存知識；愚妄人的口速致敗壞。15富戶的財物是他的堅城；窮人的貧乏是他的敗壞。16義人的勤勞致生；惡人的進項致死（死：原文作罪）。17謹守訓誨的，乃在生命的道上；違棄責備的，便失迷了路。18隱藏怨恨的，有說謊的嘴；口出讒謗的，是愚妄的人。19多言多語難免有過；禁止嘴唇是有智慧。20義人的舌乃似高銀；惡人的心所值無幾。21義人的口教養多人；愚昧人因無知而死亡。22耶和華所賜的福使人富足，並不加上憂慮。23愚妄人以行惡為戲耍；明哲人卻以智慧為樂。24惡人所怕的，必臨到他；義人所願的，必蒙應允。25暴風一過，惡人歸於無有；義人的根基卻是永久。26懶惰人叫差他的人如醋倒牙，如煙薰目。27敬畏耶和華使人日子加多；但惡人的年歲必被減少。28義人的盼望必得喜樂；惡人的指望必至滅沒。29耶和華的道是正直人的保障，卻成了作孽人的敗壞。30義人永不挪移；惡人不得住在地上。31義人的口滋生智慧；乖謬的舌必被割斷。32義人的嘴能令人喜悅；惡人的口說乖謬的話。
