1喜愛管教的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。2善人必蒙耶和華的恩惠；設詭計的人，耶和華必定他的罪。3人靠惡行不能堅立；義人的根必不動搖。4才德的婦人是丈夫的冠冕；貽羞的婦人如同朽爛在他丈夫的骨中。5義人的思念是公平；惡人的計謀是詭詐。6惡人的言論是埋伏流人的血；正直人的口必拯救人。7惡人傾覆，歸於無有；義人的家必站得住。8人必按自己的智慧被稱讚；心中乖謬的，必被藐視。9被人輕賤，卻有僕人，強如自尊，缺少食物。10義人顧惜他牲畜的命；惡人的憐憫也是殘忍。11耕種自己田地的，必得飽食；追隨虛浮的，卻是無知。12惡人想得壞人的網羅；義人的根得以結實。13惡人嘴中的過錯是自己的網羅；但義人必脫離患難。14人因口所結的果子，必飽得美福；人手所做的，必為自己的報應。15愚妄人所行的，在自己眼中看為正直；惟智慧人肯聽人的勸教。16愚妄人的惱怒立時顯露；通達人能忍辱藏羞。17說出真話的，顯明公義；作假見證的，顯出詭詐。18說話浮躁的，如刀刺人；智慧人的舌頭卻為醫人的良藥。19口吐真言，永遠堅立；舌說謊話，只存片時。20圖謀惡事的，心存詭詐；勸人和睦的，便得喜樂。21義人不遭災害；惡人滿受禍患。22說謊言的嘴為耶和華所憎惡；行事誠實的，為他所喜悅。23通達人隱藏知識；愚昧人的心彰顯愚昧。24殷勤人的手必掌權；懶惰的人必服苦。25人心憂慮，屈而不伸；一句良言，使心歡樂。26義人引導他的鄰舍；惡人的道叫人失迷。27懶惰的人不烤打獵所得的；殷勤的人卻得寶貴的財物。28在公義的道上有生命；其路之中並無死亡。
