1王的心在耶和華手中，好像隴溝的水隨意流轉。2人所行的，在自己眼中都看為正；惟有耶和華衡量人心。3行仁義公平比獻祭更蒙耶和華悅納。4惡人發達（發達：原文作燈），眼高心傲，這乃是罪。5殷勤籌劃的，足致豐裕；行事急躁的，都必缺乏。6用詭詐之舌求財的，就是自己取死；所得之財乃是吹來吹去的浮雲。7惡人的強暴必將自己掃除，因他們不肯按公平行事。8負罪之人的路甚是彎曲；至於清潔的人，他所行的乃是正直。9寧可住在房頂的角上，不在寬闊的房屋與爭吵的婦人同住。10惡人的心樂人受禍；他眼並不憐恤鄰舍。11褻慢的人受刑罰，愚蒙的人就得智慧；智慧人受訓誨，便得知識。12義人思想惡人的家，知道惡人傾倒，必至滅亡。13塞耳不聽窮人哀求的，他將來呼籲也不蒙應允。14暗中送的禮物挽回怒氣；懷中搋的賄賂止息暴怒。15秉公行義使義人喜樂，使作孽的人敗壞。16迷離通達道路的，必住在陰魂的會中。17愛宴樂的，必致窮乏；好酒，愛膏油的，必不富足。18惡人作了義人的贖價；奸詐人代替正直人。19寧可住在曠野，不與爭吵使氣的婦人同住。20智慧人家中積蓄寶物膏油；愚昧人隨得來隨吞下。21追求公義仁慈的，就尋得生命、公義，和尊榮。22智慧人爬上勇士的城牆，傾覆他所倚靠的堅壘。23謹守口與舌的，就保守自己免受災難。24心驕氣傲的人名叫褻慢；他行事狂妄，都出於驕傲。25懶惰人的心願將他殺害，因為他手不肯做工。26有終日貪得無饜的；義人施捨而不吝惜。27惡人的祭物是可憎的；何況他存惡意來獻呢？28作假見證的必滅亡；惟有聽真情而言的，其言長存。29惡人臉無羞恥；正直人行事堅定。30沒有人能以智慧、聰明、謀略敵擋耶和華。31馬是為打仗之日預備的；得勝乃在乎耶和華。
