1不要為明日自誇，因為一日要生何事，你尚且不能知道。2要別人誇獎你，不可用口自誇；等外人稱讚你，不可用嘴自稱。3石頭重，沙土沉，愚妄人的惱怒比這兩樣更重。4忿怒為殘忍，怒氣為狂瀾，惟有嫉妒，誰能敵得住呢？5當面的責備強如背地的愛情。6朋友加的傷痕出於忠誠；仇敵連連親嘴卻是多餘。7人吃飽了，厭惡蜂房的蜜；人飢餓了，一切苦物都覺甘甜。8人離本處飄流，好像雀鳥離窩遊飛。9膏油與香料使人心喜悅；朋友誠實的勸教也是如此甘美。10你的朋友和父親的朋友，你都不可離棄。你遭難的日子，不要上弟兄的家去；相近的鄰舍強如遠方的弟兄。11我兒，你要作智慧人，好叫我的心歡喜，使我可以回答那譏誚我的人。12通達人見禍藏躲；愚蒙人前往受害。13誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外女作保，誰就承當。14清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他。15大雨之日連連滴漏，和爭吵的婦人一樣；16想攔阻他的，便是攔阻風，也是右手抓油。17鐵磨鐵，磨出刃來；朋友相感（原文作磨朋友的臉）也是如此。18看守無花果樹的，必吃樹上的果子；敬奉主人的，必得尊榮。19水中照臉，彼此相符；人與人，心也相對。20陰間和滅亡永不滿足；人的眼目也是如此。21鼎為煉銀，爐為煉金，人的稱讚也試煉人。22你雖用杵將愚妄人與打碎的麥子一同搗在臼中，他的愚妄還是離不了他。23你要詳細知道你羊群的景況，留心料理你的牛群；24因為貲財不能永有，冠冕豈能存到萬代？25乾草割去，嫩草發現，山上的菜蔬也被收斂。26羊羔之毛是為你作衣服；山羊是為作田地的價值，27並有母山羊奶夠你吃，也夠你的家眷吃，且夠養你的婢女。
