1我兒，你若為朋友作保，替外人擊掌，2你就被口中的話語纏住，被嘴裡的言語捉住。3我兒，你既落在朋友手中，就當這樣行才可救自己：你要自卑，去懇求你的朋友。4不要容你的眼睛睡覺；不要容你的眼皮打盹。5要救自己，如鹿脫離獵戶的手，如鳥脫離捕鳥人的手。6懶惰人哪，你去察看螞蟻的動作就可得智慧。7螞蟻沒有元帥，沒有官長，沒有君王，8尚且在夏天預備食物，在收割時聚斂糧食。9懶惰人哪，你要睡到幾時呢？你何時睡醒呢？10再睡片時，打盹片時，抱著手躺臥片時，11你的貧窮就必如強盜速來，你的缺乏彷彿拿兵器的人來到。12無賴的惡徒，行動就用乖僻的口，13用眼傳神，用腳示意，用指點劃，14心中乖僻，常設惡謀，布散分爭。15所以，災難必忽然臨到他身；他必頃刻敗壞，無法可治。16耶和華所恨惡的有六樣，連他心所憎惡的共有七樣：17就是高傲的眼，撒謊的舌，流無辜人血的手，18圖謀惡計的心，飛跑行惡的腳，19吐謊言的假見證，並弟兄中布散分爭的人。20我兒，要謹守你父親的誡命；不可離棄你母親的法則（或作：指教），21要常繫在你心上，掛在你項上。22你行走，他必引導你；你躺臥，他必保守你；你睡醒，他必與你談論。23因為誡命是燈，法則（或作：指教）是光，訓誨的責備是生命的道，24能保你遠離惡婦，遠離外女諂媚的舌頭。25你心中不要戀慕他的美色，也不要被他眼皮勾引。26因為，妓女能使人只剩一塊餅；淫婦獵取人寶貴的生命。27人若懷裡搋火，衣服豈能不燒呢？28人若在火炭上走，腳豈能不燙呢？29親近鄰舍之妻的，也是如此；凡挨近他的，不免受罰。30賊因飢餓偷竊充飢，人不藐視他，31若被找著，他必賠還七倍，必將家中所有的盡都償還。32與婦人行淫的，便是無知；行這事的，必喪掉生命。33他必受傷損，必被凌辱；他的羞恥不得塗抹。34因為人的嫉恨成了烈怒，報仇的時候決不留情。35什麼贖價，他都不顧；你雖送許多禮物，他也不肯干休。
