1與眾寡合的，獨自尋求心願，並惱恨一切真智慧。2愚昧人不喜愛明哲，只喜愛顯露心意。3惡人來，藐視隨來；羞恥到，辱罵同到。4人口中的言語如同深水；智慧的泉源好像湧流的河水。5瞻徇惡人的情面，偏斷義人的案件，都為不善。6愚昧人張嘴啟爭端，開口招鞭打。7愚昧人的口自取敗壞；他的嘴是他生命的網羅。8傳舌人的言語如同美食，深入人的心腹。9做工懈怠的，與浪費人為弟兄。10耶和華的名是堅固臺；義人奔入便得安穩。11富足人的財物是他的堅城，在他心想，猶如高牆。12敗壞之先，人心驕傲；尊榮以前，必有謙卑。13未曾聽完先回答的，便是他的愚昧和羞辱。14人有疾病，心能忍耐；心靈憂傷，誰能承當呢？15聰明人的心得知識；智慧人的耳求知識。16人的禮物為他開路，引他到高位的人面前。17先訴情由的，似乎有理；但鄰舍來到，就察出實情。18掣籤能止息爭競，也能解散強勝的人。19弟兄結怨，勸他和好，比取堅固城還難；這樣的爭競如同堅寨的門閂。20人口中所結的果子，必充滿肚腹；他嘴所出的，必使他飽足。21生死在舌頭的權下，喜愛他的，必吃他所結的果子。22得著賢妻的，是得著好處，也是蒙了耶和華的恩惠。23貧窮人說哀求的話；富足人用威嚇的話回答。24濫交朋友的，自取敗壞；但有一朋友比弟兄更親密。
