1夏天落雪，收割時下雨，都不相宜；愚昧人得尊榮也是如此。2麻雀往來，燕子翻飛；這樣，無故的咒詛也必不臨到。3鞭子是為打馬，轡頭是為勒驢；刑杖是為打愚昧人的背。4不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣。5要照愚昧人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。6藉愚昧人手寄信的，是砍斷自己的腳，自受（原文作：喝）損害。7瘸子的腳空存無用；箴言在愚昧人的口中也是如此。8將尊榮給愚昧人的，好像人把石子包在機弦裡。9箴言在愚昧人的口中，好像荊棘刺入醉漢的手。10雇愚昧人的，與雇過路人的，就像射傷眾人的弓箭手。11愚昧人行愚妄事，行了又行，就如狗轉過來吃他所吐的。12你見自以為有智慧的人嗎？愚昧人比他更有指望。13懶惰人說：道上有猛獅，街上有壯獅。14門在樞紐轉動，懶惰人在床上也是如此。15懶惰人放手在盤子裡，就是向口撤回也以為勞乏。16懶惰人看自己比七個善於應對的人更有智慧。17過路被事激動，管理不干己的爭競，好像人揪住狗耳。18人欺凌鄰舍，卻說：我豈不是戲耍嗎？19他就像瘋狂的人拋擲火把、利箭，與殺人的兵器（原文作死亡）。20火缺了柴就必熄滅；無人傳舌，爭競便止息。21好爭競的人煽惑爭端，就如餘火加炭，火上加柴一樣。22傳舌人的言語，如同美食，深入人的心腹。23火熱的嘴，奸惡的心，好像銀渣包的瓦器。24怨恨人的，用嘴粉飾，心裡卻藏著詭詐；25他用甜言蜜語，你不可信他，因為他心中有七樣可憎惡的。26他雖用詭詐遮掩自己的怨恨，他的邪惡必在會中顯露。27挖陷坑的，自己必掉在其中；滾石頭的，石頭必反滾在他身上。28虛謊的舌恨他所壓傷的人；諂媚的口敗壞人的事。
