1我兒，不要忘記我的法則（或作：指教）；你心要謹守我的誡命；2因為他必將長久的日子，生命的年數與平安，加給你。3不可使慈愛、誠實離開你，要繫在你頸項上，刻在你心版上。4這樣，你必在神和世人眼前蒙恩寵，有聰明。5你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明，6在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的路。7不要自以為有智慧；要敬畏耶和華，遠離惡事。8這便醫治你的肚臍，滋潤你的百骨。9你要以財物和一切初熟的土產尊榮耶和華。10這樣，你的倉房必充滿有餘；你的酒醡有新酒盈溢。11我兒，你不可輕看耶和華的管教（或作：懲治），也不可厭煩他的責備；12因為耶和華所愛的，他必責備，正如父親責備所喜愛的兒子。13得智慧，得聰明的，這人便為有福。14因為得智慧勝過得銀子，其利益強如精金，15比珍珠（或作：紅寶石）寶貴；你一切所喜愛的，都不足與比較。16他右手有長壽，左手有富貴。17他的道是安樂；他的路全是平安。18他與持守他的作生命樹；持定他的，俱各有福。19耶和華以智慧立地，以聰明定天，20以知識使深淵裂開，使天空滴下甘露。21我兒，要謹守真智慧和謀略，不可使他離開你的眼目。22這樣，他必作你的生命，頸項的美飾。23你就坦然行路，不至碰腳。24你躺下，必不懼怕；你躺臥，睡得香甜。25忽然來的驚恐，不要害怕；惡人遭毀滅，也不要恐懼。26因為耶和華是你所倚靠的；他必保守你的腳不陷入網羅。27你手若有行善的力量，不可推辭，就當向那應得的人施行。28你那裡若有現成的，不可對鄰舍說：去吧，明天再來，我必給你。29你的鄰舍既在你附近安居，你不可設計害他。30人未曾加害與你，不可無故與他相爭。31不可嫉妒強暴的人，也不可選擇他所行的路。32因為，乖僻人為耶和華所憎惡；正直人為他所親密。33耶和華咒詛惡人的家庭，賜福與義人的居所。34他譏誚那好譏誚的人，賜恩給謙卑的人。35智慧人必承受尊榮；愚昧人高陞也成為羞辱。
