1我兒，你要遵守我的言語，將我的命令存記在心。2遵守我的命令就得存活；保守我的法則（或作：指教），好像保守眼中的瞳人，3繫在你指頭上，刻在你心版上。4對智慧說：你是我的姊妹，稱呼聰明為你的親人，5他就保你遠離淫婦，遠離說諂媚話的外女。6我曾在我房屋的窗戶內，從我窗櫺之間往外觀看：7見愚蒙人內，少年人中，分明有一個無知的少年人，8從街上經過，走近淫婦的巷口，直往通他家的路去，9在黃昏，或晚上，或半夜，或黑暗之中。10看哪，有一個婦人來迎接他，是妓女的打扮，有詭詐的心思。11這婦人喧嚷，不守約束，在家裡停不住腳，12有時在街市上，有時在寬闊處，或在各巷口蹲伏，13拉住那少年人，與他親嘴，臉無羞恥對他說：14平安祭在我這裡，今日才還了我所許的願。15因此，我出來迎接你，懇切求見你的面，恰巧遇見了你。16我已經用繡花毯子和埃及線織的花紋布鋪了我的床。17我又用沒藥、沉香、桂皮薰了我的榻。18你來，我們可以飽享愛情，直到早晨；我們可以彼此親愛歡樂。19因為我丈夫不在家，出門行遠路；20他手拿銀囊，必到月望才回家。21淫婦用許多巧言誘他隨從，用諂媚的嘴逼他同行。22少年人立刻跟隨他，好像牛往宰殺之地，又像愚昧人帶鎖鍊去受刑罰，23直等箭穿他的肝，如同雀鳥急入網羅，卻不知是自喪己命。24眾子啊，現在要聽從我，留心聽我口中的話。25你的心不可偏向淫婦的道，不要入他的迷途。26因為，被他傷害仆倒的不少；被他殺戮的而且甚多。27他的家是在陰間之路，下到死亡之宮。
