1智慧子聽父親的教訓；褻慢人不聽責備。2人因口所結的果子，必享美福；奸詐人必遭強暴。3謹守口的，得保生命；大張嘴的，必致敗亡。4懶惰人羨慕，卻無所得；殷勤人必得豐裕。5義人恨惡謊言；惡人有臭名，且致慚愧。6行為正直的，有公義保守；犯罪的，被邪惡傾覆。7假作富足的，卻一無所有；裝作窮乏的，卻廣有財物。8人的貲財是他生命的贖價；窮乏人卻聽不見威嚇的話。9義人的光明亮（原文作歡喜）；惡人的燈要熄滅。10驕傲只啟爭競；聽勸言的，卻有智慧。11不勞而得之財必然消耗；勤勞積蓄的，必見加增。12所盼望的遲延未得，令人心憂；所願意的臨到，卻是生命樹。13藐視訓言的，自取滅亡；敬畏誡命的，必得善報。14智慧人的法則（或作：指教）是生命的泉源，可以使人離開死亡的網羅。15美好的聰明使人蒙恩；奸詐人的道路崎嶇難行。16凡通達人都憑知識行事；愚昧人張揚自己的愚昧。17奸惡的使者必陷在禍患裡；忠信的使臣乃醫人的良藥。18棄絕管教的，必致貧受辱；領受責備的，必得尊榮。19所欲的成就，心覺甘甜；遠離惡事，為愚昧人所憎惡。20與智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受虧損。21禍患追趕罪人；義人必得善報。22善人給子孫遺留產業；罪人為義人積存貲財。23窮人耕種多得糧食，但因不義，有消滅的。24不忍用杖打兒子的，是恨惡他；疼愛兒子的，隨時管教。25義人吃得飽足；惡人肚腹缺糧。
