1設筵滿屋，大家相爭，不如有塊乾餅，大家相安。2僕人辦事聰明，必管轄貽羞之子，又在眾子中同分產業。3鼎為煉銀，爐為煉金；惟有耶和華熬煉人心。4行惡的，留心聽奸詐之言；說謊的，側耳聽邪惡之語。5戲笑窮人的，是辱沒造他的主；幸災樂禍的，必不免受罰。6子孫為老人的冠冕；父親是兒女的榮耀。7愚頑人說美言本不相宜，何況君王說謊話呢？8賄賂在餽送的人眼中看為寶玉，隨處運動都得順利。9遮掩人過的，尋求人愛；屢次挑錯的，離間密友。10一句責備話深入聰明人的心，強如責打愚昧人一百下。11惡人只尋背叛，所以必有嚴厲的使者奉差攻擊他。12寧可遇見丟崽子的母熊，不可遇見正行愚妄的愚昧人。13以惡報善的，禍患必不離他的家。14分爭的起頭如水放開，所以，在爭鬧之先必當止息爭競。15定惡人為義的，定義人為惡的，這都為耶和華所憎惡。16愚昧人既無聰明，為何手拿價銀買智慧呢？17朋友乃時常親愛，弟兄為患難而生。18在鄰舍面前擊掌作保乃是無知的人。19喜愛爭競的，是喜愛過犯；高立家門的，乃自取敗壞。20心存邪僻的，尋不著好處；舌弄是非的，陷在禍患中。21生愚昧子的，必自愁苦；愚頑人的父毫無喜樂。22喜樂的心乃是良藥；憂傷的靈使骨枯乾。23惡人暗中受賄賂，為要顛倒判斷。24明哲人眼前有智慧；愚昧人眼望地極。25愚昧子使父親愁煩，使母親憂苦。26刑罰義人為不善；責打君子為不義。27寡少言語的，有知識；性情溫良的，有聰明。28愚昧人若靜默不言也可算為智慧；閉口不說也可算為聰明。
