1以色列王大衛兒子所羅門的箴言：2要使人曉得智慧和訓誨，分辨通達的言語，3使人處事領受智慧、仁義、公平、正直的訓誨，4使愚人靈明，使少年人有知識和謀略，5使智慧人聽見，增長學問，使聰明人得著智謀，6使人明白箴言和譬喻，懂得智慧人的言詞和謎語。7敬畏耶和華是知識的開端；愚妄人藐視智慧和訓誨。8我兒，要聽你父親的訓誨，不可離棄你母親的法則（或作：指教）；9因為這要作你頭上的華冠，你項上的金鍊。10我兒，惡人若引誘你，你不可隨從。11他們若說：你與我們同去，我們要埋伏流人之血，要蹲伏害無罪之人；12我們好像陰間，把他們活活吞下；他們如同下坑的人，被我們囫圇吞了；13我們必得各樣寶物，將所擄來的，裝滿房屋；14你與我們大家同分，我們共用一個囊袋；15我兒，不要與他們同行一道，禁止你腳走他們的路。16因為，他們的腳奔跑行惡；他們急速流人的血，17好像飛鳥，網羅設在眼前仍不躲避。18這些人埋伏，是為自流己血；蹲伏，是為自害己命。19凡貪戀財利的，所行之路都是如此；這貪戀之心乃奪去得財者之命。20智慧在街市上呼喊，在寬闊處發聲，21在熱鬧街頭喊叫，在城門口，在城中發出言語，22說：你們愚昧人喜愛愚昧，褻慢人喜歡褻慢，愚頑人恨惡知識，要到幾時呢？23你們當因我的責備回轉；我要將我的靈澆灌你們，將我的話指示你們。24我呼喚，你們不肯聽從；我伸手，無人理會；25反輕棄我一切的勸戒，不肯受我的責備。26你們遭災難，我就發笑；驚恐臨到你們，我必嗤笑。27驚恐臨到你們，好像狂風；災難來到，如同暴風；急難痛苦臨到你們身上。28那時，你們必呼求我，我卻不答應，懇切的尋找我，卻尋不見。29因為，你們恨惡知識，不喜愛敬畏耶和華，30不聽我的勸戒，藐視我一切的責備，31所以必吃自結的果子，充滿自設的計謀。32愚昧人背道，必殺己身；愚頑人安逸，必害己命。33惟有聽從我的，必安然居住，得享安靜，不怕災禍。
