1利慕伊勒王的言語，是他母親教訓他的真言。2我的兒啊，我腹中生的兒啊，我許願得的兒啊！我當怎樣教訓你呢？3不要將你的精力給婦女；也不要有敗壞君王的行為。4利慕伊勒啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子說濃酒在那裡也不相宜；5恐怕喝了就忘記律例，顛倒一切困苦人的是非。6可以把濃酒給將亡的人喝，把清酒給苦心的人喝，7讓他喝了，就忘記他的貧窮，不再記念他的苦楚。8你當為啞巴（或作：不能自辯的）開口，為一切孤獨的伸冤。9你當開口按公義判斷，為困苦和窮乏的辨屈。10才德的婦人誰能得著呢？他的價值遠勝過珍珠。11他丈夫心裡倚靠他，必不缺少利益；12他一生使丈夫有益無損。13他尋找羊羢和麻，甘心用手做工。14他好像商船從遠方運糧來，15未到黎明他就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。16他想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。17他以能力束腰，使膀臂有力。18他覺得所經營的有利；他的燈終夜不滅。19他手拿撚線竿，手把紡線車。20他張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。21他不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。22他為自己製作繡花毯子；他的衣服是細麻和紫色布做的。23他丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。24他做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。25能力和威儀是他的衣服；他想到日後的景況就喜笑。26他開口就發智慧；他舌上有仁慈的法則。27他觀察家務，並不吃閒飯。28他的兒女起來，稱他有福；他的丈夫也稱讚他，29說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。30艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。31願他享受操作所得的；願他的工作在城門口榮耀他。
