1回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。2智慧人的舌善發知識；愚昧人的口吐出愚昧。3耶和華的眼目無處不在；惡人善人，他都鑒察。4溫良的舌是生命樹；乖謬的嘴使人心碎。5愚妄人藐視父親的管教；領受責備的，得著見識。6義人家中多有財寶；惡人得利反受擾害。7智慧人的嘴播揚知識；愚昧人的心並不如此。8惡人獻祭，為耶和華所憎惡；正直人祈禱，為他所喜悅。9惡人的道路，為耶和華所憎惡；追求公義的，為他所喜愛。10捨棄正路的，必受嚴刑；恨惡責備的，必致死亡。11陰間和滅亡尚在耶和華眼前，何況世人的心呢？12褻慢人不愛受責備；他也不就近智慧人。13心中喜樂，面帶笑容；心裡憂愁，靈被損傷。14聰明人心求知識；愚昧人口吃愚昧。15困苦人的日子都是愁苦；心中歡暢的，常享豐筵。16少有財寶，敬畏耶和華，強如多有財寶，煩亂不安。17吃素菜，彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。18暴怒的人挑啟爭端；忍怒的人止息分爭。19懶惰人的道像荊棘的籬笆；正直人的路是平坦的大道。20智慧子使父親喜樂；愚昧人藐視母親。21無知的人以愚妄為樂；聰明的人按正直而行。22不先商議，所謀無效；謀士眾多，所謀乃成。23口善應對，自覺喜樂；話合其時，何等美好。24智慧人從生命的道上升，使他遠離在下的陰間。25耶和華必拆毀驕傲人的家，卻要立定寡婦的地界。26惡謀為耶和華所憎惡；良言乃為純淨。27貪戀財利的，擾害己家；恨惡賄賂的，必得存活。28義人的心，思量如何回答；惡人的口吐出惡言。29耶和華遠離惡人，卻聽義人的禱告。30眼有光，使心喜樂；好信息，使骨滋潤。31聽從生命責備的，必常在智慧人中。32棄絕管教的，輕看自己的生命；聽從責備的，卻得智慧。33敬畏耶和華是智慧的訓誨；尊榮以前，必有謙卑。
