1我兒，要留心我智慧的話語，側耳聽我聰明的言詞，2為要使你謹守謀略，嘴唇保存知識。3因為淫婦的嘴滴下蜂蜜；他的口比油更滑，4至終卻苦似茵蔯，快如兩刃的刀。5他的腳下入死地；他腳步踏住陰間，6以致他找不著生命平坦的道。他的路變遷不定，自己還不知道。7眾子啊，現在要聽從我；不可離棄我口中的話。8你所行的道要離他遠，不可就近他的房門，9恐怕將你的尊榮給別人，將你的歲月給殘忍的人；10恐怕外人滿得你的力量，你勞碌得來的，歸入外人的家；11終久，你皮肉和身體消毀，你就悲歎，12說：我怎麼恨惡訓誨，心中藐視責備，13也不聽從我師傅的話，又不側耳聽那教訓我的人？14我在聖會裡，幾乎落在諸般惡中。15你要喝自己池中的水，飲自己井裡的活水。16你的泉源豈可漲溢在外？你的河水豈可流在街上？17惟獨歸你一人，不可與外人同用。18要使你的泉源蒙福；要喜悅你幼年所娶的妻。19他如可愛的麀鹿，可喜的母鹿；願他的胸懷使你時時知足，他的愛情使你常常戀慕。20我兒，你為何戀慕淫婦？為何抱外女的胸懷？21因為，人所行的道都在耶和華眼前；他也修平人一切的路。22惡人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪惡如繩索纏繞。23他因不受訓誨就必死亡；又因愚昧過甚，必走差了路。
