1惡人雖無人追趕也逃跑；義人卻膽壯像獅子。2邦國因有罪過，君王就多更換；因有聰明知識的人，國必長存。3窮人欺壓貧民，好像暴雨沖沒糧食。4違棄律法的，誇獎惡人；遵守律法的，卻與惡人相爭。5壞人不明白公義；惟有尋求耶和華的，無不明白。6行為純正的窮乏人勝過行事乖僻的富足人。7謹守律法的，是智慧之子；與貪食人作伴的，卻羞辱其父。8人以厚利加增財物，是給那憐憫窮人者積蓄的。9轉耳不聽律法的，他的祈禱也為可憎。10誘惑正直人行惡道的，必掉在自己的坑裡；惟有完全人必承受福分。11富足人自以為有智慧，但聰明的貧窮人能將他查透。12義人得志，有大榮耀；惡人興起，人就躲藏。13遮掩自己罪過的，必不亨通；承認離棄罪過的，必蒙憐恤。14常存敬畏的，便為有福；心存剛硬的，必陷在禍患裡。15暴虐的君王轄制貧民，好像吼叫的獅子、覓食的熊。16無知的君多行暴虐；以貪財為可恨的，必年長日久。17背負流人血之罪的，必往坑裡奔跑，誰也不可攔阻他。18行動正直的，必蒙拯救；行事彎曲的，立時跌倒。19耕種自己田地的，必得飽食；追隨虛浮的，足受窮乏。20誠實人必多得福；想要急速發財的，不免受罰。21看人的情面乃為不好；人因一塊餅枉法也為不好。22人有惡眼想要急速發財，卻不知窮乏必臨到他身。23責備人的，後來蒙人喜悅，多於那用舌頭諂媚人的。24偷竊父母的，說：這不是罪，此人就是與強盜同類。25心中貪婪的，挑起爭端；倚靠耶和華的，必得豐裕。26心中自是的，便是愚昧人；憑智慧行事的，必蒙拯救。27賙濟貧窮的，不至缺乏；佯為不見的，必多受咒詛。28惡人興起，人就躲藏；惡人敗亡，義人增多。
