1心中的謀算在乎人；舌頭的應對由於耶和華。2人一切所行的，在自己眼中看為清潔；惟有耶和華衡量人心。3你所做的，要交託耶和華，你所謀的，就必成立。4耶和華所造的，各適其用；就是惡人也為禍患的日子所造。5凡心裡驕傲的，為耶和華所憎惡；雖然連手，他必不免受罰。6因憐憫誠實，罪孽得贖；敬畏耶和華的，遠離惡事。7人所行的，若蒙耶和華喜悅，耶和華也使他的仇敵與他和好。8多有財利，行事不義，不如少有財利，行事公義。9人心籌算自己的道路；惟耶和華指引他的腳步。10王的嘴中有神語，審判之時，他的口必不差錯。11公道的天平和秤都屬耶和華；囊中一切法碼都為他所定。12作惡，為王所憎惡，因國位是靠公義堅立。13公義的嘴為王所喜悅；說正直話的，為王所喜愛。14王的震怒如殺人的使者；但智慧人能止息王怒。15王的臉光使人有生命；王的恩典好像春雲時雨。16得智慧勝似得金子；選聰明強如選銀子。17正直人的道是遠離惡事；謹守己路的，是保全性命。18驕傲在敗壞以先；狂心在跌倒之前。19心裡謙卑與窮乏人來往，強如將擄物與驕傲人同分。20謹守訓言的，必得好處；倚靠耶和華的，便為有福。21心中有智慧，必稱為通達人；嘴中的甜言，加增人的學問。22人有智慧就有生命的泉源；愚昧人必被愚昧懲治。23智慧人的心教訓他的口，又使他的嘴增長學問。24良言如同蜂房，使心覺甘甜，使骨得醫治。25有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。26勞力人的胃口使他勞力，因為他的口腹催逼他。27匪徒圖謀奸惡，嘴上彷彿有燒焦的火。28乖僻人播散分爭；傳舌的，離間密友。29強暴人誘惑鄰舍，領他走不善之道。30眼目緊合的，圖謀乖僻；嘴唇緊閉的，成就邪惡。31白髮是榮耀的冠冕，在公義的道上必能得著。32不輕易發怒的，勝過勇士；治服己心的，強如取城。33籤放在懷裡，定事由耶和華。
