1詭詐的天平為耶和華所憎惡；公平的法碼為他所喜悅。2驕傲來，羞恥也來；謙遜人卻有智慧。3正直人的純正必引導自己；奸詐人的乖僻必毀滅自己。4發怒的日子貲財無益；惟有公義能救人脫離死亡。5完全人的義必指引他的路；但惡人必因自己的惡跌倒。6正直人的義必拯救自己；奸詐人必陷在自己的罪孽中。7惡人一死，他的指望必滅絕；罪人的盼望也必滅沒。8義人得脫離患難，有惡人來代替他。9不虔敬的人用口敗壞鄰舍；義人卻因知識得救。10義人享福，合城喜樂；惡人滅亡，人都歡呼。11城因正直人祝福便高舉，卻因邪惡人的口就傾覆。12藐視鄰舍的，毫無智慧；明哲人卻靜默不言。13往來傳舌的，洩漏密事；心中誠實的，遮隱事情。14無智謀，民就敗落；謀士多，人便安居。15為外人作保的，必受虧損；恨惡擊掌的，卻得安穩。16恩德的婦女得尊榮；強暴的男子得貲財。17仁慈的人善待自己；殘忍的人擾害己身。18惡人經營，得虛浮的工價；撒義種的，得實在的果效。19恆心為義的，必得生命；追求邪惡的，必致死亡。20心中乖僻的，為耶和華所憎惡；行事完全的，為他所喜悅。21惡人雖然連手，必不免受罰；義人的後裔必得拯救。22婦女美貌而無見識，如同金環帶在豬鼻上。23義人的心願盡得好處；惡人的指望致干忿怒。24有施散的，卻更增添；有吝惜過度的，反致窮乏。25好施捨的，必得豐裕；滋潤人的，必得滋潤。26屯糧不賣的，民必咒詛他；情願出賣的，人必為他祝福。27懇切求善的，就求得恩惠；惟獨求惡的，惡必臨到他身。28倚仗自己財物的，必跌倒；義人必發旺，如青葉。29擾害己家的，必承受清風；愚昧人必作慧心人的僕人。30義人所結的果子就是生命樹；有智慧的，必能得人。31看哪，義人在世尚且受報，何況惡人和罪人呢？
