1智慧豈不呼叫？聰明豈不發聲？2他在道旁高處的頂上，在十字路口站立，3在城門旁，在城門口，在城門洞，大聲說：4眾人哪，我呼叫你們，我向世人發聲。5說：愚蒙人哪，你們要會悟靈明；愚昧人哪，你們當心裡明白。6你們當聽，因我要說極美的話；我張嘴要論正直的事。7我的口要發出真理；我的嘴憎惡邪惡。8我口中的言語都是公義，並無彎曲乖僻。9有聰明的，以為明顯，得知識的，以為正直。10你們當受我的教訓，不受白銀；寧得知識，勝過黃金。11因為智慧比珍珠（或作：紅寶石）更美；一切可喜愛的都不足與比較。12我智慧以靈明為居所，又尋得知識和謀略。13敬畏耶和華在乎恨惡邪惡；那驕傲、狂妄，並惡道，以及乖謬的口，都為我所恨惡。14我有謀略和真知識；我乃聰明，我有能力。15帝王藉我坐國位；君王藉我定公平。16王子和首領，世上一切的審判官，都是藉我掌權。17愛我的，我也愛他；懇切尋求我的，必尋得見。18豐富尊榮在我；恆久的財並公義也在我。19我的果實勝過黃金，強如精金；我的出產超乎高銀。20我在公義的道上走，在公平的路中行，21使愛我的，承受貨財，並充滿他們的府庫。22在耶和華造化的起頭，在太初創造萬物之先，就有了我。23從亙古，從太初，未有世界以前，我已被立。24沒有深淵，沒有大水的泉源，我已生出。25大山未曾奠定，小山未有之先，我已生出。26耶和華還沒有創造大地和田野，並世上的土質，我已生出。27他立高天，我在那裡；他在淵面的周圍，劃出圓圈。28上使穹蒼堅硬，下使淵源穩固，29為滄海定出界限，使水不越過他的命令，立定大地的根基。30那時，我在他那裡為工師，日日為他所喜愛，常常在他面前踴躍，31踴躍在他為人預備可住之地，也喜悅住在世人之間。32眾子啊，現在要聽從我，因為謹守我道的，便為有福。33要聽教訓就得智慧，不可棄絕。34聽從我、日日在我門口仰望、在我門框旁邊等候的，那人便為有福。35因為尋得我的，就尋得生命，也必蒙耶和華的恩惠。36得罪我的，卻害了自己的性命；恨惡我的，都喜愛死亡。
