1雅基的兒子亞古珥的言語就是真言。這人對以鐵和烏甲說：2我比眾人更蠢笨，也沒有人的聰明。3我沒有學好智慧，也不認識至聖者。4誰昇天又降下來？誰聚風在掌握中？誰包水在衣服裡？誰立定地的四極？他名叫什麼？他兒子名叫什麼？你知道嗎？5神的言語句句都是煉淨的；投靠他的，他便作他們的盾牌。6他的言語，你不可加添，恐怕他責備你，你就顯為說謊言的。7我求你兩件事，在我未死之先，不要不賜給我：8求你使虛假和謊言遠離我；使我也不貧窮也不富足；賜給我需用的飲食，9恐怕我飽足不認你，說：耶和華是誰呢？又恐怕我貧窮就偷竊，以致褻瀆我神的名。10你不要向主人讒謗僕人，恐怕他咒詛你，你便算為有罪。11有一宗人（宗：原文作代；下同），咒詛父親，不給母親祝福。12有一宗人，自以為清潔，卻沒有洗去自己的污穢。13有一宗人，眼目何其高傲，眼皮也是高舉。14有一宗人，牙如劍，齒如刀，要吞滅地上的困苦人和世間的窮乏人。15螞蟥有兩個女兒，常說：給呀，給呀！有三樣不知足的，連不說「夠的」共有四樣：16就是陰間和石胎，浸水不足的地，並火。17戲笑父親、藐視而不聽從母親的，他的眼睛必為谷中的烏鴉啄出來，為鷹雛所吃。18我所測不透的奇妙有三樣，連我所不知道的共有四樣：19就是鷹在空中飛的道；蛇在磐石上爬的道；船在海中行的道；男與女交合的道。20淫婦的道也是這樣：他吃了，把嘴一擦就說：我沒有行惡。21使地震動的有三樣，連地擔不起的共有四樣：22就是僕人作王；愚頑人吃飽；23醜惡的女子出嫁；婢女接續主母。24地上有四樣小物，卻甚聰明：25螞蟻是無力之類，卻在夏天預備糧食。26沙番是軟弱之類，卻在磐石中造房。27蝗蟲沒有君王，卻分隊而出。28守宮用爪抓牆，卻住在王宮。29步行威武的有三樣，連行走威武的共有四樣：30就是獅子，乃百獸中最為猛烈、無所躲避的，31獵狗，公山羊，和無人能敵的君王。32你若行事愚頑，自高自傲，或是懷了惡念，就當用手摀口。33搖牛奶必成奶油；扭鼻子必出血。照樣，激動怒氣必起爭端。
