1那夜王睡不著覺，就吩咐人取歷史來，念給他聽。2正遇見書上寫著說：王的太監中有兩個守門的，辟探和提列，想要下手害亞哈隨魯王，末底改將這事告訴王后。3王說：「末底改行了這事，賜他什麼尊榮爵位沒有？」伺候王的臣僕回答說：「沒有賜他什麼。」4王說：「誰在院子裡？」（那時哈曼正進王宮的外院，要求王將末底改掛在他所預備的木架上。）5臣僕說：「哈曼站在院內。」王說：「叫他進來。」6哈曼就進去。王問他說：「王所喜悅尊榮的人，當如何待他呢？」哈曼心裡說：「王所喜悅尊榮的，不是我是誰呢？」7哈曼就回答說：「王所喜悅尊榮的人，8當將王常穿的朝服和戴冠的御馬，9都交給王極尊貴的一個大臣，命他將衣服給王所喜悅尊榮的人穿上，使他騎上馬，走遍城裡的街市，在他面前宣告說：王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」10王對哈曼說：「你速速將這衣服和馬，照你所說的，向坐在朝門的猶大人末底改去行。凡你所說的，一樣不可缺。」11於是哈曼將朝服給末底改穿上，使他騎上馬，走遍城裡的街市，在他面前宣告說：「王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」12末底改仍回到朝門，哈曼卻憂憂悶悶地蒙著頭，急忙回家去了，13將所遇的一切事詳細說給他的妻細利斯和他的眾朋友聽。他的智慧人和他的妻細利斯對他說：「你在末底改面前始而敗落，他如果是猶大人，你必不能勝他，終必在他面前敗落。」14他們還與哈曼說話的時候，王的太監來催哈曼快去赴以斯帖所預備的筵席。
