1 上主又對摩西說：2 「你要把以下指示告訴以色列全體民眾。你們要聖潔，因為我上主你們的上帝，是聖潔的。3 「你們每個人都必須敬重父母，並遵守我的安息日。我是上主你們的上帝。4 「你們不可相信偶像，也不可為自己鑄造神像。我是上主你們的上帝。5 「你們向上主獻平安祭的時候，要按規定獻上，好使你們被上帝接納。6 祭牲要在獻祭的當天或第二天吃掉，凡是留到第三天的，都要完全燒掉。7 要是那祭牲第三天仍有人吃，就遭受了污染，我必不會接納。8 凡是在第三天吃那祭牲的，都要因玷污了上主的聖物而受懲罰，要從民眾中剷除。9 「你們在自己的田地收割莊稼的時候，不可割去田邊的穀物，也不可撿拾收割的人遺下的。10 你收割葡萄也是一樣，不可把樹上的葡萄全都摘光，也不可撿拾掉在地上的葡萄。要把這些留給窮人和住在你們中間的外來人。我是上主你們的上帝。11 「不可偷盜。 「不可騙人，也不可互相欺詐。12 「不可奉我的名起假誓，羞辱你上帝的名。我是上主。13 「不可詐騙或搶劫你的鄰居。 「不可拖欠你雇工的工錢到第二天。14 「不可侮辱聾子，也不可絆倒瞎子，卻要敬畏你們的上帝。我是上主。15 「在審理訴訟時不可屈枉公義，不可偏袒窮人，也不可包庇有財有勢的人，總要公正地審判。16 「不可在民眾中間散佈謠言。 「你的鄰居生命受到威脅時，不可袖手旁觀。我是上主。17 「不可對你的親屬懷恨在心。要坦白指出人的過錯，免得為他們的罪承擔過錯。18 「不可向以色列同胞報復，也不可心懷怨恨，卻要愛你的鄰居，像愛自己一樣。我是上主。19 「你們要遵守我所有的法令。 「不可使兩類不同的牲畜交配，不可在田裏撒兩類不同的種子，也不可穿由兩種不同的線織成的衣服。20 「如果有人跟女奴發生了性關係，但那女奴已經許配給別人，卻尚未贖身獲得自由，那人就要全額補償女奴的主人。由於那女奴還沒有成為自由人，男女兩人都不會被處死。21 然而，那人要帶一隻公綿羊到聖幕門口，作贖愆祭獻給上主。22 祭司要用贖愆祭的公綿羊，在上主面前潔淨那人，他的罪就得到赦免。23 「當你們進入那地並栽種果樹時，頭三年不可收割樹上的果子，要禁止採摘，不要吃這些果子。24 到了第四年，樹上的果子都要分別為聖獻給上主，作為對上主的頌揚讚美。25 到了第五年，你們可以吃樹上的果子。如果你們這樣做，你們的收穫就會增多。我是上主你們的上帝。26 「不可吃帶血的肉。 「不可占卜、行法術。27 「不可剃掉兩鬢的頭髮，也不可修鬍鬚。28 「不可為哀悼死人而割傷自己的身體，也不可紋身。我是上主。29 「不可讓自己的女兒作妓女玷辱她，免得那地充滿淫亂和邪惡。30 「要守我的安息日，要尊重我的聖所。我是上主。31 「不可轉而求問巫師或招魂的，以致玷污自己。我是上主你們的上帝。32 「在長者面前要起立，要尊重上了年紀的人。要敬畏上帝，我是上主。33 「不可欺負住在你們境內、在你們中間的外來人，34 要像對待本地以色列人那樣待他們，愛他們如同愛你們自己一樣。要記得你們也曾經在埃及地客居。我是上主你們的上帝。35 「量度長度、重量和體積時，不可使用騙人的量器。36 你們的秤和砝碼必須準確，用來量乾貨和液體的量器也要準確。我是上主你們的上帝，曾經把你們領出埃及地。37 「你們要謹守我所有的法令和規條。我是上主。」
