[贖回獻給上主的禮物] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。人如果許下特別的願，要支付某人所值的價錢來把他獻給上主，3 就要按以下的標準來做。二十歲至六十歲的男子，要按聖所的舍客勒標準，獻五十舍客勒[a]銀子；4 同樣年齡的女子則為三十舍客勒[b]銀子。5 五歲至二十歲的，男孩為二十舍客勒銀子，女孩為十舍客勒銀子。[c]6 一個月到五歲的，男孩為五舍客勒銀子，女孩為三舍客勒銀子。[d]7 六十歲以上的老年人，男的為十五舍客勒銀子，女的為十舍客勒銀子。[e]8 如果你想這樣許願卻負擔不起所要求的數目，就要把那人帶到祭司那裏，祭司將按照你的支付能力來定價。‎ 9 「如果你們許願獻給上主的是可作祭物的牲畜，那麼所獻上的禮物就當看作是聖潔的。10 你不可用其他牲畜來替換或替代，無論用好的換次的，還是用次的換好的，都不可以。但如果你真的將牲畜替換了，那麼原來的牲畜和替換牠的牲畜就都當看作是聖潔的。11 如果你們許願獻上的牲畜是不潔淨的，牠就不能被當作祭物獻給上主，而要把那牲畜帶到祭司那裏，12 由祭司來估價；無論估的價是高或低，都是定價。13 你如果想將那牲畜贖回，就要付上祭司所定的價錢，並多付百分之二十。‎ 14 「如果有人把房屋獻給上主，祭司就要來為房屋估價；無論那估價是高或低，都是定價。15 如果獻房屋的人想把它贖回，就要付上祭司所定的價錢，並多付百分之二十，這樣房屋就再次歸他所有了。‎ 16 「如果有人把部分家族土地獻給上主，就必須按那田地播種所需的種子來估價：一百八十二公升大麥種的田地為五十舍客勒銀子[f]。17 如果那田地是在禧年獻給上主的，上述的估價就是定價。18 但如果那田地是在禧年以後獻出的，祭司就要按照離下一個禧年所剩的年數，按比例來估計它的價值，估價將逐年遞減。19 如果獻地的人想把它贖回，就要付上祭司所定的價錢，並要多付百分之二十，這樣田地就合法地歸他所有了。20 然而，如果他不想贖回那田地，那地又賣給了別人，地就再也贖不回來了。21 到了禧年，那田地被交出來時，就分別出來[g]歸給上主為聖，成為祭司的產業。‎ 22 「如果獻給上主的田地是買來的，而不是出自他家的產業，23 祭司就要按照離下一個禧年所剩的年數，來估計它的價值。那人要在當天把所估的價錢作為神聖的禮物獻給上主。24 到了禧年，那地就要歸還給賣主，就是那家族產業的繼承人。25 （所有估價都要按照聖所的舍客勒[h]標準，也就是一舍客勒為二十季拉。）‎ 26 「你不可將頭胎出生的牲畜獻給上主，因為頭胎出生的牛、綿羊和山羊本來就是屬於上主的。27 然而，那些禮儀上不潔淨的頭胎牲畜，你可付上祭司所估的價錢，並多付百分之二十將牠贖回。如果你不贖，祭司就要按估價把牠賣掉。‎ 28 「然而，那些分別出來獻給上主的，無論是人，是牲畜，還是家族的產業，都不可變賣，也不可贖回。任何以這種方式獻給上主的都是神聖的，是屬於上主的。29 凡是分別出來要被消滅的人，就不能贖回，必須處死。‎ 30 「凡是土地出產的莊稼，無論是田裏的穀物還是樹上的果子，有十分之一是屬於上主的，必須將它們分別為聖獻給上主。31 你如果想贖回這屬於上主的十分之一穀物或果子，就要按價值付錢，並多付百分之二十。32 你的牛羊，每數到第十隻都要分別為聖獻給上主。33 牲畜無論好壞，你都不可挑選，也不可替換。但如果你真的將牲畜替換了，那麼原來的牲畜和替換的牲畜都要看作是聖潔的，不可以贖回。」‎ 34 這些就是上主在西奈山藉着摩西給以色列人的命令。‎ 
Footnotes:a.   27:3 或譯「二十盎司」（570克）。 b.   27:4 或譯「十二盎司」（342克）。 c.   27:5 或譯「男孩為八盎司［228克］銀子，女孩為四盎司［114克］銀子」。 d.   27:6 或譯「男孩為兩盎司［57克］銀子，女孩為一又五分一盎司［34克］銀子」。 e.   27:7 或譯「男的為六盎司［171克］銀子，女的為四盎司［114克］銀子」。 f.   27:16 希伯來文為「一賀梅珥［5蒲式耳］大麥種為五十舍客勒［20盎司或570克］銀子」。 g.   27:21 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人毀掉，或獻上為祭，完全分別為聖歸給上主。也見於利二十七28、29。 h.   27:25 1舍客勒重約0.4盎司（11克）。 
