1 上主對摩西說：2 「你要把以下的指示告訴亞倫、他的兒子以及全體以色列民。這是上主的命令。3 「本地以色列人中如果有人宰殺公牛，或羊羔，或山羊，無論在營內還是在營外，4 卻沒有把牠們帶到聖幕門口作為祭物獻給上主，那人就犯了同謀殺者一樣的罪。這種人既使血流出，就必要從民眾中剷除。5 這項規定是要阻止以色列人在野外宰殺祭牲，以確保他們把祭牲帶到聖幕門口交給祭司，好讓他將祭牲獻給上主作平安祭。6 祭司要把祭牲的血灑在聖幕門口上主的祭壇上，並焚燒祭牲的脂肪，作為上主喜悅的馨香之祭。7 民眾不可再獻祭給那些山羊偶像，對上主不忠。這是頒給他們的永久的律法，他們世世代代都要遵守。8 「你也要將這命令告訴他們。本地以色列人或住在你們中間的外來人，要是獻上燔祭或祭牲，9 卻不把祭牲帶到聖幕門口獻給上主，就要從民眾中剷除。」10 「本地以色列人或住在你們中間的外來人，無論以何種方式吃血或喝血，我必要向他翻臉，並將他從你們眾民中剷除，11 因為肉身的生命在血中。我把祭壇上的血賜給你們，為要使你們得以潔淨，讓你們跟上主恢復正確的關係。那是換取生命的血，能使人得以潔淨。12 因此，我對以色列民說：『無論是你們，還是住在你們中間的外來人，絕不可吃血或喝血。』13 「如果本地以色列人或住在你們中間的外來人去打獵，殺了准許吃的走獸或飛鳥，就必須放掉牠的血，並用土蓋住。14 所有生物的生命都在血中，因此，我對以色列民說：『你們絕不可以吃血或喝血，因為任何生物的生命都在血中。』所以，凡有人吃血或喝血，就要從民眾中剷除。15 「無論本地以色列人還是外來人，凡是吃了自然死亡或被野獸撕裂的動物，都要洗淨自己的衣服，用水洗澡；他們在禮儀上仍是不潔淨的，直到晚上；到了晚上他們就潔淨了。16 他們如果不洗衣服，也不洗澡，就要為自己的罪受懲罰。」
