1 上主對摩西說：2 「以下是給皮膚病患者的指示，讓他們在禮儀上得以潔淨。他們痊愈後，要把他們帶到祭司那裏。3 祭司要在營外為他們檢查，如果發現某人嚴重的皮膚病已經痊愈，4 祭司就要用兩隻禮儀上潔淨的活鳥、一根香柏木、一些鮮紅色線和牛膝草，為那人行潔淨禮。5 祭司要吩咐人在一個盛滿活水的陶器上，把一隻鳥宰了。6 然後，祭司要拿起另外一隻活鳥，以及香柏木、鮮紅色線和牛膝草，將它們一併蘸在鳥血中，就是先前在活水之上宰了的那隻鳥的血。7 接着，祭司要把鳥血七次灑在尋求潔淨的皮膚病患者身上。祭司使那人潔淨後，要在空曠的地方把那隻活鳥放了。8 「那要得潔淨的人必須洗淨自己的衣服，剃去所有毛髮，用水洗澡。這樣，他們在禮儀上就潔淨了，可以回到營裏去。不過，他們必須在自己的帳篷外住七天。9 到了第七天，他們要再次剃光頭上所有的毛髮，包括頭髮、鬍鬚和眉毛。他們還要洗淨自己的衣服，並用水洗澡。這樣，他們在禮儀上就潔淨了。10 「到了第八天，凡是想得到潔淨的人必須帶兩隻公羊羔和一隻一歲的母羊羔來，牠們都不能有缺陷，還要帶來素祭，就是六公升調和了橄欖油的上等麪粉和三分之一公升橄欖油。11 履行職務的祭司要把那想得到潔淨的人連同祭物，帶到聖幕門口上主的面前。12 祭司要把其中一隻公羊羔連同橄欖油獻作贖愆祭，在上主面前舉起，作為特別祭物獻上。13 他要在宰殺贖罪祭牲和燔祭祭牲的神聖地方宰了那公羊羔。跟贖罪祭一樣，贖愆祭也要歸祭司，這是至聖的祭物。14 祭司要取一點贖愆祭的血，抹在那要得潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上。15 「然後，祭司要把一些橄欖油倒在自己的左手掌中，16 並用右手手指從左手掌中蘸一些油，在上主面前彈七次。17 然後，祭司要把手掌中的油，抹一些在要得潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上，也就是抹在贖愆祭祭牲的血上面。18 祭司還要把手中剩餘的油，抹在要得潔淨的人的頭上。祭司就藉此在上主面前使那人潔淨了。19 「祭司要為那皮膚病得痊愈的人獻上贖罪祭，使他得以潔淨。然後，祭司要把燔祭祭牲宰了，20 連同素祭一起獻在祭壇上。祭司就藉此使那痊愈的人得潔淨，那人在禮儀上就潔淨了。21 「但如果有人太窮，沒有能力獻這樣的祭物，他可以帶一隻公羊羔來作贖愆祭，好舉起來作特別的潔淨祭。另外他還要帶兩公升調和了橄欖油的上等麪粉作素祭，並要帶來一杯橄欖油。22 所獻的祭要包括兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，兩種皆可，只要是他所能負擔的，其中一隻作贖罪祭，另一隻作燔祭。23 到了潔淨禮的第八天，要得潔淨的人要把祭物帶到聖幕門口，在上主面前交給祭司。24 祭司要舉起作贖愆祭的羊羔和橄欖油，作為特別的祭物獻給上主。25 然後，他要把贖愆祭的羊羔宰了，取一些羊血抹在要得潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上。26 「祭司也要把一些橄欖油倒在自己的左手掌中，27 並用右手手指從手掌中蘸一些油，在上主面前彈七次。28 然後，祭司要把手掌中的油，抹在要得潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上，也就是抹在贖愆祭祭牲的血上面。29 祭司還要把手中剩餘的油，抹在要得潔淨的人的頭上。祭司就藉此在上主面前使那人潔淨了。30 「然後，祭司要獻上那人能夠負擔的兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，31 一隻作贖罪祭，另一隻作燔祭，連同素祭一起獻上。祭司就藉此在上主面前使那人潔淨了。32 這些潔淨的指示所針對的情況，是有人曾患嚴重皮膚病，已經痊愈，卻沒有能力獻上潔淨禮正規要求的祭物。」33 上主對摩西和亞倫說：34 「你們到了我賜給你們作產業的迦南地以後，如果我使那地的某些房屋受到霉菌污染，35 房屋的主人就要到祭司那裏說：『我的房子好像有霉菌。』36 祭司進入那房子檢查之前，要吩咐人先把房子騰空了，免得房子裏的東西被宣佈為禮儀上不潔淨。37 然後，祭司要進去檢查牆上的霉菌。如果發現有綠色或紅色的斑紋，並有滲入牆裏面的跡象，38 祭司就要走出門來，把房屋封閉七天。39 到了第七天，祭司要再來檢查一次。如果發現牆上的霉菌擴散了，40 祭司就要下令把那些有霉菌的石頭挖走，把受污染的材料丟到城外指定為禮儀上不潔淨的地方去。41 然後，整個房子的內牆要徹底刮淨，刮下來的灰土也要丟到城外不潔淨的地方。42 要用別的石頭代替挖走的石頭，再用灰泥把牆重新粉刷。43 「可是，如果所有石頭都換過了，房子也已經刮乾淨並重新用灰泥粉刷後，霉菌又出現了，44 祭司就要再來檢查那房子。如果祭司發現霉菌擴散了，牆顯然也被霉菌嚴重污染，房子已經被玷污了，45 那就要把那房子拆掉，把所有的石頭、木材和灰泥都丟到城外指定為禮儀上不潔淨的地方去。46 在房子封閉期間，凡是進到屋裏的人，在禮儀上就不潔淨，直到晚上；47 所有在屋裏睡覺或吃喝的人，都要洗淨自己的衣服。48 「如果祭司再次檢查那房子，發現重新用灰泥粉刷的房子沒有再出現霉菌，他就要宣佈那房子是潔淨的，因為霉菌顯然已經消失了。49 祭司要帶來兩隻鳥、一根香柏木、一些鮮紅色線和牛膝草，好潔淨那房子。50 他要在一個盛滿活水的陶器上，把一隻鳥宰了，51 又要拿起香柏木、牛膝草和鮮紅色線，連同那隻活鳥，一起蘸入宰了的那隻鳥的血裏，又蘸在活水中，然後向房子灑七次。52 祭司按此方法潔淨那房子之後，53 要把那隻活鳥帶到城外空曠的田野放了。他就藉此潔淨那房子，它在禮儀上就潔淨了。54 「這些指示教人怎樣處理各種嚴重皮膚病，包括疥癬，55 以及沾染衣服或房屋的霉菌，56 皮膚腫脹，疹子或皮膚上的斑點。57 要根據這些步驟來判斷某人或某物在禮儀上是否潔淨。 「這些就是關於皮膚病和霉菌的指示。」
