1 亞倫的兩個兒子到上主面前獻了不該獻的火，因而喪命，之後上主對摩西講話，2 說：「你要告誡你的哥哥亞倫，不可隨意走進內層幔幕後面的至聖所，否則他一定會死，因為那裏有約櫃的蓋子，就是贖罪之處，而我自己就在贖罪蓋上面的雲朵裏。3 「亞倫進入聖所時必須完全遵照以下指示。他要帶一頭小公牛作贖罪祭，一隻公綿羊來作燔祭。4 他要穿上細麻布內袍、細麻布襯褲，束上細麻布腰帶，戴上細麻布禮冠。這些是聖衣，所以在穿戴之前他要用水洗澡。5 亞倫也要從以色列民眾中取兩隻公山羊作贖罪祭，一隻公綿羊作燔祭。6 「亞倫要先獻上自己的一頭公牛作贖罪祭，使自己和家人得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。7 然後他要把兩隻公山羊帶到聖幕門口獻給上主。8 他要抽聖籤決定哪一隻公山羊作為祭物獻給上主，哪一隻公山羊背負民眾的罪到阿撒瀉勒的曠野中去。9 然後，亞倫要把那隻抽出來給上主的山羊獻作贖罪祭。10 另一隻山羊，就是中籤作代罪羊將會被放走的，要活着站在上主面前。當牠被放到曠野中的阿撒瀉勒那裏，民眾就得以潔淨，跟上主恢復了正確的關係。11 「亞倫要獻上自己的一頭公牛作贖罪祭，使自己和家人得以潔淨，並跟上主恢復正確的關係。他宰了公牛作贖罪祭以後，12 要從上主面前的祭壇上取出燃燒的炭火，盛滿香爐，再取兩把搗碎的香，把香爐和香帶進內層的幔幕裏。13 他要在上主面前把香放在燃燒的炭火上，好使香的煙雲上升，籠罩約櫃上的櫃蓋，那就是贖罪之處。他如果遵行這些指示，就不會喪命。14 他還要取一些公牛的血，用指頭蘸着彈在贖罪蓋的東邊。他必須在贖罪蓋前用手指彈血七次。15 「然後，亞倫要宰第一隻公山羊，作民眾的贖罪祭，並把羊血帶進內層幔幕後面。在那裏，他要把山羊血彈在贖罪蓋的上面和前面，就像之前用公牛血所做的一樣。16 因以色列人污穢的罪和叛逆，他要藉此潔淨至聖所，他也要為整個聖幕做同樣的事。17 亞倫進入聖幕，在至聖所行潔淨的禮儀時，聖幕裏不可有其他人。亞倫潔淨自己和家人，以及以色列全體會眾，使眾人跟上主恢復正確的關係。在他沒有完成這事並從聖幕裏出來之前，誰都不可進入聖幕。18 「之後，亞倫要出來，潔淨上主面前的祭壇。他要取一些公牛血和公羊血，抹在祭壇的每一隻角上，19 並要用手指在祭壇上彈七次，這樣就潔淨了祭壇，清除了以色列人的污穢，使祭壇成為聖潔。20 「亞倫潔淨了至聖所、聖幕和祭壇之後，要獻上那隻活山羊。21 他要把雙手按在羊頭上，承認以色列民所有的邪惡、叛逆和罪。這樣，他就把民眾的罪都轉移到山羊頭上。然後，要特別選出一人去把山羊趕到曠野。22 山羊進入曠野時，就背負民眾的罪到荒蕪的地方。23 「亞倫再進入聖幕，就要脫下他先前進至聖所時所穿的細麻布衣服，把衣服留在那裏。24 他要在神聖的地方用水洗澡，穿上他平常的衣服，再出來為自己獻燔祭，並為民眾獻燔祭。他就藉此潔淨了自己和民眾，使他們跟上主恢復正確的關係。25 然後，他要把贖罪祭牲的脂肪全都在祭壇上燒了。26 「那選出來把代罪羊趕到阿撒瀉勒曠野的人，要洗淨自己的衣服，用水洗澡，隨後才可以回到營裏。27 「獻作贖罪祭的公牛和山羊，亞倫要把牠們的血帶進至聖所去行潔淨的禮儀，而公牛和山羊則帶到營外，牠們的皮、內臟和糞便都要燒掉。28 燒這些的人要洗淨自己的衣服，用水洗澡，然後才可以回到營裏。29 「每年初秋，在指定那個月的第十天，你們要刻苦自己，無論是本地以色列人，還是住在你們中間的外來人，都不可以做任何工作，這是你們永久的律法。30 在那天要為你們獻上潔淨的祭，就使你們在上主的面前得以潔淨，除去你們一切的罪。31 那天要成為你們徹底安息的安息日，你們要刻苦自己，這是給你們的永久律法。32 在將來的世代，這潔淨的禮儀要由繼承祖先亞倫的職位、受膏立被授予聖職作大祭司的人來履行。他要穿上細麻布聖衣，33 潔淨至聖所、聖幕、祭壇、眾祭司和全體會眾。34 這是你們永久的律法，要每年一次潔淨以色列民，除去罪污，使他們跟上主恢復正確的關係。」 摩西完全遵照了上主對他的這一切指示。
