[獻贖罪祭的步驟] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。對於那些無意中犯了罪，違犯了上主命令的人，你們要這樣處理：‎ 3 「如果大祭司[a]犯了罪，連累了全體民眾，他就必須為自己所犯的罪獻上贖罪祭，把一頭沒有缺陷的小公牛獻給上主。4 他要把公牛牽到上主面前，在聖幕[b]的入口，按手在牛的頭上，並在上主面前把牛宰了。5 然後大祭司要取一些牛血帶進聖幕，6 用手指蘸血，在上主面前，聖所的內層幔幕前彈七次。7 祭司還要把一些血抹在聖幕裏，就在上主面前的香壇角上，餘下的公牛血要倒在聖幕入口的燔祭壇的底部。8 祭司要取下公牛身上所有的脂肪獻作贖罪祭，包括內臟周圍的脂肪、9 兩個腎臟和靠近腰部周圍的脂肪及大片的肝葉。他必須把這些連同腎臟一併取出，10 就像他處理獻平安祭的祭牲一樣，把這些都放在燔祭壇上焚燒。11 至於餘下公牛的皮、肉、頭、腿、內臟和糞便，12 必須帶到營外倒壇灰之處，就是在禮儀上潔淨的地方，放在灰燼堆上用柴火焚燒。‎ 13 「如果以色列全體民眾違犯了上主的某一條命令，卻懵然不知，他們仍算有罪。14 他們知道了自己犯了罪，就要把一頭小公牛帶到聖幕前，獻上作贖罪祭。15 民眾的長老要按手在公牛頭上，並在上主面前把牛宰了。16 大祭司要取一些牛血帶進聖幕，17 並用手指蘸血，在上主的面前，內層的幔幕前彈七次。18 然後把一些血抹在聖幕裏，上主面前的香壇角上，餘下的血要倒在聖幕入口的燔祭壇底部。19 祭司要取出公牛所有的脂肪，放在祭壇上焚燒，20 就像他為大祭司獻的贖罪祭處理公牛時所做的一樣。祭司就藉此使民眾得以潔淨，讓他們與上主恢復正確的關係，[c]他們就會得到赦免。21 然後，祭司要把公牛剩餘的部分拿到營外燒掉，就像為大祭司獻贖罪祭時所做的一樣。這是為以色列全體會眾獻上的贖罪祭。‎ 22 「如果以色列的領袖違犯了上主他上帝的某一條命令，卻懵然不知，他仍算有罪。23 他一旦知道自己犯了罪，就要獻上一隻沒有缺陷的公山羊作祭物。24 他要按手在山羊頭上，並在宰殺燔祭祭牲的地方，在上主面前把羊宰了，這是他為自己的罪而獻上的祭。25 祭司要用手指蘸一些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的角上，餘下的血要倒在祭壇底部；26 然後把山羊的脂肪都放在壇上焚燒，就像處理平安祭一樣。祭司就藉此使那個領袖的罪得潔淨，並讓他與上主恢復正確的關係，他就會得到赦免。‎ 27 「如果一般民眾違犯了上主的某一條命令，卻懵然不知，他們仍算有罪。28 他們一旦知道自己犯了罪，就要獻上一隻沒有缺陷的母山羊作祭物。29 他們要按手在贖罪祭牲的頭上，並到宰殺燔祭祭牲的地方把羊宰了。30 祭司要用手指蘸一些羊血，抹在燔祭壇的角上，餘下的血要倒在祭壇底部。31 他要取出山羊的所有脂肪，就像處理平安祭的脂肪那樣。他要把脂肪放在祭壇上焚燒，這是上主喜悅的馨香之祭。祭司就藉此使民眾得潔淨，並讓他們與上主恢復正確的關係，他們就會得到赦免。‎ 32 「如果民眾用綿羊作贖罪祭，牠就必須是沒有缺陷的母羊。33 他們要按手在贖罪祭牲的頭上，並在宰殺燔祭祭牲的地方把羊宰了。34 然後祭司要用手指蘸一些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的角上，餘下的血要倒在祭壇底部。35 他要取出綿羊所有的脂肪，就像處理獻作平安祭的綿羊脂肪那樣。他要把脂肪放在祭壇上，擺在獻給上主的特別禮物之上焚燒。祭司就藉此使民眾的罪得以潔淨，讓他們與上主恢復正確的關係，他們就會得到赦免。‎ Footnotes:a.   4:3 希伯來文為「受膏的祭司」，也見於利四5、16。 b.   4:4 希伯來文為「會幕」，也見於利四5、7、14、16、18。 c.   4:20 或譯「為民眾贖罪」，利四26、31、35類同。 
