[純淨的油和聖餅] 1 上主對摩西說：2 「你要命令以色列民，給你帶來壓榨而成的純淨橄欖油，用來點燈，使燈經常點着。3 這燈台在聖幕中，就在遮擋約櫃的內層幔幕前面[a]。亞倫要讓這燈在上主面前整夜點着。這是給你們的永久律例，世世代代都必須遵守。4 亞倫和祭司們要在上主面前不斷地照管純金燈台上的燈。‎ 5 「你要用上等的麪粉烤十二個餅，每個餅要用四公升[b]麪粉。6 把餅放在上主面前的純金桌子上，擺成兩行，每行六個。7 在每行餅旁放一些純淨的乳香作為象徵的祭物，這就是獻給上主的特別禮物。8 每逢安息日都要把這餅擺放在上主面前，是以色列民按照永遠的約的要求獻上的。9 這些餅要歸亞倫和他的子孫，他們要在神聖的地方吃，因為這些餅是至聖的。祭司有永久的權利，在獻給上主的特別禮物中領取自己的那份。」‎[公正處罰的例子] 10 有一個人的母親是以色列人，父親是埃及人。一天，這人從自己的帳篷出來，跟一個以色列人打了起來。11 打鬥的時候，這個以色列女人的兒子用詛咒的話褻瀆上主的名[c]，他就被帶到摩西那裏受審。這人的母親叫示羅密，是但支派中底伯利的女兒。12 他們把那人關押起來，直到上主對這事的旨意向他們清楚顯明為止。‎ 13 後來，上主對摩西說：14 「把那說褻瀆話的人帶到營外，叫所有聽見詛咒的人按手在他頭上，然後讓全體民眾用石頭打死他。15 你要告訴以色列民：誰詛咒自己的上帝，誰就要為自己的罪受懲罰。16 凡是褻瀆上主名的，必須被以色列全體民眾用石頭打死。無論是本地以色列人，還是住在你們中間的外來人，褻瀆上主名的都要處死。‎ 17 「凡殺人的，都必須處死。‎ 18 「殺死別人牲畜的，必須全額賠償用活的牲畜賠償所殺的牲畜。‎ 19 「傷害別人的，也要受到同樣的傷害20 要以骨折還骨折，以眼還眼，以牙還牙；他怎樣傷害了別人，自己也要受到同樣的傷害。‎ 21 「凡殺死牲畜的，都必須全額賠償；凡殺人的，都必須處死。‎ 22 「無論是本地以色列人，還是住在你們中間的外來人，一律按照這標準行事。我是上主你們的上帝。」‎ 23 摩西給以色列人這些指示之後，他們就照着上主對摩西的命令，把那說褻瀆話的人帶到營外，用石頭打死他。‎ Footnotes:a.   24:3 希伯來文為「在會幕中，見證的（石版）的內層幔幕外」，見利十六13。 b.   24:5 希伯來文為「十分之二伊法」（4夸脫）。 c.   24:11 希伯來文為「那名」，也見於利二十四16下。 
