1 第八天，聖職禮結束了，摩西就召來亞倫、亞倫的兒子和以色列眾長老。2 摩西對亞倫說：「去牽一頭小公牛來作贖罪祭，一隻公綿羊來作燔祭，牠們都必須是沒有缺陷的，把牠們獻給上主。3 你要對以色列人說：『你們要牽一隻公山羊來作贖罪祭，還要帶一頭小牛和一隻綿羊羔來作燔祭，都必須是一歲大、沒有缺陷的。4 另外，要牽一頭公牛和一隻公綿羊來作平安祭，還要帶調和了橄欖油的麪粉來作素祭。要給上主獻上這些祭物，因為今天上主會向你們顯現。』」5 民眾就遵照摩西的命令，把祭物全都帶到聖幕門口，全體民眾都來站在上主的面前。6 摩西說：「這是上主命令你們做的，好讓上主的榮耀向你們彰顯。」7 摩西又對亞倫說：「你到祭壇來獻上你的贖罪祭和燔祭，以此來潔淨你自己和民眾。然後你要獻上民眾的祭物，使他們得以潔淨，跟上主恢復正確的關係，正如上主所命令的。」8 於是亞倫走到祭壇那裏，宰了那頭為他自己作贖罪祭的小牛。9 亞倫的兒子把牛血遞給他，他用手指蘸了一點血，抹在祭壇角上，並把餘下的血倒在祭壇底部。10 他又把贖罪祭牲的脂肪、腎臟和大片的肝葉放在祭壇上焚燒，都是照着上主命令摩西的去做。11 不過祭牲的肉和皮，他是在營外燒掉的。12 接着，亞倫宰了燔祭祭牲，他的兒子把祭牲的血遞給他，他就把血灑在祭壇周圍。13 他們又把一塊一塊燔祭祭牲的肉，連同頭部遞給他，他就放在祭壇上焚燒。14 他又洗淨祭牲的內臟和腿，放在祭壇上跟燔祭祭牲其他部分一起焚燒。15 然後，亞倫為民眾獻祭。他宰了民眾的山羊，為他們的罪把祭牲獻上，就像他先前為自己的罪獻祭那樣。16 他又按照規定獻上燔祭，17 並獻上素祭，將一把已調和好的麪粉放在祭壇上焚燒，這是早晨常規燔祭以外的獻祭。18 然後，亞倫宰了公牛和公綿羊，為民眾獻上平安祭。他的兒子把祭牲的血遞給他，他就把血灑在祭壇周圍。19 他取出公牛和公綿羊的脂肪，包括肥尾巴和內臟周圍的脂肪，以及腎臟和大片的肝葉，20 把這些脂肪都放在祭牲的胸肉之上，在祭壇上一併焚燒。21 亞倫照着摩西的命令舉起祭牲的胸肉和右腿，作為特別的祭物獻給上主。22 之後，亞倫向民眾舉起手來，為他們祝福。獻完贖罪祭、燔祭和平安祭之後，他就從祭壇上走下來。23 摩西和亞倫走進聖幕，他們出來的時候，再次為民眾祝福。這時上主的榮耀向全體民眾彰顯，24 有火焰從上主面前迸發出來，把祭壇上的燔祭和脂肪燒盡了。民眾看到了就歡呼起來，俯伏在地上。
