1 「如果你用一頭牛作為平安祭獻給上主，牠可以是公牛或母牛，但必須是沒有缺陷的。2 你要按手在祭牲的頭上，並在聖幕的門口把牠宰了；作祭司的亞倫眾子要把祭牲的血灑在祭壇周圍。3 祭司要把這平安祭的部分作為特別的禮物獻給上主，包括內臟周圍的脂肪、4 兩個腎臟和靠近腰部周圍的脂肪，以及大片的肝葉。這些都要和腎臟一併取出。5 亞倫的兒子要把這些都放在祭壇點燃的木柴上，擺在燔祭上面一起焚燒。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。6 「如果你以一隻羊作為平安祭獻給上主，牠可以是公羊或母羊，但必須是沒有缺陷的。7 你如果獻綿羊為祭，就要把牠牽到上主面前，8 按手在牠的頭上，然後在聖幕前面把牠宰了。亞倫的兒子要把羊血灑在祭壇周圍。9 祭司必須把這平安祭的脂肪作為特別的禮物獻給上主，包括沿尾骨切下的肥尾巴、內臟周圍的脂肪、10 兩個腎臟和靠近腰部周圍的脂肪及大片的肝葉。這些都要和腎臟一併取出，11 祭司要把這些都放在祭壇上焚燒。這是以食物作為特別的禮物獻給上主。12 「如果你獻山羊為祭，就要把牠牽到上主面前，13 在牠的頭上按手，並在聖幕前面把牠宰了。亞倫的兒子要把羊血灑在祭壇周圍。14 祭司必須把這祭物的一部分作為特別禮物獻給上主，包括內臟周圍的脂肪、15 兩個腎臟和靠近腰部周圍的脂肪及大片的肝葉。這些都要和腎臟一併取出，16 祭司要把這些都放在祭壇上焚燒。這是以食物作為特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。所有脂肪都屬於上主。17 「任何牲畜的脂肪或血，你們都不可吃。這是給你們永久的律法，你們世世代代無論住在哪裏都要遵守。」
