[性關係方面的禁忌] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。我是上主你們的上帝。3 因此，你們從前雖住在埃及，卻不可模仿那地居民的行為；我領你們到迦南，你們也要如此，不可仿效他們的生活方式。4 你們必須遵守我的規條，謹守我的法令，因為我是上主你們的上帝。5 你們如果遵守我的法令和規條，就可以藉此得到生命。我是上主。‎ 6 「你們絕對不可以跟自己的近親發生性關係，因為我是上主。‎ 7 「不可跟你的母親發生性關係，那會羞辱你的父親。她是你的母親，你不可跟她發生性關係。‎ 8 「不可跟你父親的妻妾發生性關係，那會羞辱你的父親。‎ 9 「不可跟你的姐妹發生性關係，不論她是親姐妹，是同父異母還是同母異父的姐妹，也不論是在你們家裏出生的，還是在別人家裏出生的。‎ 10 「不可跟你的孫女或外孫女發生性關係，那會羞辱你自己。‎ 11 「不可跟你同父異母的姐妹，就是你父親的妻妾所生的女兒發生性關係，因為她是你的姐妹。‎ 12 「不可跟你父親的姐妹發生性關係，因為她是你父親的近親。‎ 13 「不可跟你母親的姐妹發生性關係，因為她是你母親的近親。‎ 14 「不可跟你父親的兄弟就是你叔伯的妻子發生性關係，那會羞辱了你的叔伯，因為他的妻子是你的嬸母或伯母。‎ 15 「不可跟你的兒媳發生性關係，她是你兒子的妻子，你絕對不可以跟她發生性關係。‎ 16 「不可跟你兄弟的妻子發生性關係，這會羞辱你的兄弟。‎ 17 「不可跟一個女人發生性關係，又跟她的女兒發生性關係，也不可娶她的孫女或外孫女[a]；因為她們是近親，這是邪惡的行為。‎ 18 「妻子在世的時候，你不可娶她的姐妹，也不可跟她的姐妹發生性關係，免得使她們成為對頭。‎ 19 「婦女行經不潔淨的時候，不可跟她發生性關係。‎ 20 「不可跟鄰居的妻子發生性行為，玷污你自己。‎ 21 「不可把你的兒女獻給摩洛為祭，因為你不可羞辱你上帝的名。我是上主。‎ 22 「不可跟同性發生性行為，男人不可跟男人有性行為，就像跟女人那樣。這是可憎的罪。‎ 23 「男人不可跟動物交合，玷污自己；女人也不可向雄性動物求歡，跟牠交合。這都是逆性的行為。‎ 24 「你們不可做這些事玷污自己，因為我要在你們面前趕走的那些人，就是做了這一切的事，玷污了自己。25 整片土地都被玷污了，因此我要懲罰住在那裏的人，要讓那地把他們吐出去。26 你們必須遵守我的一切法令和規條，不可犯這些可憎的罪；無論是本地以色列人，還是住在你們中間的外來人，一律都要遵守。‎ 27 「我要領你們去的那地的居民，做了這一切可憎的事，這地就被玷污了。28 因此你們不要玷污那地，以致它把你們吐出去，就像它要把現在的居民吐出去一樣。29 凡是犯了這些可憎的罪的，都要從以色列民眾中剷除。30 因此，你們要遵行我的指示，不要做那些可憎的事玷污你們自己，這些都是在你們之先居於那地的人所做的。我是上主你們的上帝。」‎ Footnotes:a.   18:17 或譯「不可跟……結婚」。 
