1 上主對摩西和亞倫說：2 「你們要給以色列民以下的指示。 「男人患上漏症，他在禮儀上就是不潔淨的。3 無論是否已經止住，分泌物都會玷污人；這樣，那人都是不潔淨的。4 他躺過的牀和坐過的地方在禮儀上也是不潔淨的。5 你如果觸摸了那人的牀，就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。6 你如果坐在那人坐過的地方，就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。7 你如果觸摸了那人，就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。8 要是那人向你吐唾沫，你就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。9 那人坐過的馬鞍在禮儀上也是不潔淨的。10 你如果觸摸了那人坐過的東西，就不潔淨直到晚上。你要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。11 如果那人沒洗手就觸摸了你，你就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。12 凡是那人觸摸過的陶器都要打碎，那人觸摸過的木器都要用水洗淨。13 「如果患有漏症的人痊愈了，要有七天的潔淨期。他必須洗淨自己的衣服，並要用活水洗澡，這樣他在禮儀上就潔淨了。14 到了第八天，他要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到聖幕門口，在上主面前交給祭司。15 祭司要把其中一隻獻上作贖罪祭，把另一隻獻上作燔祭。祭司就藉此為那人的漏症，在上主面前潔淨那人。16 「每當男人遺精後，都要用水洗淨全身，而且他在禮儀上是不潔淨的，直到第二天晚上。17 沾有精液的衣服或皮革，都要用水洗淨，且在禮儀上是不潔淨的，直到晚上。18 男女性交後，兩人都要用水洗澡，而且他們仍是不潔淨的，直到第二天晚上。19 「每當女人經期時，她有七天在禮儀上是不潔淨的。凡是在那期間觸摸她的人，就是不潔淨的，直到晚上。20 她在經期躺過和坐過的東西，都是不潔淨的。21 你如果觸摸了她的牀，就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。22 你如果觸摸了她坐過的東西，就要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。23 無論是她的牀還是她坐過的東西，你如果觸摸了就變得不潔淨，直到晚上。24 男人如果跟她同房，沾了她的經血，她經期的不潔就會傳給男人。他也有七天是不潔淨的，他躺過的牀也不潔淨。25 「女人如果在經期以外的日子流血，或者是經期過後仍然流血不止，她在禮儀上就是不潔淨的。就像在經期內一樣，她在流血期間是不潔淨的。26 在這期間她躺過的牀和坐過的東西，都是不潔淨的，就像她在經期內一樣。27 你如果觸摸了這些東西，你在禮儀上就是不潔淨的。你要洗淨自己的衣服，並要用水洗澡，而且你仍是不潔淨的，直到晚上。28 「女人停止流血後，要等七天，她在禮儀上才是潔淨的。29 到了第八天，她要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到聖幕門口交給祭司。30 祭司要把其中一隻獻上作贖罪祭，把另一隻獻上作燔祭。祭司就藉此為流血所致的禮儀上的不潔，在上主面前潔淨她。31 「你們要照以上的指示來保護以色列民遠離禮儀上的不潔，免得他們死去，因為他們的污穢會玷污我的聖幕，這聖幕就立在他們當中。32 這些指示教人怎樣處理身體的漏症，就是男子由於遺精導致的不潔淨，33 或女子由於經期引起不潔淨的情況。這些指示適用於患有漏症的男女，也適用於那些與禮儀上不潔淨的女人同房的男子。」
