[獻贖愆祭的其他規定] 1 「以下是獻贖愆祭的規定，這獻祭是至聖的。2 獻作贖愆祭的祭牲，必須牽到宰殺燔祭祭牲的地方宰了，祭牲的血要灑在祭壇周圍。3 祭司要把祭牲的脂肪全部獻在祭壇上，包括肥尾巴和內臟周圍的脂肪，4 兩個腎臟和靠近腰部周圍的脂肪及大片的肝葉。這些都要和腎臟一併取出。5 然後祭司要將它們放在祭壇上焚燒，作為獻給上主特別的禮物。這就是贖愆祭。6 祭司家族中所有男子都可以吃這祭肉，但必須在神聖的地方吃，因為這是至聖的。‎ 7 「贖愆祭和贖罪祭的規定相同，祭物都要歸獻祭的祭司。他獻上祭物使人得以潔淨，並使那人跟上主恢復正確的關係。[a]8 獻的若是燔祭，祭司就可以留下祭牲的皮。9 所獻的素祭，不論是用爐子烤的，用煎鍋做的，還是用平底鍋烘的，都要歸獻祭的祭司。10 其他的素祭，不論是用乾麪粉做的，還是調和了橄欖油做的，都要平分給所有祭司，就是亞倫的子孫。‎[獻平安祭的其他規定] 11 「以下是向上主獻各種平安祭的規定。12 如果你為了感恩而獻上平安祭，除了祭牲外，還要獻上各種無酵餅，就是混合了橄欖油的薄麪餅、抹了油的薄脆餅，以及用混合了橄欖油的上等麪粉做的麪餅。13 另外，獻這感恩的平安祭時還要獻上有酵餅。14 每種餅都取一個，當作禮物獻給上主，其餘的則屬於那個把平安祭祭牲的血灑在祭壇上的祭司。15 這感恩平安祭的祭肉必須在獻祭當天吃完，不可留到次日早晨。‎ 16 「你如果獻還願的祭或自願獻上的祭，祭肉必須在獻祭當天吃，剩下的，次日還可以吃。17 不過，到第三天還有剩餘的祭肉，就必須完全燒掉。18 如果在第三天吃平安祭的肉，那獻祭的人就不被上主接納。你就不會因獻上的祭而得到稱許，祭肉到那時也必污穢了；你如果吃它就是犯罪，就要受到懲罰。‎ 19 「祭肉如果碰過任何在禮儀上不潔的東西，就不能吃，必須完全燒掉。其餘的肉可以吃，但只有在禮儀上潔淨的人才能吃。20 如果你在禮儀上不潔淨，卻吃了獻給上主作平安祭的肉，就要從民眾中剷除。21 你如果觸摸了禮儀上不潔淨的東西（不論是人的污穢物，還是不潔淨的動物，或其他不潔淨、令人厭惡的東西），又吃那獻給上主作平安祭的肉，就必須從民眾中剷除。」‎[禁吃脂肪和血] 22 上主對摩西說：23 「你要給以色列民以下的指示。你們絕不可以吃脂肪，不論是牛、綿羊或山羊的脂肪。24 已死或被野獸撕碎的動物的脂肪可以作其他用途，但絕對不可以吃。25 任何人吃了獻給上主作特別禮物的祭牲的脂肪，都必須從民眾中剷除。26 不論你們住在哪裏，都不可吃鳥或獸的血。27 任何人吃了血，都必須從民眾中剷除。」‎[祭司所得的份] 28 上主對摩西說：29 「你要給以色列民以下的指示。你向上主獻平安祭的時候，要從中取出一部分作禮物獻給上主。30 你要把它作為特別的禮物親手獻給上主。要把祭牲的脂肪和胸肉帶來，將胸肉舉起來，獻給上主作特別的禮物。31 然後，祭司要把脂肪放在祭壇上焚燒，胸肉則歸亞倫和他的子孫。32 你們要把平安祭祭牲的右腿作禮物送給祭司，33 右腿一定要送給獻平安祭祭牲的血和脂肪的祭司，34 因為我已經把那作特別之祭的胸和作神聖之祭的右腿留給了祭司。亞倫和他的子孫永遠有權分享以色列民所獻的平安祭，35 這是他們當得的份。從亞倫和他的子孫被分別出來、作祭司事奉上主的時候開始，這獻給上主的特別禮物就是留給他們的。36 在他們被膏立那天，上主就命令以色列人把這些部分的肉分給祭司，作為他們世世代代永得的那一份。」‎ 37 這些就是獻燔祭、素祭、贖罪祭、贖愆祭，以及獻聖職禮祭和平安祭的規定，38 是上主在西奈山上指示摩西的，那時他在西奈曠野命令以色列人向上主獻祭。‎ Footnotes:a.   7:7 或譯「使罪得贖」。 
