[祭司受聖職] 1 上主對摩西說：2 「你把亞倫和他的眾子帶來，同時要帶來他們的聖袍、膏油、作贖罪祭的公牛、兩隻公綿羊和一籃無酵餅，3 並召集以色列全體民眾到聖幕[a]門口。」‎ 4 摩西就照着上主的指示去做。全體民眾都聚集到聖幕門口，5 摩西向他們宣佈：「這是上主命令我們做的事！」6 他帶來亞倫和他的眾子，用水洗淨他們。7 他為亞倫穿上內袍，束上腰帶，又為他穿上袍子，套上以弗得，並將以弗得牢牢繫在精美的腰帶上。8 接着，摩西給亞倫戴上胸牌，把烏陵和土明放在胸牌裏面；9 又把禮冠戴在亞倫頭上，把那塊金牌（就是聖牌）綁在禮冠前面，這都是照着上主命令他的。‎ 10 摩西又拿膏油膏抹聖幕和其中的一切，使它們成為聖潔。11 他把膏油灑在祭壇上七次，膏抹祭壇和祭壇的所有器具及洗濯盆和盆座，使它們成為聖潔。12 然後摩西澆一些膏油在亞倫頭上，膏抹他，使他成為聖潔，可以履行職務。13 接着摩西帶來亞倫的眾子，給他們穿上內袍，束上腰帶，並繫上特別的頭巾，這都是照着上主命令他的。‎ 14 然後，摩西牽來作贖罪祭的公牛，亞倫和他的眾子按手在牛的頭上，15 然後摩西把牛宰了，用手指蘸了一些牛血抹在祭壇的四角，以潔淨祭壇，並把餘下的血倒在祭壇底部。他就藉此潔淨了祭壇[b]，使它成為聖潔。16 摩西取出牛內臟周圍的所有脂肪、大片的肝葉、兩個腎臟和周圍的脂肪，都放在祭壇上焚燒；17 又把公牛剩下的部分，包括牛的皮、肉和糞便，拿到營外用火焚燒，這都是照着上主命令他的。‎ 18 摩西又獻上公綿羊作燔祭。亞倫和他的眾子按手在羊頭上，19 然後摩西把羊宰了，把羊血灑在祭壇的四周。20 他把羊切成塊，把羊頭、一些肉塊和脂肪放在祭壇上焚燒。21 他又用水洗淨羊的內臟和腿，然後把整隻羊放在祭壇上焚燒，作為燔祭。這是上主喜悅的馨香之祭，是獻給他的特別禮物，這都是照着上主命令他的。‎ 22 摩西又獻上另一隻公綿羊，就是為聖職禮而獻的公綿羊。亞倫和他的眾子按手在羊頭上，23 然後摩西把羊宰了，取了一點羊血抹在亞倫的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上。24 接着摩西叫亞倫的眾子來，把一些羊血抹在他們的右耳垂、右手的大拇指和右腳的大腳趾上。然後，摩西把餘下的血灑在祭壇的四周。‎ 25 摩西取出公綿羊的脂肪，包括肥尾巴上的脂肪、內臟周圍的脂肪、大片的肝葉、兩個腎臟和周圍的脂肪，以及右腿，26 又在上面放一個無酵的薄麪餅、一個混合了橄欖油的麪餅和一個抹了橄欖油的薄脆餅，這些都是從擺在上主面前那裝無酵餅的籃子中取來的。27 摩西把這些都交在亞倫和他的眾子手中，舉起來作為獻給上主的特別祭物。28 隨後摩西又把這一切從他們手上拿回來，放在祭壇的燔祭上一起焚燒。這是聖職禮的祭，是上主喜悅的馨香之祭，是獻給上主的特別禮物。29 摩西把羊胸舉起來，作為特別祭物獻給上主，這是聖職禮所獻的公綿羊歸摩西的部分，這都是照着上主命令他的。 30 摩西又拿了一些膏油和祭壇上的一些血，灑在亞倫和他的袍子上，又灑在亞倫的兒子以及他們的袍子上；這樣，摩西就使亞倫、他的兒子和他們的袍子都成為聖潔了。‎ 31 摩西對亞倫和他的眾子說：「你們要在聖幕門口把剩餘的祭肉煮了，並在那裏吃這肉和為授聖職而獻的那籃餅，正如我所命令的：『亞倫和他的眾子要吃這肉和餅』。32 吃剩的肉和餅都要燒掉。33 七天之內你們不可離開聖幕門口，因為七天之後聖職禮才告完成。34 我們今天所做的一切都是上主所命令的，為了使你們得以潔淨，得以跟上主恢復正確的關係。[c]35 你們要留在聖幕門口七天七夜，完全按照上主的要求去做。不然，你們一定會死，因為這是上主的命令。」36 於是，亞倫和他的眾子遵行了上主藉着摩西所命令的一切。‎ Footnotes:a.   8:3 希伯來文為「會幕」，也見於利八4、31、33、35。 b.   8:15 或譯「為它贖罪」，又或譯「可以在上面獻潔淨祭」。 c.   8:34 或譯「為你們贖罪」。 
