1 「你如果拒絕為所見或所知的事作證，就是犯罪，你要為這罪受罰。2 「你如果無意中觸摸了禮儀上不潔淨的東西，如不潔淨動物的屍體，無論那是野獸，是牲畜，還是地上的爬行動物，你一旦察覺自己所做的，就要承認自己的污穢和過失。3 「你如果無意中觸摸了使人不潔淨的東西，一旦察覺自己所做的，就要承認自己的過失。4 「你如果胡亂起誓，無論是出於好意還是惡意，一旦察覺那樣做是糊塗的，就要承認你的過失。5 「你一旦知道自己在這些事上有過失，就要認罪。6 要從羊羣中取一隻母綿羊或母山羊牽到上主面前，作為你犯罪的懲罰。獻上這贖罪祭，祭司就使你的罪得以潔淨，與上主恢復正確的關係。7 「你如果沒有能力獻一隻羊，可以把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到上主面前，一隻作贖罪祭，另一隻作燔祭，作為你犯罪的懲罰。8 你要把兩隻鳥交給祭司，祭司會把第一隻鳥獻作贖罪祭。他要扭斷鳥的脖子，卻不可使牠身首分離。9 然後他要把一些贖罪祭牲的血灑在祭壇邊上，餘下的血要倒在祭壇底部，這就是贖罪祭。10 隨後祭司要完全按照上述的步驟，把第二隻鳥獻作燔祭。祭司就藉此使你的罪得潔淨，並讓你與上主恢復正確的關係，你就會得到赦免。11 「你如果連斑鳩或雛鴿也負擔不起，就可以用兩公升上等麪粉作贖罪祭。你不可在上面加橄欖油或乳香，因為這是贖罪祭。12 你要把麪粉交給祭司，祭司要抓一把，用來代表整份贖罪祭，放在祭壇上，擺在獻給上主的特別禮物上面焚燒。這是贖罪祭。13 祭司就藉此使這些人的罪得以潔淨，讓他們與上主恢復正確的關係，他們就會得到赦免。剩餘的麪粉要像素祭一樣屬於祭司。」14 上主對摩西說：15 「你們當中如果有人無意中玷污了上主的聖物而犯罪，就要向上主獻上贖愆祭。那祭牲必須是你自己的公綿羊，是沒有缺陷的；或者按聖所的舍客勒標準，用銀子買一隻同等價值的羊。16 同時，你必須賠償所玷污的聖物，並多加百分之二十。當你把賠償金交給祭司時，他會獻上公綿羊作為贖愆祭，使你得以潔淨，並讓你與上主恢復正確的關係，你就會得到赦免。17 「如果你違犯了上主的某一條命令，即使你自己不知道，卻仍算有罪，同樣要受到懲罰。18 你要從自己的公綿羊中取一隻沒有缺陷的，交給祭司，或者買一隻同等價值的羊，作為贖愆祭。祭司就藉此潔淨了你無意所犯的罪，讓你跟上主恢復正確的關係，你就會得到赦免。19 這是贖愆祭；你冒犯了上主，就有罪愆了。」
