1 上主對摩西說：2 「你吩咐亞倫和他的兒子，要十分謹慎地處理以色列人分別出來獻給我的神聖禮物，免得褻瀆了我的聖名。我是上主。3 你要給他們以下的指示。, 「在你們世世代代的子孫中，如果有人在禮儀上不潔淨，卻接近以色列民分別為聖獻給上主的神聖祭物，就必須在我面前將他剷除。我是上主。‎ 4 「亞倫的子孫中，如果有人患了皮膚病[a]，或有任何漏症使他在禮儀上不潔淨，他就不可吃聖物，直到被宣佈為潔淨的。以下幾種情況也會使他不潔淨，就是觸摸死屍，或遺精，5 或觸摸不潔淨的小動物，或觸摸不潔淨的人不管那人是因甚麼原因而在禮儀上不潔淨的。6 人因為以上任何一種原因被玷污，就會不潔淨直到晚上。他必須先用水洗澡，然後才可以吃聖物。7 日落之後，他在禮儀上就是潔淨的了，可以吃聖物，因為那是他的食物。8 他不可吃自然死亡或被野獸撕裂的動物，免得被玷污。我是上主。‎ 9 「祭司要謹守我的指示，否則他們就會因自己的罪而受罰，因違背我的指示而死亡。我是使他們成為聖潔的上主。‎ 10 「祭司家族以外的人都不可吃聖物，就連在祭司家作客的或作雇工的都不可以吃。11 然而，如果祭司為自己買來奴隸，那奴隸就可以吃聖物。如果那奴隸有子女，他們也可以分享祭司的食物。12 祭司的女兒如果嫁給祭司家族以外的人，就不可以再吃聖物了；13 但她若成了寡婦或被休，且沒有兒女供養她，她又返回父家居住，像年輕時住在父家一樣，她就可以再吃父親的食物。除此之外，祭司家族以外的任何人都不可吃聖物。‎ 14 「人如果在不知情的情況下吃了聖物，就要照他所吃的，再加上百分之二十，交給祭司作賠償。15 祭司不可讓以色列人玷污獻給上主的聖物，16 不可容許那些無權吃祭物的人吃祭物，因為這會使他們犯錯，他們就必須賠償了。我是使他們成為聖潔的上主。」‎[有價值與沒價值的祭物] 17 上主對摩西說：18 「你要把這些指示告訴亞倫、他的兒子以及全體以色列人；無論本地以色列人還是住在你們中間的外來人，都要遵守。, 「你如果向上主獻上燔祭，無論為了還願還是自願獻上，19 都要獻上沒有缺陷的雄性祭牲，牠可以是公牛、公綿羊或公山羊，這樣你們[b]才能被上主接納。20 你們不可獻上有缺陷的祭牲，上主必不會接受。‎ 21 「你如果將牛或羊獻給上主作平安祭，無論為了還願還是自願獻上，那祭牲都必須是完美無瑕，沒有缺陷的。22 你們不可獻上瞎眼、瘸腿、受傷、長瘡、皮膚損傷、長癬的祭牲，絕不可將這樣的牲畜放在祭壇上作特別禮物獻給上主。23 公牛[c]或綿羊的腿如果長短不齊，牠可以作為你自願獻的祭，但不可作還願祭。24 凡睪丸受損或被閹割的牲畜，都不可獻給上主。你們絕不可在自己的土地上做這種事，25 也不可從外來人手上接受這樣的牲畜，把牠當作祭牲獻給你們的上帝。你們所獻的這種祭牲必不被接受，因為牠們是殘缺不全或有缺陷的。」‎ 26 上主對摩西說：27 「初生的小牛、綿羊或山羊，生下後的頭七天要跟着牠的母親；從第八天開始，牠才可以作特別的禮物獻給主；這樣才是上主接受的。28 然而無論牛或羊，你們都不可在同一天將牠們母子一起宰掉。29 你們向上主獻感恩祭，要按規矩獻上，好讓你們被接受。30 要在獻祭當天把所有祭肉吃掉，不可留到第二天早上。我是上主。‎ 31 「你們要忠實地遵行我所有的命令，因為我是上主。32 不可辱沒我的聖名，因我要在以色列民中間彰顯我的聖潔。我是使你們成為聖潔的上主。33 是我把你們從埃及地拯救出來的，為要作你們的上帝。我是上主。」‎ Footnotes:a.   22:4 傳統譯為「痲瘋病」，見利十三2上註。 b.   22:19 或譯「它」。 c.   22:23 或譯「母牛」。 
