1 亞倫的兒子拿答和亞比戶各在自己的香爐中放入炭火，又撒上香。這樣，他們就違背了上主的命令，在上主面前獻上不該獻的火。2 有火焰從上主面前迸發出來，把他們吞滅了，他們就死在上主的面前。3 摩西對亞倫說：「這就是上主所說的意思，他說： 『藉着來親近我的人，我要顯明我的聖潔。在所有民眾面前，我要彰顯我的榮耀。』」亞倫就默然不語。4 於是摩西召了亞倫的叔父烏薛的兒子，亞倫的堂兄弟米沙利和以利撒反來，對他們說：「你們上前來，把你們親屬的屍體從聖所前抬到營外去吧。」5 他們就上前來，拽着屍體的外袍把屍體抬到營外，正如摩西所命令的。6 摩西又對亞倫和他的兒子以利亞撒和以他瑪說：「你們不可披頭散髮，不可撕破衣服來表示悲傷，否則你們一定會死，上主也會向以色列全體民眾發怒。不過，其他以色列人，就是你們的親屬，可以為上主用火消滅拿答和亞比戶悲傷。7 但你們絕不可走出聖幕門口，否則你們一定會死，因為你們已經被上主的膏油膏抹。」他們就遵照摩西的命令去做。8 上主對亞倫說：9 「你和你的子孫進聖幕以前，無論淡酒烈酒都絕不能喝，否則你們一定會死；這是給你們的永久律法，你們世世代代都要遵守。10 你們必須區分聖俗，區別禮儀上潔淨和不潔淨的，11 並要把上主藉着摩西頒佈的所有法令都教導給以色列人。」12 摩西對亞倫和他剩下的兩個兒子以利亞撒和以他瑪說：「你們取了部分素祭用作特別的禮物獻給上主，剩餘的要在祭壇旁吃了。這祭物不可含酵母，因這是至聖的。13 你們要在神聖的地方吃這祭物，這是在獻給上主的特別禮物中你們應得的份，是賜給你和你子孫的。這些是我所得的指示。14 至於作為特別的祭舉起來的胸肉和腿，可以在任何禮儀上潔淨的地方吃。這是在以色列民所獻平安祭中你們應得的份，是賜給你和你子孫的。15 你們要舉起這腿和胸肉，連同這特別禮物的脂肪，作為特別的祭物獻給上主。按照上主的命令，這些要歸給你和你的子孫，作為你們永久的權利。」16 摩西又查問那作贖罪祭的山羊的情況。當他知道羊已經被燒掉，就對亞倫剩下的兩個兒子以利亞撒和以他瑪大大發怒。17 摩西質問他們：「你們為甚麼不在神聖的地方把這贖罪祭吃掉呢？這是神聖的祭物！上主把這祭物賜給你們，好除去民眾的過失，使他們潔淨，讓他們跟上主恢復正確的關係。18 既然這祭牲的血沒有被帶到聖所裏，你們理應照我的命令，在神聖的地方吃這祭肉。」19 亞倫回答說：「我的兒子今天已經向上主獻上了他們的贖罪祭和燔祭，然而，這悲劇發生在我身上，如果我在這麼悲慘的一天吃民眾獻的贖罪祭，上主會喜悅嗎？」20 摩西聽到這話，覺得有理。
