1 「你們不可在你們的土地上為自己製造偶像，也不可豎立雕像、神柱或石像向它們膜拜。我是上主你們的上帝。2 你們要遵守我的安息日，尊重我的聖所。我是上主。3 「如果你們聽從我的法令，謹守我的誡命，4 我就按時給你們降雨，使土地出產穀物，田野的樹結果子。5 你們打穀的時節要延續到收穫葡萄的時候，收穫葡萄的時間也要延續到種穀物的時節。你們會吃得飽足，並要在自己的土地上安居。6 「我要使你們在那地安享太平，高枕無憂。我要清除那地上的猛獸，又使你們的敵人遠離那地。7 你們要追趕敵人，用刀劍殺戮他們。8 你們五個人能追趕一百人，一百人能追趕一萬人！你們所有的敵人都要倒在你們的刀劍下。9 「我要眷顧你們，使你們的族人繁衍眾多；我要履行與你們所立的約。10 你們會五穀豐登，以致你們要清除舊糧，好騰出地方放置新糧！11 我要住在你們中間，必不會厭惡你們。12 我要在你們中間行走；我要作你們的上帝，你們要作我的子民。13 我是上主你們的上帝，是我把你們領出埃及地，使你們不再作埃及人的奴隸。我打斷你們頸上為奴的軛，使你們得以昂首前行。14 「然而，你們如果不聽從我，不遵從這所有的誡命，15 或拒絕我的法令，藐視我的規條，不遵從我的誡命，以致破壞了我與你們所立的約，16 我就會懲罰你們。我要使驚恐突然降到你們身上，惡疾和熱病使你們眼睛昏花，生命衰竭。你們播種卻不得收成，因為敵人要吃掉你們收穫的。17 我要向你們翻臉，使你們敗在敵人手下。那憎恨你們的將會管轄你們，甚至在無人追趕時，你們還要逃命！18 「經過這一切之後，如果你們仍不順服我，我就要為你們的罪加重七倍懲罰你們。19 我要使天堅固如鐵，地堅硬如銅，以此打擊你們的傲氣。20 你們工作也是白費氣力，因為你們的地必不長莊稼，樹也必不結果子。21 「如果你們仍然跟我作對，拒絕順服我，我就要為你們的罪把加重七倍的災禍降在你們身上。22 我要打發野獸來奪去你們的兒女，吞噬你們的牲畜，使你們人口減少，道路荒蕪。23 「如果你們還不接受教訓，繼續跟我作對，24 我也要跟你們作對，為你們的罪加重七倍的災難親自攻擊你們。25 你們毀了約，我就派軍隊來執行這約的詛咒。你們為保性命逃到城裏，我就降下瘟疫消滅你們，並把你們交在敵人的手中。26 我要斷絕你們的糧食，以致十個婦女只需一個烤爐來為家人烤餅。她們要限量分配食物；你們雖然有吃的，卻吃不飽。27 「經過這一切之後，如果你們仍拒絕聽從我，還是跟我敵對，28 我就要大發烈怒，要為你們的罪加重七倍親自懲罰你們。29 你們會吃親生兒女的肉。30 我要毀滅你們的異教神壇，拆毀你們敬拜的場所，把你們毫無生命的屍體堆積在你們毫無生命的偶像上，我要藐視你們。31 我要使你們的城市荒廢，毀滅你們異教敬拜的場所，我也不再喜悅你們的祭物，那本該是我喜悅的馨香之祭。32 是的，我要親自蹂躪你們的土地，就連你們的敵人進佔它時，也要因所見的驚駭。33 我要把你們驅散到各國，還要拔刀追殺你們。你們的土地要變成荒野，你們的城市要成為廢墟。34 你們流落敵邦，你們的土地一片荒涼，到那時，那地終於可以得享它從沒得到過的安息年。那時，那地終於可以休息，享受從前失落的安息。35 那地荒蕪的日子，土地就得享安息，那是你們住在那地時沒有給它的安息。36 「至於你們當中幸存的人，我要使你們在敵人的土地上惶惶不安，連落葉的聲音也會使你們落荒而逃，像逃避刀劍一樣；即使無人追趕，你們也會跌倒。37 雖然無人追趕，你們也會像躲避刀劍一樣互相絆倒，無力站起來對抗敵人。38 你們要死在異邦，葬身在敵人的土地上。39 你們當中幸存的人要為自己的罪和祖先的罪，在敵人的土地上耗盡生命。40 「然而，我的子民終必承認自己和他們的祖先背叛我、敵對我的罪。41 當我使他們因敵對我而自食其果，並把他們帶到敵人的土地上，那時，他們頑固的心就會謙卑下來，為自己的罪付出代價。42 這樣，我就會想起我與雅各、以撒和亞伯拉罕所立的約，想起那片土地。43 因為那地必須被棄，好在荒涼中得享安息年。民眾最終要為自己的罪付出代價，因為他們不斷拒絕遵守我的規條，藐視我的法令。44 「儘管如此，當他們被放逐到敵人的土地上時，我不會完全拒絕他們，藐視他們。我也不會將我與他們所立的約一筆勾銷，把他們完全消滅，因為我是上主他們的上帝。45 我要因着他們的緣故，想到我與他們祖先在古時所立的約；我曾在列國眼前把他們領出埃及地，為要作他們的上帝。我是上主。」46 以上是上主藉着摩西在西奈山頒佈的律例、規條和指示，作為他與以色列人立約的證據。
