1 摩西在西奈山的時候，上主對他說：2 「你要給以色列民以下的指示。你們進入我賜給你們的那地以後，每七年那地在上主面前都要有一次安息。3 六年之內，你們可以耕種田地，修剪葡萄園，收割莊稼，4 但是第七年是安息年，土地要徹底休息。那是上主的安息年，那一年你們不可耕種田地，或修剪葡萄園，5 也不可儲存地裏自然生長的莊稼，或在未修剪的葡萄枝上採集葡萄。那一年土地要徹底休息。6 不過，你可以吃在安息年中地裏自然生長的任何出產，不僅是你，你的男女奴僕、雇工、暫時跟你同住的人，都可以吃。7 你的牲畜和境內的野獸也可以吃地裏的出產。8 「此外，你要計算七個安息年，就是七個七年，總共有四十九年。9 到第五十年的贖罪日那天，你要在境內四處吹起號角，響徹全地。10 要將這一年分別為聖，向所有住在那地的人宣佈自由。這一年是你們的禧年，各人可以回到屬於你們祖先的地方，回到你們自己的宗族。11 第五十年是你們的禧年，這一年你們不可耕種自己的田地，也不可儲存地裏自然生長的莊稼，或在未修剪的葡萄枝上採集葡萄。12 這是你們的禧年，你們必須保持它的神聖。但你們可以吃地裏自然生長的出產。13 在禧年裏，各人可以回到屬於你們祖先的地方。14 「你跟鄰居買賣產業，不可佔對方的便宜。15 從鄰居那裏買地，要根據上個禧年過後的年數來出價。賣方要根據到下個禧年的年數來定價；16 年數越多，價錢越高；年數越少，價錢越低。總之，賣地的人要根據田地將來收穫的次數把地賣給你。17 你們要敬畏上帝，不可佔對方便宜。我是上主你們的上帝。18 「你們如果要在那地上安居，就當遵行我的法令，服從我的規條。19 這樣，那地就會五穀豐登，使你們吃得飽足，在那地上安居。20 你們可能會問：『我們不可以在第七年耕種或收割莊稼，那我們吃甚麼呢？』21 你們放心，我必定在第六年賜福給你們，使那地豐收，足夠你們吃三年。22 你們在第八年耕種田地的時候，仍有第六年的餘糧吃，並一直吃到第九年你們收割新穀的時候。23 「土地絕不可永遠賣掉，因為土地是我的，你們只是客居的，是在我的土地上為我工作的佃農。24 「你們買賣土地，都要給賣方贖回土地的權利。25 如果你的以色列同胞陷入窮困，被迫變賣他家的土地，他的近親就要替他把地贖回來。26 如果沒有近親買那地，賣地的人日後有足夠的錢把地贖回來，27 他就有權從買主那裏贖回那地。地的價錢要根據下一個禧年之前的年數遞減，這樣，原來的地主就可以回到自己的土地上。28 如果原來的地主沒有能力買回那地，地就屬於買主，直到下一個禧年為止。到了禧年，那地必須歸還給原來的地主，好讓他可以回到他家的土地。29 「如果有人賣了城裏的房屋，他有權在賣房子後的一整年中把房子贖回來；一年之內賣主都有贖回房屋的權利。30 但如果一年之內城裏的房屋沒有被贖回，這宗買賣就成了定局，它將永遠歸買主所有，到了禧年也不用歸還給原來的屋主。31 但如果房屋在村莊裏就是沒有堅固城牆的地方，那就要把它作郊外的產業處理。這些房屋在任何時候都可以贖回，到禧年的時候也必須歸還給原來的屋主。32 「至於利未人在城裏分配到的房屋，他們永遠有權贖回。33 利未人賣掉的任何產業，就是利未人城鎮的所有房屋，在禧年都要歸還給他們。城中留給利未人的房屋畢竟是他們在全以色列中僅有的產業。34 然而利未人城鎮周邊那些郊野的草場卻不可以賣，那是他們永遠的產業。35 「你的以色列同胞如果陷入窮困，無法維持生計，你就要幫助他，像幫助外來人和暫居者一樣，讓他跟你生活在一起。36 你不可為他的開支收取利息，也不可借此謀利。你卻要敬畏上帝，讓他跟你同住，像你的親屬一樣。37 要記住，你借錢給他不可收取利息，賣糧給他也不可謀利。38 我是上主你們的上帝，是我把你們領出埃及地，為要把迦南地賜給你們，並作你們的上帝。39 「如果你的以色列同胞陷入窮困，被迫把自己賣給你，你不可把他當作奴隸對待，40 而是要像對待雇工或在你們中間的暫居者一樣，他服侍你直到禧年為止。41 到那時，他和他的兒女就無須服侍你，可以回到自己的宗族那裏，返回原本分給他祖先的那地去。42 以色列民是我的僕人，是我從埃及地領出來的，他們絕不可以被賣作奴隸。43 你不可苛待他，要敬畏上帝。44 「然而，你可以從周圍的鄰國買男女僕婢，45 也可以買在你們中間的暫居者的兒女，包括在你們那裏出生的人，你們可以把他們當作自己的產業，46 留給自己的子孫作永久的遺產。你們可以讓他們作奴隸，卻不可這樣對待你們的以色列同胞。47 「如果在你中間的外來人或暫居者富裕起來，而你的以色列同胞中有人陷入窮困，被迫把自己賣給外來人或他家族的人，48 這些以色列人即便已經賣了，但仍保留被贖回的權利。他們的兄弟可以贖他，49 他們的叔伯、堂兄弟也可以贖他們。事實上，他們家族中的近親都可以把他們贖回來。如果他們自己豐足起來，也可以自己贖身。50 他們可以跟買他們的人商議贖身的價錢，就是他們被賣的時間到下個禧年的年數，按照雇工在那期間的工錢來算。51 如果距禧年還有許多年，他們就要按照比例來償還自己賣身所得的。52 如果距禧年的年日不多了，他們贖身的價錢就低。53 那外來人對待他們要像對待按年聘請的雇工一般，你不能容許外來人苛待你的以色列同胞。54 以色列人要是在禧年到來時沒被贖回，他們和他們的兒女仍要獲得自由。55 因為以色列民是屬於我的，是我的僕人，是我從埃及地領出來的。我是上主你們的上帝。
