1 「你向上主獻素祭的時候，要用上等的麪粉，並澆上橄欖油，撒上乳香，2 帶到作祭司的亞倫眾子那裏。祭司要從中抓一把調和了油和乳香的麪粉，來代表整份素祭，放在壇上焚燒。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。3 剩餘的素祭要歸亞倫和他的眾子。這是獻給上主特別的禮物中至聖的部分。4 「如果你獻上的素祭是用爐烤的，就一定要用上等麪粉做的無酵餅。這餅可以是混合了橄欖油做成的薄麪餅，或是抹了橄欖油做成的薄脆餅。5 如果你的素祭是用平底鍋烘的，就一定要用上等麪粉並混合了橄欖油做成的無酵餅。6 要把餅擘成碎塊，澆上橄欖油；這就是素祭。7 如果你的素祭是用煎鍋煎的，也一定要用上等麪粉加橄欖油來做成。8 「獻給上主的素祭，不管用哪種方法做成，都要交給祭司，獻到祭壇上。9 祭司要從這素祭中取出部分代表整份，放在壇上焚燒。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。10 剩餘的素祭要給亞倫和他的眾子作食物。這是獻給上主特別的禮物中至聖的部分。11 「你們預備素祭獻給上主時，絕不可用酵母，因為不可焚燒有酵或塗了蜜的東西作為特別的禮物獻給上主。12 為第一批收穫的穀物獻上祭物時，你們才可加上酵或塗上蜜，但不能獻在祭壇上作為上主喜悅的馨香之祭。13 你所有的素祭都要加鹽，那是用來提醒你要記得上帝永遠的約。千萬不要忘記在素祭中加鹽。14 「如果你為第一批收穫的穀物獻素祭給上主，就當用新軋出來並用火烘過的新穀。15 要在這素祭上澆橄欖油，並撒上乳香。16 祭司要從這調和了油和乳香的穀物中，取出一些來代表整份素祭，將它焚燒，作為特別的禮物獻給上主。
