1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示，無論是本地以色列人，還是住在以色列的外來人，都要遵守。 「任何人把兒女獻給摩洛為祭，都要處死。民眾要用石頭把他們打死。3 我也要向他們翻臉，從民眾中剷除他們，因為他們把兒女獻給摩洛，玷污了我的聖所，使我的聖名蒙羞。4 要是民眾中有人不理會那些把兒女獻給摩洛的人，不願處死他們，5 我必定向他們和他們的家人翻臉，從民眾中剷除他們。所有拜摩洛，以致在靈裏行淫的人，都會有這樣的下場。6 「那些相信巫師和招魂的，以致在靈裏行淫的人，我也要向他們翻臉，並從民眾中剷除他們。7 你們要將自己分別為聖，因為我是上主你們的上帝。8 要遵行我的一切法令，因為我是使你們聖潔的上主。9 「凡是侮辱父母的人，都要處死。這樣的人犯了死罪。10 「人如果跟鄰居的妻子通姦，通姦的男女都要處死。11 「人如果跟父親的妻妾發生性關係，男女雙方都要處死，因為他們犯了死罪。12 「人如果跟自己的兒媳發生性關係，雙方都要處死。這樣的行為有違倫常，他們都犯了死罪。13 「男人如果跟同性發生性行為，跟男人有性關係像跟女人那樣，這兩人就是做了可憎的事。兩人都要處死，因為他們犯了死罪。14 「人如果娶某女子並她的母親為妻，就是做了惡事。三個人都要用火燒死，好從你們當中消除這種邪惡的事。15 「人如果跟動物交合，就要處死，那動物也要殺掉。16 「女人如果親近雄性動物，跟牠交合，女人和動物都要處死。你必須處死他們，因為他們犯了死罪。17 「人如果娶自己的姐妹，不論是同父異母還是同母異父的姐妹，兩人發生了性關係，就是可恥的事，要當眾從民眾中剷除這兩個人。由於那人羞辱了自己的姐妹，他要為自己的罪而受懲罰。18 「人如果跟行經中的婦女發生性關係，兩人都要從民眾中剷除，因為他們一起暴露了她的血源。19 「不可跟自己的姨母或姑母發生性關係，這是羞辱你的近親，雙方都有罪，要為自己的罪而受懲罰。20 「人如果跟叔伯的妻子發生性關係，就是羞辱自己的叔伯，男女雙方都要為自己的罪而受懲罰，兩人必無兒無女而死。21 「人如果娶自己兄弟的妻子，這是污穢的行為，羞辱了兄弟，這兩個有罪的人都必無兒無女。22 「你們要確實遵行我所有的法令和規條，否則，那塊我要領你們去定居的地會把你們吐出去。23 我將要在你們面前趕走的那些人，你們不可按照他們的習俗行，因為他們做這些可恥的事，我才厭惡他們。24 但我曾經應許你們說：『你們會擁有他們的土地，我要把它賜給你們作產業，這是流着奶和蜜的土地。』我是上主你們的上帝，是我把你們從萬民中分別出來的。25 「因此，你們要區分禮儀上潔淨和不潔淨的動物和禽鳥。你們不可吃不潔淨的動物、禽鳥和在地上爬行的動物，玷污自己。我已經為你們辨明哪些動物是不潔淨的了。26 你們要聖潔，因為我上主，是聖潔的。我把你們從萬民中分別出來，成為屬我的子民。27 「你們中間作巫師或招魂的，無論男女，都要用石頭打死。他們犯了死罪。」
