[獻燔祭的步驟] 1 上主從聖幕[a]裏呼喚摩西，對他說：2 「你要給以色列民以下的指示。你們向上主獻牲畜為祭物時，可以從你們的牛羣、綿羊和山羊羣中挑選牲畜。‎ 3 「如果你要獻一頭牛作燔祭，牠就必須是沒有缺陷的公牛。要把祭牲帶到聖幕門口，使你[b]能蒙上主的接納。4 你要按手在這祭牲的頭上，上主會接納這祭牲替你死，使你潔淨，讓你跟他恢復正確的關係。[c]5 要在上主面前把小牛宰了，作祭司的亞倫眾子要把牛血灑在聖幕門口祭壇的周圍；6 然後剝掉祭牲的皮，把肉切成塊。7 作祭司的亞倫眾子要在祭壇上用柴點火，8 再把祭牲的肉塊連同頭和脂肪一併放在壇上點燃的木柴上，9 但祭牲的內臟和腿要先用水洗淨，然後祭司要把整頭祭牲放在祭壇上焚燒，作為燔祭。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。‎ 10 「如果你要獻一隻羊作燔祭，牠可以是綿羊或山羊，但必須是沒有缺陷的公羊。11 要在上主面前，在祭壇北面把羊宰了，作祭司的亞倫眾子要把羊血灑在祭壇周圍；12 然後把祭肉切成塊，由祭司把祭牲的肉塊連同頭和脂肪一併放在壇上點燃的木柴上，13 但祭牲的內臟和腿要先用水洗淨，然後祭司要把整隻祭牲放在祭壇上焚燒，作為燔祭。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。‎ 14 「如果你用鳥作燔祭獻給上主，要選斑鳩或雛鴿。15 祭司要把鳥帶到祭壇那裏，扭斷牠的頭，把牠放在祭壇上焚燒。焚燒之前，祭司要先在祭壇邊把鳥血放盡；16 還要除掉鳥的嗉囊和羽毛[d]，丟在祭壇東邊倒灰的地方；17 接着要抓住鳥的翅膀把牠撕開，卻不要撕成兩半；然後把鳥放在壇上點燃的木柴上焚燒，作為燔祭。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。‎ Footnotes:a.   1:1 希伯來文為「會幕」，也見於利一3、5。 b.   1:3 或譯「牠」。 c.   1:4 或譯「就使你的罪得贖」。 d.   1:16 或譯「嗉囊和它裏面的東西」，希伯來文的意思不能確定。 
