1 上主對摩西說：2 「你們當中如果有人得罪了自己的同伴，對上主不忠，比如在處理抵押物的時候上下其手，或偷竊，或欺騙，3 或撿到失物時隱瞞，或發誓說真話時卻在說謊，或犯了其他類似的罪；4 你如果犯了這些罪行，就算是有罪。不論是偷來的東西，或敲詐得來的錢財或抵押物，或撿到的失物，5 或任何起假誓得來的東西，你都要歸還。除了給你所傷害的人全數賠償外，還要多加百分之二十，並要在同一天獻上贖愆祭。6 你要從自己的公綿羊中取一隻沒有缺陷的，交給祭司，或者買一隻同等價值的羊，作為贖愆祭獻給上主。7 祭司就藉此使你在上主面前得以潔淨，並讓你跟他恢復正確的關係，你所犯的這些罪就會得到赦免。」8 上主對摩西說：9 「你要把以下獻燔祭的規定告訴亞倫和他的眾子。燔祭必須留在祭壇上，直到第二天早晨，壇上的火要徹夜燃燒。10 到了早上，當值的祭司穿上特定的細麻外袍和細麻襯褲，就要清理燔祭的灰燼，放在祭壇旁邊。11 然後，他要脫下這些衣服，換上普通服裝，把灰燼拿到營外禮儀上潔淨的地方。12 這時祭壇上的火要繼續燃燒，不可熄滅。每天早上，祭司要往火裏添柴，把燔祭擺在上面，然後在這上面燒平安祭祭牲的脂肪。13 要記住，祭壇上的火整天都要燃燒，不可熄滅。14 「以下是獻素祭的規定。亞倫的兒子要把素祭帶到祭壇前獻給上主。15 當值的祭司要從素祭中取一把調和了橄欖油和乳香的上等麪粉，用來代表整份素祭，放在祭壇上焚燒，作為上主喜悅的馨香之祭。16 亞倫和他的眾子可以吃剩餘的麪粉，但必須烤成無酵餅，在聖幕院子內一處神聖的地方吃。17 要記住，做餅不可以加酵。我把餅賜給祭司們，這是在獻給我的特別禮物中他們所得的份。就像贖罪祭和贖愆祭一樣，這是至聖的。18 亞倫子孫中所有男子都可以吃這獻給上主的特別禮物，這是他們世世代代永久的權利。凡觸摸到這些祭物的，都會成為聖潔。」19 上主對摩西說：20 「亞倫和他的眾子被膏立那天，他們必須向上主獻上用兩公升上等麪粉做的素祭，一半在早晨獻上，一半在晚上獻上。21 要把這麪粉跟橄欖油精心調和，再用平底鍋烘焙；然後把素祭切成片，獻作上主喜悅的馨香之祭。22 世世代代繼承亞倫大祭司職分的，都要預備同樣的祭。祭物是屬於上主的，必須全都燒掉。這是永久的律例。23 祭司所獻的素祭要全都燒掉，一點也不可以吃。」24 上主對摩西說：25 「你要將以下獻贖罪祭的規定告訴亞倫和他的眾子。獻作贖罪祭的祭牲是至聖的，必須牽到宰殺燔祭祭牲的地方，在上主面前宰了。26 獻贖罪祭的祭司要在聖幕院子內一處神聖的地方吃他的那份祭肉。27 凡觸摸到這祭肉的，都會成為聖潔。要是祭牲的血濺在衣服上，就要在一處神聖的地方把這染血的衣服洗淨。28 用來煮祭肉的，如果是瓦器，就要打碎；如果是銅器，就要刷淨，用水徹底沖洗。29 只有祭司家族的男子可以吃這祭肉，因為這是至聖的。30 然而，如果贖罪祭的血被帶進聖幕，在聖所裏作潔淨用的祭物，那祭肉就不可以吃，一定要全部燒掉。
