[特定的節日] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。這些是上主所定的節日，你們要宣佈為舉行聖會的法定日子。‎ 3 「你們每週有六天工作，但第七天是徹底休息的安息日，是舉行聖會的法定日子。這是上主的安息日，你們無論住在哪裏，都要遵守。‎ 4 「除了安息日以外，上主還指示了以下的節日，作為舉行聖會的法定日子，每年都要按時慶祝。‎[逾越節和無酵節] 5 「一月十四日[a]太陽下山時，上主的逾越節就開始了。6 第二天，就是那月十五日，你們要慶祝無酵節。上主的這個節日要持續七天，這期間你們必須吃無酵餅。7 節期的第一天，全體民眾都要停止日常工作，在這法定的日子舉行聖會。8 連續七天，你們都要向上主獻上特別的禮物。到了第七天，民眾必須再次停止一切日常工作，在這法定的日子舉行聖會。」‎[慶祝初次收成] 9 上主對摩西說：10 「你要給以色列民以下的指示。你們進入我賜給你們的那地，收穫了第一批莊稼後，要從所收的第一批穀物中取一捆交給祭司。11 安息日之後的那天，祭司要把那捆莊稼在上主面前舉起，好使你們所獻的被接受。12 你們當天必須把一隻一歲大、沒有缺陷的公羊羔獻給上主作燔祭，13 同時獻上四公升[b]調和了橄欖油的上等麪粉作素祭。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。你們還要獻上一公升[c]酒作奠祭。14 那天，在給你們的上帝獻上這些祭物之前，你們不可吃餅，或烤過的麥子，或新鮮的禾穗。這是給你們的永久律法，你們世世代代無論住在哪裏都要遵守。‎[收穫節] 15 「從安息日後的那天算起，就是從你們把一捆穀物交給祭司舉起作特別禮物的那天，計算整整七個星期，16 直到第七個安息日後的那天，就是五十天後。那時，你們要向上主獻上初熟的穀物。17 你們要從居住的地方帶兩個餅來，在上主面前舉起作特別祭物。這餅要用四公升上等的麪粉加上酵來烤，這是從你們第一批的穀物中獻給上主的祭物。18 除了餅之外，還要獻上七隻一歲大、沒有缺陷的公羊羔、一頭小公牛和兩隻公綿羊，獻給上主作燔祭。這些燔祭跟同獻的素祭和奠祭是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。19 然後，你們要獻上一隻公山羊作贖罪祭，兩隻一歲的公羊羔作平安祭。‎ 20 「祭司要把這兩隻羊羔連同代表你們第一批穀物的餅舉起，作為特別的祭物獻給上主。這些獻給上主的聖物要歸祭司。21 要宣佈那一天為舉行聖會的法定日子，你們要停止日常的工作。這是給你們的永久律法，你們世世代代無論住在哪裏都要遵守。[d]‎ 22 「你們在自己的田地收割莊稼的時候，不可割去田邊的穀物，也不可撿拾收割的人所遺下的，要把這些留給窮人和住在你們中間的外來人。我是上主你們的上帝。」‎[吹角節] 23 上主對摩西說：24 「你要給以色列民以下的指示。在每年初秋指定那個月的第一天，[e]你們要徹底休息過節。這一天是舉行聖會的法定日子，要吹響號角來記念。25 你們必須停止日常的工作，並要向上主獻上特別的禮物。」‎[贖罪日] 26 上主對摩西說：27 「同一個月的第十日，也就是吹角節過後的第九天，[f]你們要嚴守贖罪日。那天是你們舉行聖會的法定日子，要刻苦自己[g]，向上主獻上特別的禮物。28 那一整天你們都不可以工作，因為那是贖罪日，要為你們獻上潔淨祭，使你們跟上主你們的上帝恢復正確的關係[h]。29 凡在這一天不刻苦自己的人，都要從上帝的子民中剷除。30 你們當中凡是在這一天工作的人，我都會將他消滅。31 你們任何工作都不可以做！這是給你們的永久律法，你們世世代代無論住在哪裏都要遵守。32 那天是讓你們徹底休息的安息日，你們必須刻苦自己。這安息日從那個月第九日太陽下山時起，直到第十日太陽下山為止。」‎[住棚節] 33 上主對摩西說：34 你要給以色列民以下的指示。在指定的那個月的第十五日起，也就是贖罪日過後的第五天，[i]你們要過住棚節[j]，一連七天為上主守這節。35 節期的第一天你們要宣佈為舉行聖會的法定日子，這天任何日常的工作你們都不可做。36 連續七天，你們都要向上主獻上特別的禮物。第八天又是一個聖日，你們也要向上主獻上特別的禮物。那天有莊嚴的聚會，任何日常的工作你們都不可做。‎ 37 （「以上是上主所定的節日，你們每年都要慶祝這些舉行聖會的法定節日，要按照規定的日子向上主獻上特別的禮物，就是燔祭、素祭、祭牲和奠祭。38 除了上主的常規安息日以外，這些節日也必須遵守；除了你們自己向上主所獻的祭、還願祭和自願獻的祭以外，還要獻上這些祭。）‎ 39 「要記住這為上主而守的七天節期住棚節從指定那個月的第十五日[k]開始，在你們收割完所有土地出產之後。節期的第一天和第八天是徹底休息的日子。40 第一天，你們要收集高大樹木的樹枝[l]，就是棕樹的枝葉、葉子茂盛的粗樹枝和溪邊的柳樹枝，在上主你們的上帝面前歡慶七天。41 你們每年都要為上主而守這七天的節期，這是給你們的永久律法，你們世世代代都要在指定的那個月[m]守節。42 你們要在外面的小棚子裏住七天，所有本地以色列人都要住在棚裏。43 這會提醒每一代的以色列人，我把他們的祖先從埃及地救出來的時候，曾讓他們住在帳篷裏。我是上主你們的上帝。」‎ 44 就這樣，摩西將有關一年一度上主的節日的指示告訴了以色列人。‎ 
Footnotes:a.   23:5 古希伯來農曆的這一天在陽曆的3月末、4月或5月初。 b.   23:13a 希伯來文為「十分之二伊法」（4夸脫），也見於利二十三17。 c.   23:13b 希伯來文為「四分之一欣」（1夸脫）。 d.   23:21 這節期叫「收穫節」或「七七節」，後來叫「五旬節」（見徒二1），現今稱為「Shavuot」 或「Shabuoth」（「五旬齋」）。 e.   23:24 希伯來文為「在七月初一」。古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月或10月，現今稱為「歲首節」，也就是猶太人的新年。 f.   23:27a 希伯來文為「在七月初十」，見利二十三24及註。古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月或10月，現今稱為「贖罪日」。 g.   23:27b 或譯「要禁食」，利二十三29、32類同。 h.   23:28 或譯「在上主你們的上帝面前為你們贖罪」。 i.   23:34a （NLT 23:34b註）希伯來文為「在七月十五日」，見利二十三27上及註。 j.   23:34b （NLT 23:34a註）「住棚節」又有「Festival of Booths」或「Festival of Tabernacles」這兩種不同的英文譯法。這節期在早期叫「最後收穫節」或「收藏節」（見出二十三16下），現今稱為「Sukkot」或「Succoth」（「住棚節」）。 k.   23:39 希伯來文為「七月十五日」。 l.   23:40 或譯「從高大樹木上採果子」。 m.   23:41 希伯來文為「七月」。 
