[禮儀上潔淨與不潔淨的動物] 1 上主對摩西和亞倫說：2 「你們要給以色列民以下的指示。, ­「地上的各種動物中，以下這些是你們可以吃的：3 凡分蹄又反芻的動物，你們都可以吃；4 但是，只是分蹄或只是反芻，[a]不是兩者都俱備的，你們不可吃。駱駝雖然反芻，卻沒有分蹄，因此對你們來說在禮儀上是不潔淨的。5 蹄兔[b]雖然反芻，卻沒有分蹄，所以是不潔淨的。6 野兔雖然反芻，卻沒有分蹄，同樣是不潔淨的。7 豬的蹄雖分成相等的兩瓣，卻不反芻，因此是不潔淨的。8 你們不可吃這些動物的肉，連牠們的屍體都不可摸。對你們來說，牠們在禮儀上是不潔淨的。‎ 9 「以下這些水中生物是你們可以吃的：水中凡是有鰭又有鱗的，不論是鹹水中的還是河裏的，你們都可以吃。10 但海中或河裏所有無鰭又無鱗的生物，不論是生活在淺水或深水中的，都不可以吃。對你們來說，牠們是可憎的。11 你們不可吃牠們的肉，連牠們的屍體也不可碰。牠們於你們都是可憎的。12 凡水中無鰭又無鱗的生物，對你們來說，都是可憎的。‎ 13 「這些飛禽對於你們來說是可憎的，你們絕不可以吃，就是兀鷲、胡兀鷲、黑兀鷲、14 鳶、各種獵鷹、15 各種烏鴉、16 雕梟、短耳梟、海鷗、各種鷹隼、17 小梟、鸕鶿、大梟、18 倉梟、沙漠梟、埃及兀鷲、19 鸛、各種鷺、戴勝及蝙蝠。‎ 20 「在地上爬行、有翅膀的昆蟲，你們都不可以吃，牠們對你們來說是可憎的。21 但是在地上爬行有翅膀的昆蟲當中，那些腿上有關節，能在地上蹦跳的，你們倒可以吃。22 昆蟲當中，你們可以吃的，有各種蝗蟲、螞蚱、蟋蟀和蚱蜢。23 除此之外，其他在地上爬行有翅膀的昆蟲，於你們都是可憎的。‎ 24 「以下生物會使你們在禮儀上不潔淨，你們當中如果有人碰到牠們的屍體，就會被玷污，直到晚上。25 你們如果撿起牠們的屍體，就要洗淨自己的衣服，而你們會不潔淨到晚上。‎ 26 「凡動物是分蹄，卻不是分成相等的兩瓣，或是不反芻的，於你們都是不潔淨的。你們如果碰到牠們的屍體，就會被玷污。27 以四足行走的動物，凡是有爪的，都是不潔淨的。你們如果碰到牠們的屍體，就會被玷污，直到晚上。28 你們如果撿起牠們的屍體，就要洗淨自己的衣服，而且你們仍是不潔淨的，直到晚上。這些動物於你們是不潔淨的。‎ 29 「在地上爬行的小動物中，這些於你們是不潔淨的，就是鼴鼠、老鼠、各種大蜥蜴、30 壁虎、巨蜥、普通蜥蜴、沙蜥和變色龍。31 這些小動物於你們都是不潔淨的。你們當中如果有人碰到牠們的屍體，就會被玷污，直到晚上。32 這些動物要是死了，掉在甚麼東西上，無論那是木製的、布製的、皮製的、或粗麻布製的，都會變得不潔淨；不論那東西的用途是甚麼，你們都要把它放入水中。它是污穢的，直到晚上。之後，它在禮儀上就潔淨了，可以再用。‎ 33 「如果這些動物掉到陶器裏，裏面的東西都會被玷污，你們必須將器皿打碎。34 器皿裏的水如果濺到食物上，食物就會被玷污，器皿所盛的飲料也會被玷污。35 這些動物的屍體掉到任何物件上，那物件都會被玷污；不論那是爐灶還是爐座，都要打破，因為它們被玷污了，你們必須依照規定來處理。‎ 36 「然而，這些動物的屍體如果掉進水泉或儲水池裏，那水仍是潔淨的，只是碰到屍體的人會被玷污。37 屍體如果掉在要撒到田裏的穀種上，種子仍是潔淨的。38 但如果屍體掉到被水浸濕的種子上，種子就被玷污了。‎ 39 「如果那些你們可以吃的動物死了，你們若碰到牠的屍體，就會變得不潔淨，直到晚上。40 你們如果吃牠的肉，或搬動牠的屍體，就要洗淨自己的衣服，而且你們仍是不潔淨的，直到晚上。‎ 41 「凡是在地上爬行的小動物，都是可憎的，你們不要吃。42 這包括所有用腹部爬行的及用四腳或多腳爬行的動物。這些在地上爬行的動物全是可憎的，你們不要吃。43 你們不要碰牠們，免得玷污自己，不要因牠們的緣故使自己在禮儀上不潔淨。44 因為我是上主你們的上帝。你們必須分別為聖，成為聖潔，因為我是聖潔的。不可讓任何在地上爬行的小動物玷污你們。45 因為我是把你們從埃及地領出來的上主，為要作你們的上帝。你們要聖潔，因為我是聖潔的。‎ 46 「這些是關於走獸、禽鳥、海裏的生物和地上爬行動物的指示。47 根據這些指示，你們就能分辨甚麼是不潔淨的，甚麼是潔淨的，哪些動物可以吃，哪些不可以吃。」‎ Footnotes:a.   11:4 本章中所列出的部分動物、禽鳥和昆蟲的名稱無法確定。 b.   11:5 或譯「沙番」，又或譯「石獾」。 
