1 上主對摩西和亞倫說：2 「如果有人的皮膚出現腫脹、疹子或斑點，會有可能惡化成嚴重的皮膚病，那就要帶他到祭司亞倫或他的兒子那裏。3 祭司要檢查他的患處，如果患處表面的毛已經變白，症狀又已經深入皮膚，這就是嚴重的皮膚病，那為他檢查的祭司就必須宣佈他在禮儀上是不潔淨的。4 「如果患處只是皮膚發白，症狀也沒有深入皮膚，患處表面的毛也沒有變白，祭司就要將那人隔離七天。5 到了第七天，祭司要再次檢查那人，如果患處沒有變化，問題沒有擴散，祭司就要將那人再隔離七天。6 到了第七天，祭司再作檢查，如果患處已經褪色，問題沒有擴散，祭司就要宣佈那人在禮儀上是潔淨的；他患的只是皮疹。那人的衣服必須洗淨，他在禮儀上就潔淨了。7 如果祭司檢查後宣佈那人是潔淨的，疹子卻繼續擴散，患者就要再去讓祭司檢查。8 祭司如果確定疹子已經擴散，就要宣佈那人在禮儀上是不潔淨的，因為那的確是皮膚病。9 「任何患了嚴重皮膚病的人都要到祭司那裏去接受檢查。10 祭司如果發現他的皮膚腫脹發白，表面的毛變白，患處已經潰爛，11 這人就是患了慢性皮膚病，祭司要宣佈他在禮儀上是不潔淨的。在這種情況下那人無須隔離，他的皮膚顯然已經被玷污了。12 「如果症狀已經擴散到全身，從頭到腳都有，13 祭司檢查患者後，發現症狀已經覆蓋他全身，祭司就要宣佈那人在禮儀上是潔淨的。既然全身已經變白，他就是潔淨的了。14 但患處如果出現潰爛，就要宣佈患者在禮儀上是不潔淨的。15 祭司一旦發現患處有潰爛，就要即時宣佈，因潰爛是皮膚病的病徵。16 不過，潰爛的部位如果痊愈，變得像其他部分的皮膚一樣白，那人就要回到祭司那裏，17 再接受檢查。如果患處真的變白了，祭司就要宣佈『你潔淨了！』那人在禮儀上就潔淨了。18 「如果有人長了膿瘡，在康復的過程中，19 患處卻出現了白色腫脹，或是白中帶紅的斑點，那人就要去祭司那裏接受檢查。20 檢查患處後，祭司如果發現症狀已經深入皮膚，表面的毛已經變白，就要宣佈那人在禮儀上是不潔淨的，因為膿瘡已變成了嚴重的皮膚病。21 但祭司如果發現患處沒有白毛，症狀也沒有深入皮膚，而且已經褪色，祭司就要將那人隔離七天。22 這期間如果患處繼續擴散，祭司就要宣佈那人在禮儀上不潔淨，因為他患了嚴重的皮膚病。23 但如果患處沒有擴大蔓延，只有瘡疤，祭司就要宣佈那人在禮儀上是潔淨的。24 「如果有人皮膚被燒傷，燒傷的部位變色，變得白中帶紅，或是純白色，25 祭司就要為他檢查。如果發現傷處的毛變白，那問題就不止於表面，而是傷處染上了皮膚病。祭司必須宣佈那人在禮儀上是不潔淨的，因為這明顯是嚴重的皮膚病。26 但如果祭司在傷處沒有發現白毛，症狀也沒有深入皮膚，而且已經褪色，祭司就要將那人隔離七天。27 到了第七天，祭司要再次為那人檢查。如果患處在皮膚上擴散，祭司就要宣佈那人在禮儀上是不潔淨的，因為這明顯是嚴重的皮膚病。28 但如果傷處沒有變化或擴散，而且已經褪色，那只是燒傷引起的腫脹，祭司就要宣佈那人在禮儀上是潔淨的，因為那只是燒傷的疤痕。29 「無論男女，如果頭上或下巴生瘡，30 祭司就要為那人檢查。如果發現症狀已經深入皮膚，患處上面又有幼小的黃毛，祭司就要宣佈那人在禮儀上不潔淨。那是長在頭上或下巴的疥癬。31 但如果祭司檢查患處，發現疥癬沒有深入皮膚，表面也沒有黑毛，祭司就要將那人隔離七天。32 到了第七天，祭司要再作檢查，如果疥癬沒有擴散，患處表面又沒有黃毛，症狀也沒有深入皮膚，33 那人就要把頭髮或下巴上的鬍鬚剃光，患處的部位除外；而祭司要將那人再隔離七天。34 到了第七天，祭司又要再去檢查，如果疥癬沒有擴散，也沒有深入皮膚，祭司就要宣佈那人在禮儀上是潔淨的。那人的衣服必須洗淨，這樣他在禮儀上就潔淨了。35 但如果祭司宣佈那人潔淨後，疥癬卻又擴散了，36 祭司就要再次檢查，如果發現疥癬已經擴散，就無須查看表面有無黃毛，患者在禮儀上就是不潔淨的。37 如果疥癬的顏色沒有變化，表面又長出了黑毛，那人就已經痊愈，祭司就要宣佈他在禮儀上是潔淨的。38 「無論男女，如果身上長了白斑，39 祭司就要為那人檢查患處，如果發現斑點呈灰白色，那只是無害的皮疹，那人在禮儀上是潔淨的。40 「如果有人頭髮脫落至禿頭，他在禮儀上仍是潔淨的。41 如果他前額上的頭髮脫落，前額禿了，他仍是潔淨的。42 然而，如果在禿頂上或光禿的腦後長出白中帶紅的瘡，就是染了皮膚病。43 祭司要為那人檢查，如果發現他頭上有白中帶紅的瘡，而且周圍腫起，像是皮膚病，44 那人就真是感染了皮膚病，是不潔淨的。祭司要因他頭上的瘡宣佈他在禮儀上是不潔淨的。45 「那些患了嚴重皮膚病的人必須撕破自己的衣服，披頭散髮，掩住嘴喊叫：『不潔淨！不潔淨！』46 只要這病一天不好，他們在禮儀上就始終不潔淨。他們必須住在營外，跟人隔離。47 「如果衣物被霉菌污染，無論是羊毛質料還是麻質的衣服，48 或是羊毛織、麻織的物品，皮子或皮革製品，49 一旦發現在衣服、皮子、織物或皮革物品上被污染的地方變綠或變紅了，就是染了霉菌，必須讓祭司檢查。50 祭司查看過後，要將這物品隔離七天。51 到了第七天，祭司要再次詳細檢查那物品，如果被污染的地方擴散了，那衣服、織物或皮革肯定受到了嚴重的霉菌污染，在禮儀上是不潔淨的。52 祭司必須把那件物品衣服，或毛、麻織物，或皮製品燒掉，因為它受到嚴重的霉菌污染了，必須徹底用火燒毀。53 「如果祭司檢查後，發現在衣服、織物或皮革上被污染的地方沒有擴散，54 祭司就要吩咐人將物品洗淨，再隔離七天。55 隨後祭司要再次檢查那件物品，如果洗過後那被污染的地方沒有變色，即使沒有擴散，那物品也被玷污了，不論那污漬是在物品裏面還是外面，都必須把它徹底燒毀。56 然而，如果祭司檢查後，發現污染的地方經過洗滌後褪色了，他就要把那有污漬的部分從衣服、織物或皮革上撕下來。57 之後如果污漬又在衣服、織物或皮革物品上出現，則顯然是霉菌在擴散，被污染的物品必須燒掉。58 如果洗滌後，污漬從衣服、織物或皮革物品上消失了，就要把那物品再洗一次，這樣它就在禮儀上潔淨了。59 「以上指示是專為處理被霉菌污染的羊毛或麻製的衣服、織物或皮革製品，祭司要按此來判斷這些物品在禮儀上是否潔淨。」
