[給祭司的指示] 1 上主對摩西說：「你要把以下的指示告訴作祭司的亞倫子孫。, 「祭司不可接觸親屬的遺體，使自己在禮儀上不潔淨，2 除非死者是他的至親，如父母、兒女、兄弟，3 或未出嫁沒有丈夫而要倚靠他的姐妹。4 但祭司不可被跟自己只有姻親關係的人玷污，使自己不潔淨。‎ 5 「祭司不可剃光頭、修鬍鬚，也不可割傷自己的身體。6 他們必須為他們的上帝分別為聖，絕不可使上帝的名蒙羞。他們要聖潔，因為他們負責向上主獻上特別的禮物，就是以食物為禮物獻給他們的上帝。‎ 7 「祭司不可娶玷污了的妓女或離過婚的女人為妻，因為祭司是歸他們的上帝為聖的。8 你要把他們當作聖潔的來看待，因為他們負責獻食物給你的上帝。要視他們為聖潔的，因為上主我是聖潔的，我也使你們聖潔。‎ 9 「祭司的女兒如果作妓女玷污了自己，也就玷污了她父親的聖潔，必須把她燒死。‎ 10 「在所有祭司中，大祭司的位階是最高的。膏油已經倒在他的頭上，他又受了聖職，穿上了祭司的衣服。他不可蓬頭散髮[a]，也不可撕破衣服。11 他不可接近死屍玷污自己；即使是為了父母，他也不可使自己在禮儀上不潔淨。12 他不可離開聖所去料理死人的事，以致玷污了他上帝的聖所，因為他上帝的膏油已經使他聖潔。我是上主。‎ 13 「大祭司只可娶處女為妻，14 不可娶寡婦、離過婚的女人或被玷污的妓女，只可娶他宗族中的處女，15 這樣才不會在自己的宗族中羞辱自己的子孫；因為我是使他成為聖潔的上主。」‎ 16 上主又對摩西說：17 「你要給亞倫以下的指示：在你世世代代的子孫中，凡有缺陷的，都沒有資格向他的上帝獻食物。18 有缺陷的人都沒有資格，不論是瞎眼的、瘸腿的、五官不正的、畸形的、19 斷腳的、斷臂的、20 駝背的、侏儒、眼睛有毛病的、皮膚生瘡的、長疥癬的，或睪丸受損的。21 亞倫子孫中有缺陷的人都不可接近祭壇向上主獻上特別的禮物。既然他有缺陷，就不可接近祭壇向他的上帝獻食物。22 但他可以吃那些獻給上帝的食物，包括神聖和至聖的祭物。23 只是由於他身體上有缺陷，他就不可進入內層幔幕的後面，也不可以接近祭壇，免得玷污了我的聖所。我是使他們聖潔的上主。」‎ 24 摩西就把這些指示告訴亞倫、他的兒子和所有以色列人。‎ 
Footnotes:a.   21:10 或譯「絕不可不遮蓋自己的頭」。 
