第 1 條 
行政院為辦理全國歲計、會計及統計業務，特設行政院主計總處（以下簡稱總處）。第 2 條 
總處掌理下列事項：一、主計制度之建制、研究發展及管制考核。二、預算、會計、決算與統計等法規之擬訂、修正、廢止及解釋。三、公務預算、附屬單位預算之籌劃、審編、執行考核與中央對地方補助 制度之規劃及監督。四、政府會計與決算報告之審編及內部審核實施狀況之督導。五、國民所得、總資源供需估測、產業關聯、物價、社會指標、綠色國民 所得統計之編布、分析及提供。六、政府統計調查之核議、農林漁牧、工商、服務業、人口、住宅普查、 人力資源、薪資、家庭收支調查與國富統計之編布及分析；普查地理 資訊系統之建置及維護。七、政府主計業務資訊化之規劃、開發建置、輔導推廣及維運管理。八、直轄市、縣（市）政府歲計、會計及統計業務之監督。九、全國主計人事管理及人員訓練。十、其他有關歲計、會計及統計事項。第 3 條 
總處置主計長一人，特任；副主計長二人，其中一人職務比照簡任第十四職等，另一人職務列簡任第十四職等。第 4 條 
總處置主任秘書，職務列簡任第十二職等。第 5 條 
總處各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。第 6 條 
全國各級主辦歲計、會計、統計人員，分別對各該管上級機關主辦歲計、會計、統計人員負責，並依法受所在機關長官之指揮。第 7 條 
主計長得依法調用各機關辦理歲計、會計、統計人員。第 8 條 
本法施行日期，由行政院以命令定之。 
