1 新約个僕人 𠊎等敢係再一擺推薦自家嗎？敢講𠊎等也愛像有兜人恁樣，需要拿推薦書給你等，抑係對你等討推薦書係麼？2 你等就係𠊎等个推薦書，寫在𠊎等个心內，係大家所知、大家所讀个。3 非常明顯，你等就係基督所寫个信仔，𠊎等係傳送个人。這封信仔毋係用墨汁寫在石版頂个，係用永生上帝个靈寫在人心肚个。4 𠊎等通過基督在上帝个面前有這種信心。5 這毋係講，𠊎等自家有麼介才調好做這個工作；𠊎等个才能係對上帝來个。6 係佢使𠊎等有才能好做新約个僕人；這約毋係字面上个法律，係聖靈个約。字面上个法律所帶來个係死，總係聖靈所賜个係生命。7 法律係用文字刻在石版頂个，頒佈个時，有上帝个榮光顯現出來。雖然射在摩西面頂个榮光漸漸消失，佢面頂个光還係恁強，使以色列人無法度注目看佢。這帶死來个事工有恁大个榮光，8 恁樣，聖靈个事工敢毋係還較有榮光嗎？9 連定人死罪个事工有榮光；該宣佈人無罪个事工當然還較有榮光！10 其實，𠊎等做得講，既然這下有過較大个榮光，該頭擺有榮光个，就毋算麼介了。11 連漸漸失效个也有榮光，這長存个就當然有還較大个榮光。12 既然𠊎等有這種个盼望，𠊎等就還較大膽。13 𠊎等毋使像摩西恁樣，佢的確愛用面帕幪等自家个面，使以色列人無法度注目看佢个面，直到該光漸漸消失。14 總係佢等个心思卻硬化掉去；到今晡日，佢等讀舊約个時，佢等个心還係幪等共樣个帕仔。因為人只有同基督結連，佢心中个帕仔正會掀開。15 就係在今晡日，佢等逐擺讀摩西个法律，佢等个心還係幪等帕仔。16 總係，人幾時轉向主，帕仔幾時就掀開 ( 2 3:16 「總係…掀開」抑係譯做「總係，像聖經所講：『摩西轉向主个時節，佢面頂个帕仔就掀開』。」)。17 這位所講个「主」就係聖靈。主个靈在㖠位，㖠位就有自由。18 𠊎等大家个面全部無幪帕仔，就反射 ( 3 3:18 「反射」抑係譯做「看到」。)主个榮光；主 — 就係聖靈 — 所發出个榮光緊改變𠊎等，使𠊎等成做佢个樣式，越來越有榮光。
