1 因為恁樣，𠊎決心下一擺正訪問你等，免得害你等再憂愁。2 若係𠊎害你等憂愁，有麼人能使𠊎快樂呢？敢毋係你這兜因為𠊎憂愁个人嗎？3 所以，𠊎寫該封信仔給你等，免得𠊎到你等該位个時，該兜應該使𠊎快樂个人反轉害𠊎憂愁。𠊎深信，𠊎个歡喜就係你等大家个歡喜。4 𠊎以前在憂傷痛苦當中，緊流目汁，寫該封信仔給你等，毋係愛害你等憂愁，係愛你等知𠊎係樣般痛惜你等！ 赦免做毋著个人5 恁樣，若係有人害人憂愁，佢毋係害𠊎憂愁，係害你等大家憂愁，最少係害你等當中有兜人憂愁。𠊎恁樣講，係因為𠊎無愛對這種人講忒重个話。6 這種人被大部份人責備已經罅了。7 顛倒，你等愛赦免佢，安慰佢，免得佢忒傷心卻絕望。8 所以，𠊎勸你等，愛俾佢確實知你等惜佢。9 𠊎以前寫該封信仔給你等，係愛知你等係毋係有辦法贏過考驗，係毋係肯凡事順服𠊎。10 你等赦免麼人，𠊎就赦免麼人。若係𠊎赦免麼人，係因為你等个緣故在基督面前赦免佢，11 免得𠊎等被撒但較贏，因為𠊎等盡清楚撒但个詭計。 保羅个著急12 𠊎到特羅亞傳基督福音个時，主已經為𠊎打開工作个門。13 可惜，因為無堵到𠊎个兄弟提多，所以𠊎个心非常著急；𠊎就辭別該位个人，去馬其頓。 靠基督得勝14 總係，感謝上帝！佢時常帶領𠊎等，喊𠊎這兜被基督捉到个人有好參加基督勝利个行列。佢通過𠊎等將認識基督正有个香味傳到逐所在去。15 𠊎等可比基督獻給上帝个香味，傳到該兜得救个人身上㧯滅亡个人中間。16 對該兜滅亡个人來講，這氣味成做會害死人个臭味；對該兜得救个人來講，這氣味成做生命个香味。麼人做得擔當這重大个任務呢？17 盡多人將上帝个道理準做東西來賣；𠊎等毋係恁樣，因為上帝指派𠊎等，俾𠊎等在佢面前，用基督奴僕个身份，老老實實傳講。
