1 基督徒个樂捐 兄弟姊妹啊，𠊎等希望你等知，上帝樣般恩待馬其頓个各教會。2 佢等堵到患難，受盡嚴重个考驗；總係佢等滿心歡喜，雖然非常窮苦，還係大方樂捐，像係有錢人。3 𠊎做得證明，佢等个樂捐係盡所能个，甚至超過佢等个力量。佢等自動自發，4 再三懇求𠊎等，俾佢等有份在救濟耶路撒冷个聖徒這件善事。5 佢等所做个超過𠊎等所希望个。佢等係先將自家獻給主，然後又照上帝个旨意㧯𠊎等𢯭手。6 像恁樣，𠊎等鼓勵提多繼續協助你等，完成佢所開始个這件善事。7 你等所有个，無論係信心、口才、智識、幫助人个熱誠，㧯對𠊎等个愛心 ( 6 8:7 「對𠊎等个愛心」有兜古卷係「𠊎等對你等个痛惜」。)，全部恁豐盛；𠊎希望你等在這件善事上也愛特別出色。8 𠊎毋係對你等下命令，係愛你等知別人樣般熱心幫助人，用恁樣來考驗你等个愛心有實在無。9 你等知𠊎等主耶穌基督个恩典：佢本來係富足个，總係為到你等个緣故，佢使自家成做窮苦，目的係愛使你等因為佢个窮苦成做富足。10 這件事情，照𠊎看：你等舊年就開始个樂捐，最好目前愛完成。你等毋單淨最先開始進行，也係最先響應。11 你等所做个，愛即時做給它完成！你等愛用一開始發動該樣時个熱心，照你等這下所有个，來完成這件事。12 你等若真心樂捐，上帝一定會接納；佢愛你等獻你等所有个，毋係你等所無个。13 𠊎毋係想愛加重你等个負擔，來減輕別人个負擔。既然你等這下恁富足，就應該幫助該兜窮苦个。到佢等富足，你等有欠缺个時，佢等也會幫助你等。恁樣，雙方都有機會幫助對方。14 併於上節15 像聖經所講：拈較多个無好賸，拈較少个也無欠。16 提多㧯佢个同工 感謝上帝，佢使提多同𠊎等共樣恁熱心來協助你等！17 佢毋單係因為𠊎等个鼓勵，也係因為佢盡熱心，自動愛去你等該位。18 𠊎等另外派一個兄弟同佢共下去；這個兄弟在傳福音个工作上盡受各教會个稱讚。19 毋單淨恁樣，各教會也選派佢做𠊎等旅途个同伴，共同進行這件善事；恁樣做个目的係愛榮光主个名，也表示樂捐係大家歡喜甘願做个。20 𠊎等保管這筆出手大方个樂捐，一直非常細膩，免得惹人加講話；21 因為𠊎等決定做善事，毋單淨在主面前恁樣，在人面前也係恁樣。22 𠊎等又派另外一個兄弟同佢等共下去。這個兄弟，𠊎等考驗佢好多擺，知佢盡熱心幫助別人。這下，佢因為對你等有信心，盡想愛去幫助你等。23 論到提多，佢係𠊎个同伴，㧯𠊎共下協助你等。同佢共下去个另外兩個兄弟係各教會个代表，係基督个榮光。24 所以，你等愛在各教會个面前，將你等對佢等个痛惜實行出來，俾各教會知，𠊎等對你等个誇獎係確實个。
