[許願的律法] 1 [a]摩西傳召以色列各支派的首領來，對他們說：「上主這樣命令說：2 人如果向上主許願或起誓承諾了甚麼，就絕對不可以食言，一定要照自己所說的話去做。‎ 3 「住在父家的年輕女子如果向上主許願或起誓，4 她的父親聽到她許的願或起的誓，沒有表示反對的話，她所許的願和所起的誓就有約束力。5 但若她父親在聽到的那天，不同意她履行所許的願或起的誓，她許的願和起的誓就無效，上主也會原諒她，因為她父親不同意她那樣做。‎ 6 「年輕女子如果許了願，或衝口而出起了約束自己的誓言，其後結婚，7 她丈夫知道了她許的願或起的誓，卻沒有在他聽到的那天表示反對，她所許的願和所起的誓就有約束力。8 但要是她丈夫在聽到的那天，不肯接受她許的願或那衝口而出所起的誓，丈夫就使她的承諾作廢了，而上主也會原諒她。9 不過，寡婦或被休的女人所許的願和所起的誓，全都要履行。‎ 10 「已婚的女人住在夫家時許的願或起的誓，11 她丈夫如果聽到又沒有反對，她許的願或起的誓就有約束力。12 但要是她丈夫在聽到的那天不肯接受，她許的願或起的誓就要作廢了，而上主也會原諒她。13 她許的願或她為制約自己所起的誓，她丈夫都有權確認或廢除。14 但要是她丈夫在聽到的那天沒有反對，就是同意妻子所許的願和起的誓。15 他日後若想廢除她許的願或起的誓，就要為妻子的過失受懲罰。」‎ 16 這些是上主吩咐摩西的規條，是關於丈夫和妻子，父親和未出嫁女兒之間的關係的。‎ 
Footnotes:a.   30:1 民三十1-16在希伯來文本中為民三十2-7。 
