[摩西擊打磐石] 1 那年一月，[a]以色列全體民眾到達尋的曠野，在加低斯紮營。米利暗死在那裏，也葬在那裏。‎ 2 那裏沒有水喝，眾民就起來反叛摩西和亞倫。3 他們埋怨摩西說：「我們寧願跟我們的兄弟一起死在上主面前！4 你們為甚麼把上主的會眾領到這曠野，要我們，還有我們的牲畜，都死在這裏呢？5 你們為甚麼帶我們離開埃及，到這可怕的地方來？這地方沒有穀物，沒有無花果，沒有葡萄，沒有石榴，連水也沒得喝！」‎ 6 摩西和亞倫離開眾民，來到聖幕[b]門口俯伏在地上。這時上主的榮光向他們顯現，7 上主對摩西說：8 「你和亞倫要拿着杖，召集全體民眾，當着他們的面吩咐那裏的磐石，那磐石就會流出水來，使你們有足夠的水給全體民眾和他們的牲畜喝。」‎ 9 摩西就遵照上主的吩咐做了。他從上主面前存放杖的地方取了那杖，10 又和亞倫召喚民眾來到磐石那裏。摩西高喊：「你們這些叛逆的人聽着！難道我們要從這磐石中給你們取水嗎？」11 說完就舉起手來，用杖擊打了磐石兩下，水就噴湧而出，全體民眾和他們的牲畜都喝足了。‎ 12 但是上主對摩西和亞倫說：「由於你們沒有全然信賴我，沒有向以色列民顯明我的神聖，所以你們不能帶領他們進入我賜給他們的地方！」13 那地方稱為米利巴水（「米利巴」的意思就是「爭辯」），因為以色列民在那裏跟上主爭辯，上主在他們中間彰顯了他的神聖。‎[以東人拒絕讓以色列人通過] 14 摩西在加低斯的時候，派使者轉告以東王說：,「你的親屬以色列民這樣說：你知道我們所遭遇的一切困難。15 我們的祖先下到埃及，我們在那裏住了很久。埃及人虐待我們和我們的祖先，16 我們向上主呼求，他聽見我們的聲音就差遣天使帶領我們離開埃及。現在我們就在你邊境上的加低斯城紮營，17 求你讓我們經過你的土地。我們會很小心，不會穿過你的田地和葡萄園，也不會喝你井裏的水。我們只走王的大路，決不偏離，直到通過你的境界。」 18 以東王卻說：「別進入我的國土，否則我會帶兵來攻擊你！」‎ 19 以色列人就說：「我們只走大路，要是我們的牲畜喝了你的水，我們會付錢的。我別無它求，只求你讓我經過你的國土。」‎ 20 但以東王說：「別進入我的地方！你不能經過我的土地。」以東王調動他強大的軍隊來攻擊以色列人。21 由於以東人拒絕讓以色列人經過他們的國土，以色列人只好繞道而行。‎[亞倫去世] 22 以色列全體民眾離開加低斯，來到何珥山。23 在以東地的邊境，上主對摩西和亞倫說：24 「時候到了，亞倫要死去，歸到他的祖先那裏。他不能進入我賜給以色列民的那地，因為你們二人違背了我關於米利巴水的指示。25 現在你把亞倫和他兒子以利亞撒帶上何珥山，26 在那裏脫下亞倫的祭司袍，給他兒子以利亞撒穿上。亞倫要死在何珥山，歸到他的祖先那裏去。」‎ 27 摩西就遵照上主的命令做了。他們三人當着全體民眾的面一起上了何珥山。28 在山頂上，摩西脫下亞倫的祭司袍，給亞倫的兒子以利亞撒穿上。亞倫在山頂上死去，摩西和以利亞撒就下山來。29 得知亞倫去世後，全體以色列人為他哀悼了三十天。‎ 
Footnotes:a.   20:1 古希伯來農曆的第一個月通常在陽曆的3、4月間。沒有明確指出這是離開埃及後多少年。 b.   20:6 希伯來文為「會幕」。 
