1 他們在哈洗錄的時候，米利暗和亞倫因為摩西娶了一個古實女子為妻，就批評他。2 他們說：「難道上主只藉着摩西說話嗎？他不也藉着我們說話嗎？」這話上主卻聽到了。3 （其實摩西非常謙卑，遠超過世上任何人。）4 上主立刻呼叫摩西、亞倫和米利暗：「你們三個都出來到聖幕去。」他們三人就到聖幕去了。5 上主在雲柱中降臨，停在聖幕門口。上主呼叫：「亞倫、米利暗！」他們就走上前。6 上主對他們說：「你們聽我說： 『你們中間若有先知，我上主會在異象中向他們顯現，在夢中向他們說話。7 但我對我的僕人摩西卻不是這樣，在我全家中，他是我所信賴的。8 我跟他面對面說話，清楚明白，不用謎語！他看見上主本來的樣子。你們批評我的僕人摩西，難道不懼怕嗎？」9 上主對他們發烈怒，離他們而去。10 雲彩從聖幕上空移開的時候，站在那裏的米利暗長了痲瘋，皮膚變得像雪一樣白。亞倫看見這情形，11 便呼求摩西說：「我的主人啊！求你不要因我們愚昧犯罪而懲罰我們。12 求你不要讓她像流產的嬰孩，一出生就已經腐爛！」13 摩西就向上主呼求：「上帝啊，求你醫治她吧！」14 上主卻對摩西說：「她父親若在她臉上吐唾沫，她豈不是要不潔淨七天嗎？讓她在營外待七天，然後才可以回到營裏。」15 於是，米利暗就在營外待了七天；民眾等她被帶回營裏以後，才繼續上路。16 他們從哈洗錄出發，到巴蘭曠野紮營。
