[巴蘭祝福以色列] 1 巴蘭對巴勒王說：「你在這裏為我築七座祭壇，並為我預備七頭小公牛和七隻公綿羊獻祭。」2 巴勒就照他的指示做了，二人在每座祭壇上獻了一頭小公牛和一隻公綿羊。‎ 3 然後，巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我去看看上主是否回應我。不管他有甚麼啓示給我，我都會告訴你。」巴蘭就獨自登上光禿禿的山頂，4 上帝在那裏見他。巴蘭對上主說：「我已經預備了七座祭壇，又在每座祭壇獻上了一頭小公牛和一隻公綿羊。」‎ 5 上主把給巴勒王的信息告訴巴蘭，然後說：「你回到巴勒那裏去，把我的信息告訴他。」‎ 6 巴蘭就回到巴勒那裏，看見王和摩押的所有官員都站在燔祭旁邊。7 他傳達了這樣的信息：「巴勒從亞蘭召我來，摩押王請我出東山；他說：『來吧，為我詛咒雅各！來宣告以色列的厄運。』‎8上帝沒有詛咒的，我怎能詛咒？上主沒有斥責的，我怎能斥責？‎9我從崖頂俯瞰他們，從高山眺望他們；我看到獨自居住的民，和其他民族有別。‎10 誰能數清多如塵土的雅各子孫？誰能數清，哪怕只是四分之一的以色列人？我情願像義人那樣死去，我情願生命像義人那樣終結。」‎11 巴勒王就質問巴蘭說：「你對我做了甚麼？我請你來詛咒我的敵人，你反倒祝福他們！」‎ 12 巴蘭卻說：「我只說上主放在我口中的信息。」‎[巴蘭第二次傳信息] 13 巴勒王對他說：「你跟我到另一個地方去，在那裏你能看見另一部分以色列人，看不到全部。你至少要詛咒這部分的人！」14 於是巴勒帶巴蘭到了毗斯迦山頂的瑣腓高原。在那裏他築了七座祭壇，並在每座壇上獻了一頭小公牛和一隻公綿羊。‎ 15 巴蘭對王說：「你站在你的燔祭旁邊，我到那邊去見上主。」‎ 16 上主見了巴蘭，把信息給了他，並對他說：「你回到巴勒那裏，把我的信息告訴他。」‎ 17 巴蘭就回到巴勒那裏，看見王和摩押的所有官員都站在燔祭旁邊。巴勒急切地問：「上主說了甚麼？」‎ 18 巴蘭就傳達這樣的信息：「巴勒啊，你起來聽吧！西撥的兒子，你要聽我說。‎19 上帝非人，他不撒謊；他不是凡人，不會改變主意。他說過的話豈有做不到的？他的應許豈有不兌現的？‎20 聽着，我奉命來祝福；上帝已經祝福了，我不能扭轉！‎21 在他的計劃中雅各沒有災禍，以色列也沒有患難。因為上主他們的上帝與他們同在，他們宣稱他是他們的王。‎22 上帝帶領他們出埃及，對於他們，他就像野牛一般強壯。‎23 詛咒無法傷害雅各，巫術不能擊倒以色列。現在人提到雅各就會這樣說：『上帝為以色列做了何等奇妙的事！』‎24 這些民像母獅般起來，像威武的雄獅般挺立。他們不吞吃獵物，不喝下被殺者的血，就絕不罷休。」‎25 巴勒對巴蘭說：「好吧，你若不詛咒他們，至少不要為他們祝福！」‎ 26 巴蘭卻說：「我不是已經告訴你，我只能按照上主吩咐我的去做嗎？」‎[巴蘭第三次傳信息] 27 巴勒王對巴蘭說：「來吧，我帶你去另一個地方，說不定上帝會喜悅你在那裏詛咒他們。」‎ 28 巴勒就把巴蘭帶到毗珥山頂，在那裏可以鳥瞰整片荒原[a]。29 巴蘭再次對巴勒說：「在這裏為我築七座祭壇，並為我預備七頭小公牛和七隻公綿羊獻祭。」30 巴勒就照巴蘭的話做了，在每座祭壇上獻了一頭小公牛和一隻公綿羊。‎ Footnotes:a.   23:28 或譯「鳥瞰耶施捫」。 
