[奉獻禮上所獻的祭] 1 摩西立起聖幕的那天，用油膏抹了聖幕，把它分別為聖。他還膏抹了聖幕所有的陳設，把祭壇和壇上的用具都分別出來。2 然後，以色列人的領袖，就是那些曾替軍隊登記的各支派首領，紛紛前來獻祭。3 他們帶來了六輛大車、十二頭牛，兩位首領獻一輛車，每位首領獻一頭牛，在聖幕前面獻給上主。‎ 4 上主對摩西說：5 「你收下這些禮物，用這些牛和車來搬運聖幕[a]，按利未人要做的工作分配給他們。」6 於是摩西收下車和牛，交給利未人。7 他按照革順子孫的工作，分給他們兩輛車、四頭牛；8 按照米拉利子孫的工作，分給他們四輛車、八頭牛；他們的工作都是在祭司亞倫的兒子以他瑪領導下完成的。9 但摩西沒有分給哥轄子孫車或牛，因為他們必須用肩來抬聖幕中的聖物。‎ 10 膏抹祭壇的時候，各個首領也為奉獻祭壇而獻上禮物。11 上主對摩西說：「奉獻祭壇期間，每天都要有一位首領來獻上禮物。」‎ 12 第一天獻祭的，是猶大支派的首領，亞米拿達的兒子拿順。‎ 13 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗[b]（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。14 他還獻上一個一百一十四克[c]重的金罐，裏面盛滿了香。15 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，16 一隻公山羊作贖罪祭，17 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是亞米拿達的兒子拿順獻上的祭。18 第二天獻祭的，是以薩迦支派的首領，蘇押的兒子拿坦業。‎ 19 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。20 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。21 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，22 一隻公山羊作贖罪祭，23 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是蘇押的兒子拿坦業獻上的祭。24 第三天獻祭的，是西布倫支派的首領，希倫的兒子以利押。‎ 25 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。26 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。27 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，28 一隻公山羊作贖罪祭，29 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是希倫的兒子以利押獻上的祭。30 第四天獻祭的，是呂便支派的首領，示丟珥的兒子以利蓿。‎ 31 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。32 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。33 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，34 一隻公山羊作贖罪祭，35 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是示丟珥的兒子以利蓿獻上的祭。36 第五天獻祭的，是西緬支派的首領，蘇利沙代的兒子示路蔑。‎ 37 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。38 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。39 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，40 一隻公山羊作贖罪祭，41 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是蘇利沙代的兒子示路蔑獻上的祭。42 第六天獻祭的，是迦得支派的首領，丟珥的兒子以利雅薩。‎ 43 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。44 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。45 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，46 一隻公山羊作贖罪祭，47 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是丟珥的兒子以利雅薩獻上的祭。48 第七天獻祭的，是以法蓮支派的首領，亞米忽的兒子以利沙瑪。‎ 49 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。50 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。51 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，52 一隻公山羊作贖罪祭，53 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是亞米忽的兒子以利沙瑪獻上的祭。54 第八天獻祭的，是瑪拿西支派的首領，比大蓿的兒子迦瑪列。‎ 55 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。56 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。57 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，58 一隻公山羊作贖罪祭，59 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是比大蓿的兒子迦瑪列獻上的祭。60 第九天獻祭的，是便雅憫支派的首領，基多尼的兒子亞比但。‎ 61 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。62 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。63 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，64 一隻公山羊作贖罪祭，65 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是基多尼的兒子亞比但獻上的祭。66 第十天獻祭的，是但支派的首領，亞米沙代的兒子亞希以謝。‎ 67 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。68 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。69 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，70 一隻公山羊作贖罪祭，71 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是亞米沙代的兒子亞希以謝獻上的祭。72 第十一天獻祭的，是亞設支派的首領，俄蘭的兒子帕結。‎ 73 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。74 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。75 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，76 一隻公山羊作贖罪祭，77 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是俄蘭的兒子帕結獻上的祭。78 第十二天獻祭的，是拿弗他利支派的首領，以南的兒子亞希拉。‎ 79 他獻上了一個重一又二分之一公斤的銀盤和一個重五分之四公斤的銀碗（按聖所的舍客勒標準衡量），都盛滿調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭。80 他還獻上一個一百一十四克重的金罐，裏面盛滿了香。81 他又獻上一頭小公牛、一隻公綿羊、一隻一歲大的公羊羔作燔祭，82 一隻公山羊作贖罪祭，83 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這些都是以南的兒子亞希拉獻上的祭。 84 這就是膏抹祭壇的時候，以色列眾首領為奉獻禮所獻的禮物，總共有：十二個銀盤、十二個銀碗和十二隻盛香的金罐。85 銀盤每個重一又二分之一公斤，銀碗每個重五分之四公斤。這些銀器共重二十七又五分之三公斤[d]（按聖所的舍客勒標準衡量）。86 那十二個盛香的金罐，每個重一百一十四克（按聖所的舍客勒標準衡量），所用的金子共重一又五分之二公斤[e]。87 作燔祭獻上的有十二頭小公牛、十二隻公綿羊、十二隻一歲大的公羊羔，還有規定的素祭。作贖罪祭獻上的有十二隻公山羊。88 作平安祭獻上的有：二十四頭公牛、六十隻公綿羊、六十隻公山羊、六十隻一歲大的公羊羔。這些是在膏抹祭壇後在獻壇禮所獻上的禮物。‎ 89 每當摩西進入聖幕跟上主交談的時候，都聽見有聲音跟他說話。那聲音從置於約櫃[f]的蓋子（就是贖罪之處）上的兩個基路伯之間傳出。上主在那裏跟他說話。‎ Footnotes:a.   7:5 希伯來文為「會幕」，也見於民七89。 b.   7:13 希伯來文為「重一百三十舍客勒［3¼磅］的銀盤和一個重七十舍客勒［1¾磅］的銀碗」，也見於民七19、25、31、37、43、49、55、61、67、73、79、85。 c.   7:14 希伯來文為「十舍客勒」（4盎司），也見於民七20、26、32、38、44、50、56、62、68、74、80、86。 d.   7:85 希伯來文為「兩千四百舍客勒」（60磅）。 e.   7:86 希伯來文為「一百二十舍客勒」（3磅）。f.   7:89 或譯「證櫃」。 
