[亞倫的杖發芽] 1 [a]上主對摩西說：2 「你叫以色列民給你帶十二根木杖來，以色列祖先每個支派的首領各帶一根，要把每個首領的名字刻在他的杖上。3 亞倫的名字刻在利未支派的杖上，因為祖先每個支派的首領都要有一根杖。4 你要把這些杖放在聖幕中裝着約版的約櫃前[b]，就是我跟你會面的地方。5 我所選定的人，他的杖就會發芽；這樣，我就可以徹底平息民眾對你們的不滿和怨言了。」‎ 6 於是摩西指示以色列民並十二個支派的各位首領，包括亞倫，把杖帶給他。7 摩西把杖放在立約的聖幕[c]中，在上主的面前。8 第二天，摩西進入立約的聖幕，發現代表利未支派的亞倫的杖發了芽，長出了花蕾，開了花，結出了成熟的杏子來！‎ 9 摩西從上主面前取出所有的杖，拿給民眾看，各人取回自己的杖。10 上主對摩西說：「把亞倫的杖永遠放在約櫃前[d]，作為叛逆之人的鑒戒。這樣就可以止住他們向我發怨言，免得還有人死亡。」11 摩西便遵照上主的命令做了。‎ 12 以色列民又對摩西說：「看啊，我們完了！我們沒命了！我們要滅亡了！13 哪怕是靠近上主聖幕的人都會死，我們不是全都沒命了嗎？」‎ Footnotes:a.   17:1 民十七1-13在希伯來文本中為民十七16-28。 b.   17:4 希伯來文為「在會幕中見證的（石版）前面」。希伯來文「見證」一詞，指上主與以色列人立約寫在約櫃內的石版上的條文，也指約本身。 c.   17:7 或譯「證幕」，也見於民十七8。 d.   17:10 希伯來文為「見證的（石版）前面」，見民十七4註。 
