[摩押人引誘以色列人] 1 以色列人在「金合歡叢林」[a]紮營的時候，有些人跟[b]當地的摩押女子發生淫亂的關係，玷污了自己。2 這些女子邀請以色列人去祭祀她們的神，這些以色列人就跟她們一起吃祭物，又拜摩押的神明。3 這樣，以色列參與敬拜巴力．毗珥，使上主向他的子民大發雷霆。‎ 4 上主命令摩西說：「要捉拿所有帶頭的人，在光天化日之下，當着上主的面處死他們，這樣才能消除他對以色列人熾烈的怒氣。」‎ 5 摩西就向以色列的審判官下令：「你們各人要把手下參與敬拜巴力．毗珥的人處死。」‎ 6 摩西和全體民眾正在聖幕[c]門前哭泣的時候，有個以色列人卻當着大家面前把一個米甸女人帶進自己的帳篷。7 祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈見到這情景，就立即起來離開會眾，拿着一根長矛，8 追進那人的帳篷，用矛刺穿那人的身體，又刺入那女人的腹部。這樣，以色列人中的瘟疫才止住了，9 然而，已經有兩萬四千人死去了。‎ 10 上主對摩西說：11 「祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈消除了我對以色列人的怒氣。他在以色列人中間疾惡如仇，就像我一樣，所以我雖然疾惡如仇，大發烈怒，也沒有按原本的打算除滅所有以色列人。12 現在你要告訴他，我要跟他訂立特別的和平之約。13 在這個約中，我要賜給他和他的子孫永遠作祭司的權利，因為他藉着對我他上帝的熱愛，使以色列民得以潔淨，跟我恢復正確的關係。[d]」‎ 14 那跟米甸女人一同被殺的以色列人名叫心利，是西緬支派一個家族首領撒路的兒子。15 那米甸女人名叫哥斯比，是米甸一個家族的首領蘇珥的女兒。‎ 16 上主對摩西說：17 「你要去攻打米甸人，消滅他們，18 因為他們以欺詐的手段攻擊你們，又設計引誘你們去拜巴力．毗珥，也因為哥斯比是米甸首領的女兒，她就是在爆發瘟疫期間因毗珥的事被殺的那女人。」‎ 
Footnotes:a.   25:1a 希伯來文為「什亭」。 b.   25:1b 與希臘文譯本相同，希伯來文為「有人開始跟」。 c.   25:6 希伯來文為「會幕」。 d.   25:13 或譯「為以色列民贖罪。」 
