[重新登記以色列軍隊在冊] 1 瘟疫止住後，上主對摩西和祭司亞倫的兒子以利亞撒說：2 「你們要在以色列全體民眾之中，按着他們的家族記下所有戰士的名字。要列出所有二十歲以上能出去打仗的男丁的名單。」‎ 3 於是在耶利哥對面，在約旦河邊的摩押平原上，摩西和祭司以利亞撒向以色列人的首領下達這樣的指示：4 「你們要照着上主對摩西的命令，列出以色列人中所有二十歲以上的男丁的名單。」 以下記載的是從埃及出來的所有以色列的子孫。‎[呂便支派] 5 以下的宗族出自雅各的[a]長子呂便的子孫： 哈諾宗族，以他們的祖先哈諾命名。 法路宗族，以他們的祖先法路命名。6 希斯倫宗族，以他們的祖先希斯倫命名。 迦米宗族，以他們的祖先迦米命名。7 這些都屬呂便宗族，他們登記了的軍隊人數是四萬三千七百三十人。‎ 8 法路是以利押的祖先，9 以利押是尼母利、大坍和亞比蘭的父親。大坍、亞比蘭就是跟可拉一同密謀對抗摩西和亞倫，反叛上主的會眾首領，10 但大地卻張開口吞下了他們和可拉，火焰吞噬了二百五十個追隨者。這事成為以色列全民的鑒戒，11 然而那天可拉的兒子並沒有死。‎[西緬支派] 12 以下的宗族出自西緬的兒子： 耶母利宗族，以他們的祖先耶母利命名。[b] 雅憫宗族，以他們的祖先雅憫名。 雅斤宗族，以他們的祖先雅斤命名。13 瑣轄宗族，以他們的祖先瑣轄命名。[c] 掃羅宗族，以他們的祖先掃羅命名。14 這些都屬西緬宗族，他們登記了的軍隊人數是兩萬二千二百人。‎[迦得支派] 15 以下的宗族出自迦得的兒子： 洗分宗族，以他們的祖先洗分命名。 哈基宗族，以他們的祖先哈基命名。 書尼宗族，以他們的祖先書尼命名。16 阿斯尼宗族，以他們的祖先阿斯尼命名。 以利宗族，以他們的祖先以利命名。17 亞羅底宗族，以他們的祖先亞羅底[d]命名。 亞列利宗族，以他們的祖先亞列利命名。18 這些都屬迦得宗族，他們登記了的軍隊人數是四萬零五百人。‎[猶大支派] 19 猶大有兩個兒子珥和俄南死在迦南地。20 以下宗族出自猶大活下來的兒子： 示拉宗族，以他們的祖先示拉命名。 法勒斯宗族，以他們的祖先法勒斯命名。 謝拉宗族，以他們的祖先謝拉命名。21 以下是出自法勒斯的宗族分支： 希斯崙人，以他們的祖先希斯崙命名。 哈母勒人，以他們的祖先哈母勒命名。22 這些都屬猶大宗族，他們登記了的軍隊人數是七萬六千五百人。‎[以薩迦支派] 23 以下的宗族出自以薩迦的兒子： 陀拉宗族，以他們的祖先陀拉命名。 普阿宗族，以他們的祖先普阿命名。[e]24 雅述宗族，以他們的祖先雅述命名。 伸崙宗族，以他們的祖先伸崙命名。25 這些都屬以薩迦宗族，他們登記了的軍隊人數是六萬四千三百人。‎[西布倫支派] 26 以下的宗族出自西布倫的兒子： 西烈宗族，以他們的祖先西烈命名。 以倫宗族，以他們的祖先以倫命名。 雅利宗族，以他們的祖先雅利命名。27 這些都屬西布倫宗族，他們登記了的軍隊人數是六萬零五百人。‎[瑪拿西支派] 28 有兩個宗族出自約瑟的兒子瑪拿西和以法蓮。‎ 29 以下是出自瑪拿西的宗族： 瑪吉宗族，以他們的祖先瑪吉命名。 基列宗族，以他們的祖先瑪吉的兒子基列命名。30 以下是出自基列的宗族分支： 伊以謝，以他們的祖先伊以謝命名。 希勒，以他們的祖先希勒命名。31 亞斯烈，以他們的祖先亞斯烈命名。 示劍，以他們的祖先示劍命名。32 示米大，以他們的祖先示米大命名。 希弗，以他們的祖先希弗命名。33 （希弗的後代西羅非哈沒有兒子，他的女兒名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。）34 這些都屬瑪拿西宗族，他們登記了的軍隊人數是五萬二千七百人。‎[以法蓮支派] 35 以下的宗族出自以法蓮的兒子： 書提拉宗族，以他們的祖先書提拉命名。 比結宗族，以他們的祖先比結命名。 他罕宗族，以他們的祖先他罕命名。36 以下是出自書提拉的宗族分支： ,以蘭，以他們的祖先以蘭命名。37 這些都屬以法蓮宗族，他們登記了的軍隊人數是三萬二千五百人。  這些屬瑪拿西和以法蓮的宗族，都是約瑟的子孫。‎[便雅憫支派] 38 以下的宗族出自便雅憫的兒子： 比拉宗族，以他們的祖先比拉命名。 亞實別宗族，以他們的祖先亞實別命名。 亞希蘭宗族，以他們的祖先亞希蘭命名。39 書反宗族，以他們的祖先書反命名。[f] 戶反宗族，以他們的祖先戶反命名。40 以下是出自比拉的宗族分支： 亞勒，以他們的祖先亞勒命名。[g] 乃幔，以他們的祖先乃幔命名。41 這些都屬便雅憫宗族，他們登記了的軍隊人數是四萬五千六百人。‎[但支派] 42 以下的宗族出自但的兒子： 書含宗族，以他們的祖先書含命名。43 這是屬但的書含宗族，他們登記了的軍隊人數是六萬四千四百人。‎[亞設支派] 44 以下的宗族出自亞設的兒子： 音拿宗族，以他們的祖先音拿命名。 亦施韋宗族，以他們的祖先亦施韋命名。 比利亞宗族，以他們的祖先比利亞命名。45 以下是出自比利亞的宗族分支： 希別，以他們的祖先希別命名。 瑪結，以他們的祖先瑪結命名。  46 亞設還有個女兒名叫西拉。‎ 47 這些都屬亞設宗族，他們登記了的軍隊人數是五萬三千四百人。‎[拿弗他利支派] 48 以下的宗族出自拿弗他利的兒子： 雅薛宗族，以他們的祖先雅薛命名。 沽尼宗族，以他們的祖先沽尼命名。49 耶色宗族，以他們的祖先耶色命名。 示冷宗族，以他們的祖先示冷命名。50 這些都屬拿弗他利宗族，他們登記了的軍隊人數是四萬五千四百人。‎[登記的結果] 51 以色列人登記了的軍隊人數總共是六十萬一千七百三十人。‎ 52 上主對摩西說：53 「你要把土地分給各支派，要按照名單上的人名數目和各支派的人口比例，把地分配給他們。54 人多的支派分得多，人少的支派分得少，各族都要按人口比例分得產業。55 然而，你要抽籤來分地，並按照名單上的人名數目，把地分給祖先的各支派。56 大小支派都要通過抽籤來分得每份土地。」‎[利未支派] 57 以下是按照宗族統計的利未人： 革順宗族，以他們的祖先革順命名。 哥轄宗族，以他們的祖先哥轄命名。 米拉利宗族，以他們的祖先米拉利命名。  58 另外，立尼、希伯倫、瑪利、母示、可拉都是屬利未的宗族分支。  哥轄是暗蘭的祖先，59 暗蘭的妻子名叫約基別，也是利未的後代，出生在埃及地的利未人中。暗蘭和約基別生了亞倫、摩西和他們的姐姐米利暗。60 亞倫生了拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。61 拿答和亞比戶在上主面前點了不該點的火，違背了上主的命令而死。‎ 62 利未支派中出生一個月以上的男丁有兩萬三千人，但利未人不包括在其他登記了的以色列民中，因為以色列人分地的時候，他們沒有分得一份地。‎ 63 以上就是以色列民登記的結果，是由摩西和祭司以利亞撒在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原上統計的。64 這份名單中沒有一個人是從前摩西和亞倫在西奈曠野中登記過的。65 因為上主曾這樣說到他們：「他們都要死在曠野。」除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞以外，他們之中沒有一個能存活下來。‎ 
Footnotes:a.   26:5 希伯來文為「以色列的」，見民一20-21下註。 b.   26:12 與敍利亞文譯本相同（另見創四十六10；出六15），希伯來文為「尼母利的……尼母利」。 c.   26:13 與創四十六10及出六15的平行經文相同，希伯來文為「謝拉的……謝拉」。 d.   26:17 與《撒馬利亞五經》、希臘文和敍利亞文譯本相同（另見創四十六16），希伯來文為「亞律」。 e.   26:23 與《撒馬利亞五經》、希臘文和敍利亞文譯本和《武加大拉丁譯本》相同（另見代上七1），希伯來文為「普瓦宗族，以他們的祖先普瓦命名」。 f.   26:39 與一些希伯來文抄本、《撒馬利亞五經》、希臘文和敍利亞文譯本、《武加大拉丁譯本》相同，大部分希伯來文抄本為「Shephupham」。 g.   26:40 與《撒馬利亞五經》、一些希臘文抄本、《武加大拉丁譯本》相同，希伯來文沒有「以他們的祖先亞勒命名」。 
