[吹角節獻的祭] 1 「每年初秋指定的那個月的第一天，[a]你們要慶祝吹角節。你們要在特定日子舉行聖會，那天任何日常的工作都不可做。2 那天你們要向上主獻上燔祭，是上主喜悅的馨香之祭，包括一頭小公牛、一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。3 還要隨同獻上調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭，每頭公牛獻六公升[b]，公綿羊獻四公升[c]，4 那七隻羊羔每隻獻兩公升[d]。5 此外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭，使你們自己得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。[e]6 這些特別的祭牲，是在你們常規每月和每天所獻的燔祭以外的，必須跟規定的素祭和奠祭一同獻上。這些祭是獻給上主作特別的禮物，是他喜悅的馨香之祭。‎[贖罪日獻的祭] 7 「十天後，就是同一個月的第十日，[f]你們要舉行另一聖會。贖罪日那天你們要禁食，絕不可以做日常的工作。8 你們要向上主獻上燔祭，是上主喜悅的馨香之祭，包括一頭小公牛、一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。9 還要隨同獻上規定的素祭，就是調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭，每頭公牛獻六公升，公綿羊獻四公升，10 那七隻羊羔每隻獻兩公升。11 你們還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。這是在為贖罪而獻的贖罪祭、每日常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外所獻的祭。‎[住棚節獻的祭] 12「五天後，就是同一個月的第十五日，[g]你們要齊集所有民眾舉行另一聖會，那天任何日常的工作你們都不可做，從這天開始為上主守七天的節期，就是守住棚節[h]。13 節日的第一天，你們要獻上燔祭作特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭，包括十三頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。14 在獻這些祭物時，要隨同獻上調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭那十三頭小公牛每頭獻六公升，兩隻公綿羊每隻獻四公升，15 那十四隻羊羔每隻獻兩公升。16 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 17 「七天節期的第二天，你們要獻上十二頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。18 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。19 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 20 「節期的第三天，你們要獻上十一頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。21 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。22 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 23 「節期的第四天，你們要獻上十頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。24 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。25 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 26 「節期的第五天，你們要獻上九頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。27 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。28 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 29 「節期的第六天，你們要獻上八頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。30 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。31 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 32 「節期的第七天，你們要獻上七頭小公牛、兩隻公綿羊和十四隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。33 在獻上這些公牛、公綿羊和羊羔為祭時，也要獻上規定的素祭和奠祭。34 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 35 「節期的第八天，你們要宣佈另一個聖日，那天任何日常的工作都不可做。36 你們要向上主獻上燔祭作特別的禮物，作上主喜悅的馨香之祭，包括一頭小公牛、一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。37 在獻上這些祭物時，也要獻上規定的素祭和奠祭。38 除了常規所獻的燔祭、同獻的素祭及奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。‎ 39 「你們要在每年的節日裏向上主獻上這些祭，這是在你們所獻的還願祭、自願獻的祭、燔祭、素祭、奠祭或平安祭以外獻的。」‎ 40[i]就這樣，摩西照着上主的命令，把這些指示全都傳達給了以色列民。‎ 
Footnotes:a.   29:1 希伯來文為「七月初一」，古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月或10月，現今稱為「歲首節」，也就是猶太人的新年。 b.   29:3a 希伯來文為「十分之三伊法」（6夸脫），也見於民二十九9、14。 c.   29:3b 希伯來文為「十分之二伊法」（4夸脫），也見於民二十九9、14。 d.   29:4 希伯來文為「十分之一伊法」（2夸脫），也見於民二十九10、15。 e.   29:5 或譯「為你們自己贖罪」。 f.   29:7 希伯來文為「在七月初十」，見民二十九1及註。古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月或10月，現今稱為「贖罪日」。 g.   29:12a 希伯來文為「在七月十五」，見民二十九1、7及註。古希伯來農曆的這一天在陽曆的9月末、10月或11月初。 h.   29:12b 「住棚節」又有「the Festival of Booths」或「the Festival of Tabernacles」這兩種不同的英文譯法。這節期在早期叫「最後收割節」或「收藏節」（見出二十三16下），現今稱為「Sukkot」或「Succoth」（「住棚節」）。 i.   29:40 民二十九40在希伯來文本中為民三十1。 
