1 上主對亞倫說：「你和你的兒子，連同你所有利未支派的親屬，都要擔當一切冒犯聖所的罪責；但違反祭司職分的罪責，只由你和你的兒子擔當。2 「你和你的兒子在立約的聖幕前履行神聖的職務時，要讓利未支派就是你祖先的支派的親屬協助你。3 利未人在聖幕中做委派給他們的工作時要小心，不可接近任何聖物或祭壇，否則你們和他們都要死。4 利未人要盡上他們的責任協助你，料理和維護聖幕中的一切。其他未經授權的人卻不能作你們的助手。5 「你們自己也要在聖所和祭壇前履行神聖職責。如果你們遵從這些指示，上主的憤怒就必不會再發作在以色列民身上。6 我親自從以色列人中揀選你們的利未人兄弟，作你們特別的助手。他們是給你們的禮物，是獻給上主在聖幕中服侍的。7 但作祭司的你和你的兒子，必須親自主持跟祭壇和內層幔幕後一切東西相關的祭司禮儀。我把祭司的職分賜給你們，使你們有服侍的特權。任何未經授權的人接近聖所，都要被處死。」8 上主又指示亞倫說：「我親自讓你管理以色列民獻給我的所有神聖祭物，並把這些分別為聖的祭物都賜給你和你的兒子，作為你們永遠的份。9 你要分得最神聖祭物的那部分，就是沒有經過火燒過的。所有這些最神聖祭物的部分，包括素祭、贖罪祭、贖愆祭，都是最神聖的，屬於你和你的兒子。10 你吃的時候要如同吃最神聖的祭物。你所有的男丁都可以吃，並要把它當作最神聖的。11 「以色列人在祭壇前舉起來獻給我的神聖供品和特別的祭，也是屬於你的。我把這些祭物賜給你和你的兒女，作你們永遠的份。你家中所有在禮儀上潔淨的人都可以吃這些祭物。12 「以色列人收割後獻給上主的禮物，我也要賜給你，就是最好的橄欖油、新酒和穀物。13 以色列人用來獻給上主，從地裏收穫的第一批穀物，也是你的。你家中所有在禮儀上潔淨的人都可以吃。14 「凡是在以色列被分別出來獻給上主的，都是你的。15 「凡是獻給上主的，頭胎出生的，無論是人還是牲畜，都是你的。但你必須贖回自己的長子和頭胎出生的禮儀上不潔淨的牲畜。16 要在他們一個月大的時候把他們贖回來，贖價為五塊銀子（按聖所的舍客勒標準衡量，相當於二十季拉）。17 「然而，頭胎出生的牛、綿羊和山羊，你不可以贖回，因為牠們是神聖的，已經分別出來獻給上主了。你要把牠們的血灑在祭壇上，把脂肪燒了作特別的禮物，作上主喜悅的馨香之祭。18 這些祭牲的肉都是你的，就像在祭壇前舉起作特別祭物的胸肉和右腿一樣。19 是的，以色列民獻給上主的所有神聖祭物，我都賜給你和你的兒女吃，作為你們永遠的份。這是上主和你之間永不廢棄的約，對你的子孫也是如此。」20 上主又對亞倫說：「你們作祭司的在以色列民中不會分到土地和產業。我就是你的份，你所分到的那份。21 至於你的親屬利未支派，雖然不會分到土地或產業，我卻要把以色列全地的什一奉獻賜給他們，作為他們在聖幕中服侍的酬勞。22 「從今以後，除了祭司和利未人，以色列人絕不可接近聖幕，不然就要被定罪並死去。23 只有利未人可以在聖幕裏服侍，冒犯聖幕的罪責他們要承擔。這是給你們的永久律法，你們世世代代都要遵守。利未人在以色列人中不會分到土地，24 因為我已經把以色列人的什一奉獻，也就是獻給上主的神聖供品，賜給了利未人，這就是他們的份。因此我說，他們在以色列人中不會分到土地。」25 上主又對摩西說：26 「你要指示利未人：你們從以色列民那裏得到什一奉獻，就是我賜給你們的份後，要從中取出十分之一獻給上主作神聖供品。27 上主把這祭視為你們收割的祭，就好像這剛收成的穀物是來自你們自己的打穀場，又好像這酒是來自你們自己的酒醡一樣。28 你們從以色列人所得到的什一奉獻，要取十分之一獻給上主作神聖供品。這是屬於上主的神聖部分，要給祭司亞倫。29 你們一定要把給你們禮物中最好的部分獻給上主。30 「你也要指示利未人：當你們獻上最好的部分為祭時，這祭物會被視為你們打穀場的穀物或酒醡的酒。31 你們利未人和你們的家人可以按你們的意願在任何地方吃這些食物，因為這是你們在聖幕中服侍的酬勞。32 你們如果把最好的部分給了祭司，就不會因接受屬於上主的十分之一而被定罪。但是你們要小心，不可把以色列民獻上的神聖禮物視為普通物品，否則你們會死去。」
