1 上主對摩西和亞倫說：2 「你要按照宗族和家族記下利未支派哥轄子孫的名字。3 凡是三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子都要登記在冊。4 「哥轄人在聖幕裏的職責跟最神聖的物品有關。5 每當拔營出發的時候，亞倫和他的眾子要先進入聖幕，取下內層幔幕，用它蓋住約櫃，6 然後把優質的山羊皮蓋在幔幕上，再在上面鋪上一塊藍布，最後把約櫃的抬槓穿在適當的位置上。7 「接着，他們要在擺放供餅的桌上鋪一塊藍布，在上面擺上碗、盤、罐子、壺及供餅。8 然後他們要在上面鋪一塊鮮紅色的布，再蓋上優質的山羊皮，並把抬槓穿上。9 「他們要用藍布把燈台連同它的燈、燈芯剪、盤子和特別用來盛橄欖油的罐子全部蓋住，10 再用優質的山羊皮把燈台和所有的配件包住，放在抬架上。11 「他們也要用藍布蓋住金香壇，再蓋上優質的山羊皮，並把抬槓穿上。12 他們要把聖所裏其餘一切的陳設用藍布包好，再蓋上優質的山羊皮，放在抬架上。13 「他們要清除祭壇上的灰燼，用紫色布蓋住祭壇。14 祭壇上所有的用具，包括火盤、肉叉、鏟子、盆子和所有容器都要放在布上，再在上面鋪蓋優質的山羊皮，最後把抬槓穿在適當的位置上。15 亞倫和他的眾子把聖所和聖物都遮蓋好以後，就可以拔營出發了。哥轄人要來搬運這些東西到下一個目的地，但他們不可觸摸聖物，否則他們會死。這些是哥轄人負責搬運的聖幕物品。16 「祭司亞倫的兒子以利亞撒負責管理燈油、芬芳的香、每日的素祭和膏油。事實上，以利亞撒要負責整個聖幕和其中的一切東西，包括聖所和它的陳設。」17 上主對摩西和亞倫說：18 「不要讓哥轄宗族從利未人中消滅！19 為此，他們接近最神聖的物品時，亞倫和他的眾子總要跟他們一起進去，逐一為他們分派任務或要搬運的物件，好讓他們存活，不至喪命。20 哥轄人絕不可進入聖所觀看聖物，哪怕是片刻，他們也會死。」21 上主對摩西說：22 「你要按照宗族和家族記下利未支派革順子孫的名字。23 凡是三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子都要登記在冊。24 「這些革順宗族的人負責一般事務和搬運物件。25 他們要搬運聖幕的幔子，聖幕及聖幕的鋪蓋，蓋在外層的優質山羊皮，聖幕門口的幔簾，26 圍繞聖幕和祭壇的院子帷幔，院子入口的幔簾、繩索，以及所有相關用途的器具。這些都由革順人負責。27 革順人的職責，無論搬運器具還是做其他工作，都要在亞倫和他眾子的指示下進行，他們分派革順人負責要搬運的物件。28 這就是分派給革順宗族在聖幕裏的職責。他們要直接向祭司亞倫的兒子以他瑪負責。29 「你要按照宗族和家族記下利未支派米拉利子孫的名字。30 凡是三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子都要登記在冊。31 「他們在聖幕裏的職責只是搬運物件。所搬運的物件包括聖幕的框架、橫木、柱子、底座，32 以及院子周圍的柱子和柱子的底座、釘子、繩索，還有所有配件和其他相關用途的物件。要按各人的名字指派他們搬運各種物件。33 這就是米拉利宗族在聖幕裏的職責。他們直接向祭司亞倫的兒子以他瑪負責。」34 於是，摩西、亞倫和民眾的其他首領按着宗族和家族登記了哥轄的子孫，35 當中包括所有三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子，36 共有兩千七百五十人。37 這就是哥轄宗族符合資格在聖幕中服侍的總人數。摩西和亞倫照上主藉着摩西所命令的，將他們登記在冊。38 革順的子孫也按着宗族和家族進行了登記，39 當中包括所有三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子，40 共有兩千六百三十人。41 這就是革順宗族符合資格在聖幕中服侍的總人數。摩西和亞倫照着上主的命令將他們登記在冊。42 米拉利的子孫也按着宗族和家族進行了登記，43 當中包括所有三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍的男子，44 共有三千二百人。45 這就是米拉利宗族符合資格服侍的總人數。摩西和亞倫照上主藉着摩西所命令的，將他們登記在冊。46 就這樣，摩西、亞倫和以色列人的首領按照宗族和家族，將所有利未人都登記在冊，47 當中包括所有三十到五十歲，符合資格在聖幕中服侍和負責搬運聖幕的，48 合共八千五百八十人。49 遵照上主藉着摩西所命令的，每個記下了名字的人都被指派了任務和所要搬運的物件。 於是這次登記就照着上主對摩西的命令完成了。
