[關於獻祭的律法] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。, 「你們在我賜給你們的地方定居後，3 要向上主獻上特別的禮物，作為上主喜悅的馨香之祭。這些禮物可以是燔祭、還願祭、自願獻的祭，或是一年一度的節期中所獻的祭，它們可以取自你們的牛羣、綿羊或山羊羣。4 你們獻這些祭物的時候，還要把兩公升[a]上等麪粉和一公升[b]橄欖油混合，做成素祭獻給上主。5 此外，每次獻上一隻羊羔作燔祭或特別的祭時，也要獻一公升酒作奠祭。‎ 6 「如果獻一隻公綿羊為祭，就要把四公升[c]上等麪粉和一又三分之一公升[d]橄欖油混合，做成素祭獻上，7 並要獻上一又三分之一公升酒作奠祭。這是上主喜悅的馨香之祭。‎ 8 「你要是向上主獻上一頭小公牛作燔祭、還願祭或平安祭，9 就要把六公升[e]上等麪粉和兩公升[f]橄欖油混合，做成素祭獻上，10 並要獻上兩公升酒作奠祭。這是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。‎ 11 「所獻的每一頭公牛、公綿羊、羊羔或小山羊，都要這樣準備。12 你們獻任何祭物，都要遵守這些指示。13 所有本地以色列人向上主獻上特別的禮物作為上主喜悅的馨香之祭時，都要遵照這些指示去做。14 探訪你們或居住在你們中間的外來人，若想獻上特別的禮物作為上主喜悅的馨香之祭，也要照同樣的步驟做。15 本地以色列人和外來人在上主面前是平等的，都要遵守相同的法令。這是給你們的永久律法，你們世世代代都要遵守。16 這些指示和規條既適用於你們，也適用於住在你們中間的外來人。」‎ 17 上主對摩西說：18 「你要給以色列民以下指示。, 「你們到了我領你們進入的那地，19 吃到那裏生長的穀物，那時就要把其中一部分分別出來，作為神聖的祭獻給上主。20 你們要用最先磨出來的麪粉做餅，把它分別出來作神聖的祭，就像你們獻上打穀場上的頭一批穀物那樣。21 你們世世代代每年都要把頭一批磨出來的麪粉作為神聖的祭獻給上主。‎ 22 「假如你們無意中違犯了上主藉着摩西給你們的命令，23 或者你們日後的子孫沒有遵行上主藉着摩西所命令的一切；24 假如民眾沒有察覺，在無意中犯了錯，全體民眾就要獻上一頭小公牛作燔祭，就是上主喜悅的馨香之祭，同時還要獻上規定的素祭、奠祭和一隻公山羊作贖罪祭。25 祭司要以此使以色列全體民眾得潔淨，跟上主恢復正確的關係[g]，使他們得到赦免。因為這是無意中犯的罪，況且他們已經糾正錯誤，向上主獻上特別的禮物和贖罪祭。26 以色列全體民眾，包括住在你們中間的外來人，都將會得到赦免，因為所有人都曾牽涉在這罪中。‎ 27 「假如是個人無意中犯了罪，犯罪的人要獻上一隻一歲大的母山羊作贖罪祭。28 祭司要在上主面前獻上這祭物，使那人得以潔淨[h]，得到赦免。29 這些指示既適用於本地以色列人，也適用於住在你們中間的外來人。‎ 30 「不過，那些無恥地違背上主的旨意的人，無論是本地以色列人還是外族人，都是褻瀆了上主，他們要從民眾中剷除。31 由於他們藐視上主的話，故意違背他的命令，他們必定被徹底剷除，為自己的罪受到懲罰。」‎[不守安息日的懲罰] 32 以色列民還在曠野的時候，一天，他們發現有人在安息日撿柴。33 發現這事的人就把那人帶到摩西、亞倫和民眾面前。34 他們不知道如何處置那人，就把他關押起來。35 後來上主對摩西說：「必須把這人處死！全體民眾要在營外用石頭打死他。」36 全體民眾就照着上主對摩西的命令，把那人帶到營外，用石頭把他打死了。‎[衣裳加繸子] 37 上主對摩西說：38 「你要指示以色列民：你們世世代代都要給衣裳的邊緣加繸子，用藍繩子繫上。39 每當你們看見這繸子，就會記得上主的一切命令，並且服從，而不會犯上通病，追隨你們自己的慾望，玷污自己。40 這繸子會提醒你們必須服從我所有的誡命，在你們上帝面前要成為聖潔。41 我是上主你們的上帝，我把你們領出埃及，要作你們的上帝。我是上主你們的上帝！」‎ Footnotes:a.   15:4a 希伯來文為「十分之一伊法」（2夸脫）。 b.   15:4b 希伯來文為「四分之一欣」（1夸脫），也見於民十五5。 c.   15:6a 希伯來文為「十分之二伊法」（4夸脫）。 d.   15:6b 希伯來文為「三分之一欣」（1/3加侖），也見於民十五7。 e.   15:9a 希伯來文為「十分之三伊法」（6夸脫）。 f.   15:9b 希伯來文為「二分之一欣」（2夸脫），也見於民十五10。 g.   15:25 或譯「為以色列全體民眾贖罪」。 h.   15:28 或譯「為……贖罪」。 
