1 上主對摩西說：2 「你要派人去偵察我賜給以色列人的迦南地。要從祖先的十二個支派中各派一個首領。」3 摩西就遵照上主的命令做了。他從巴蘭曠野的營地派了十二個人，他們都是以色列各支派的首領。4 以下是各支派和他們首領的名字： 支派 / 首領 呂便 / 撒刻的兒子沙母亞5 西緬 / 何利的兒子沙法6 猶大 / 耶孚尼的兒子迦勒7 以薩迦 / 約色的兒子以迦8 以法蓮 / 嫩的兒子何西阿9 便雅憫 / 拉孚的兒子帕提10 西布倫 / 梭底的兒子迦疊11 約瑟的兒子瑪拿西 / 穌西的兒子迦底12 但 / 基瑪利的兒子亞米利13 亞設 / 米迦勒的兒子西帖14 拿弗他利 / 縛西的兒子拿比15 迦得 / 瑪基的兒子臼利16 以上是摩西派出去偵察迦南地的人的名字。（摩西稱嫩的兒子何西阿為約書亞。）17 摩西派他們去偵察迦南地時，這樣指示他們：「你們往北走，穿過南地進入山地，18 看看那地是甚麼樣的，住在那裏的居民是強是弱，是多是少；19 他們住的地方是甚麼樣的，是好是壞；他們的城有城牆，還是沒有設防的營地；20 土地是肥沃還是貧瘠，樹木是否很多。要儘量帶些你們見到的農作物回來。」（當時正是收初熟葡萄的季節。）21 他們就上去偵察那地，從尋的曠野一直到利合、尼布．哈馬的附近。22 他們向北走，經過南地來到希伯崙，那裏住着亞衲人的子孫亞希幔人、示篩人和撻買人。（古希伯崙城比埃及的瑣安城早七年建成。）23 他們到達以實各谷時，砍下一截長着一串葡萄的葡萄枝，那串葡萄大得要由兩個人用槓子來抬！他們還帶回一些石榴和無花果。24 那地方叫以實各谷（意思是「一串」），因為以色列人在那裏砍下了一串葡萄。25 他們在那地偵察了四十天，然後返回26 巴蘭曠野的加低斯，回到摩西、亞倫和以色列全體民眾那裏，向全體民眾報告他們所看見的，並把他們從那地帶回來的水果展示給大家看。27 他們向摩西報告說：「我們進入你派我們去偵察的那地，那的確是一片富饒的土地，那地流着奶和蜜，這就是那裏出產的水果。28 可是，那裏的居民非常強悍，他們的城又大又堅固；在那裏我們甚至見到了巨人，就是亞衲人的子孫！29 亞瑪力人住在南地，赫人、耶布斯人、亞摩利人住在山地，迦南人住在地中海沿岸和約旦河谷一帶。」30 他們站在摩西面前時，迦勒試圖安撫眾人。他說：「立刻去攻佔那地吧，我們一定會取勝的！」31 但跟他一起去偵察的人卻表示反對。「我們不能上去攻擊他們！他們比我們強大！」32 於是他們在以色列人中散佈壞消息，說：「我們過去偵察的那地，會吞掉來定居的人，我們見到的人都身材巨大。33 在那裏我們甚至見到了巨人，就是亞衲人的子孫。跟他們一比，我們就像蚱蜢一樣，他們也是這樣覺得！」
