1 約瑟的曾孫，瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子，基列宗族的眾首領來見摩西和以色列各個家族的首領，懇求說：2 「上主曾吩咐你用抽聖籤的方法，把土地分給以色列民。上主還告訴你，把屬於我們兄弟西羅非哈的產業給他的女兒。3 可是如果她們嫁給別的支派的人，她們的產業就會歸入她們丈夫的那個支派，這樣我們支派的土地就會減少。4 當禧年來到，她們的土地將歸入那個支派，我們祖先的支派就永遠失去這些土地。」5 摩西就對以色列人下達了上主的命令：「約瑟那支派的人說得有理，6 關於西羅非哈的女兒，上主這樣命令：她們可以嫁給自己喜愛的任何人，只是對方必須是她們祖先支派內的人。7 領地不可從一個支派轉移到另一個支派，因為分給各支派的所有土地，都要留在最初分配的支派中。8 以色列各支派中要繼承產業的女子，必須嫁給同支派的人，好讓所有以色列人都能守住他們祖先的產業。9 土地不可從一個支派轉移到另一個支派，以色列各支派都要守住分給他們的土地。」10 西羅非哈的女兒遵照上主對摩西的命令去做。11 瑪拉、得撒、曷拉、密迦和挪阿都嫁給了她們叔伯的兒子，12 就是約瑟的兒子瑪拿西宗族的人。這樣，她們的產業就留在她們祖先的支派中。13 以上就是以色列民在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原上紮營時，上主藉着摩西頒給他們的命令和規條。
