[約旦河東的支派] 1 呂便支派和迦得支派擁有極多牲畜，他們看到雅謝和基列地區是適合牧放牲畜的好地方，2 就來見摩西、祭司以利亞撒和會眾其餘的首領，說：3 「看看這些城鎮：亞他錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、西比瑪、[a]尼波和比穩。4 上主已經為以色列民眾征服了整個地區，這地方很適合牧放我們的牲畜。5 如果我們蒙你喜愛，就請把這地賜給我們作產業，而不是給我們約旦河對岸的土地。」‎ 6 摩西就問迦得支派和呂便支派的人：「你們的兄弟都要過河去打仗，你們卻想留在這裏嗎？7 你們為甚麼要使其餘的以色列民氣餒，以致不敢過河到上主賜給他們的那地呢？8 從前我在加低斯．巴尼亞派你們的祖先去偵察那地的時候，他們也是這樣。9 他們上以實各谷去偵察後，就勸阻以色列民進入上主賜給他們的那地。10 於是上主十分憤怒，他起誓說：11 『我從埃及救出來的人，凡是二十歲以上的，沒有一個能看見我起誓賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的地方，因為他們沒有全心全意地服從我。12 只有基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒，還有嫩的兒子約書亞可以見到，因為他們全心全意跟隨上主。』‎ 13 「上主向以色列人發怒，叫他們在曠野漂流四十年，直到在上主眼前犯罪的那一代人全都死去。14 現在你們這些罪人的後代在做同樣的事！你們使上主向以色列人發更大的怒氣。15 如果你們這樣背離上主，他再次把以色列人丟棄在曠野的話，你們將要承擔整個民族毀滅的責任！」‎ 16 他們上前來對摩西說：「我們只是想在這裏給牲畜建造圍欄，為我們的妻兒建造設防的城鎮，17 然後我們必會拿起武器，在以色列同胞前面打頭陣，直到把他們平安地帶到他們的土地上；同時，我們的家人可以留在我們在此建造的設防城中，不怕這地居民的攻擊。18 在所有以色列民都得到他們那份土地之前，我們不會回家。19 我們寧願住在約旦河東岸，以這地作為產業，不會要求約旦河對岸的土地。」‎ 20 摩西就說：「如果你們遵守諾言拿起武器為上主打仗，21 如果你們的軍隊過約旦河去作戰，直到上主趕走他的敵人，22 那麼到了上主征服那地的時候，你們就可以回家，你們對上主和其餘以色列民也就盡上了責任，約旦河東的土地就會成為你們從上主那裏得到的產業。23 但如果你們沒有遵守諾言，就是得罪上主，你們必定難逃罪責。24 現在，你們可以去為家人建城，給牛羊做欄，但是你們要照着所許諾的一切去做。」‎ 25 迦得和呂便支派的人說：「你的僕人我們必定遵照你的指示去做。26 我們的兒女、妻子、牛羊和牲畜會留在基列這裏的城中，27 但所有能拿起武器打仗的，都會過河去為上主作戰，正如你所說的那樣。」‎ 28 摩西命令祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列各宗族的首領說：29 「迦得支派和呂便支派能拿起武器作戰的人，都要跟你們一起過約旦河去為上主作戰。如果他們去了，當那地征服後，就把基列地給他們作產業。30 但如果他們不肯拿起武器跟你們一起過河，他們就只有跟你們一起接受迦南地為產業了。」‎ 31 迦得支派和呂便支派的人又說：「我們是你的僕人，必會照上主的命令去做！32 我們會過約旦河進入迦南，穿戴全副武裝為上主作戰，但我們的產業將會在約旦河這邊。」‎ 33 於是，摩西把亞摩利王西宏和巴珊王噩的國土，連同城鎮及周圍的土地，分給了迦得支派、呂便支派和約瑟的兒子瑪拿西半個支派的人。‎ 34 迦得的子孫建造了這些城鎮：底本、亞他錄、亞羅珥、35 亞他錄朔反、雅謝、約比哈、36 伯寧拉和伯哈蘭。這些都是設防城，並有羊圈。‎ 37 呂便的子孫建造了這些城鎮：希實本、以利亞利、基列亭、38 尼波、巴力免和西比瑪。他們重新命名了某些他們所征服和重建的城鎮。‎ 39 瑪拿西支派瑪吉的子孫到基列去，征服了那地並趕走了住在那裏的亞摩利人。40 摩西把基列給了瑪拿西的後代瑪吉人，他們就在那裏住下來。41 另外，瑪拿西支派睚珥宗族的人佔領了基列的許多城鎮，把那個地區改名為睚珥[b]。42 同時，一個叫挪巴的人佔領了基納和基納周圍的村莊，把那一帶改名為挪巴。‎ Footnotes:a.   32:3 與《撒馬利亞五經》、希臘文譯本相同（另見民三十二38），希伯來文為「示班」。 b.   32:41 希伯來文為「哈倭特．睚珥」。 
