[可拉叛亂] 1 一天，利未的兒子哥轄的子孫，以斯哈的兒子可拉，跟呂便支派以利押的兩個兒子大坍和亞比蘭，以及比勒的兒子安，一同密謀，2 連同二百五十個有名望的會眾領袖，煽動民眾反叛摩西。3 他們聯合起來對抗摩西和亞倫，說：「你們太過分了！上主把以色列全體民眾都分別出來，他與我們每一個人同在。你們憑甚麼顯得比上主其餘的子民更高呢？」‎ 4 摩西聽到他們的話，就俯伏在地上。5 然後他對可拉和他的追隨者說：「明天早上，上主會顯明誰屬於他，[a]誰是聖潔的。上主只會准許他揀選的人到他面前。6 可拉，你和你的追隨者要準備好香爐，7 在爐裏面點上火，在上主面前燒香。到時候我們就會看見，上主揀選誰作他的聖者。你們這些利未人才是太過分了！」‎ 8 摩西又對可拉說：「利未人啊，你們聽着！9 以色列的上帝把你們從以色列全體民眾中揀選出來，使你們能接近他，好讓你們在上主的聖幕中服侍，站在會眾面前履行職責，難道你們不認為自己已被委以重任嗎？10 可拉，上帝已經把這特殊的職分給了你和你的利未人兄弟，你們還想要祭司的職分嗎？11 亞倫算甚麼，值得你們來指責呢？你和你的追隨者真正背叛的是上主！」‎ 12 摩西傳召以利押的兩個兒子大坍和亞比蘭，他們卻說：「我們才不會到你跟前！13 你把我們從流着奶和蜜的埃及領出來，要把我們害死在這曠野，又把我們當作你的臣僕，這還不夠嗎？14 況且，你並沒有領我們到另一個流着奶和蜜的地方，也沒有給我們田地和葡萄園作家業。你想欺騙這些人嗎？[b]我們不會去。」‎ 15 摩西非常生氣，對上主說：「求你不要接納他們的素祭！我沒有奪過他們一頭驢，也沒有害過他們任何一個。」16 摩西對可拉說：「明天你和你的追隨者必須到上主面前，亞倫也會在這裏。17 你和你那二百五十個追隨者每人要預備一個香爐，並添上香，使你們每個人都能在上主面前獻香；亞倫也要拿着他的香爐。」‎ 18 於是他們都預備了香爐，點了火，並添上香，跟摩西、亞倫一同站在聖幕[c]門口。19 其間，可拉煽動全體民眾對抗摩西和亞倫，他們都聚集到聖幕門口。這時上主的榮光向全體民眾顯現，20 上主對摩西和亞倫說：21 「你們趕快離開這些人，我要立刻把他們全部消滅！」‎ 22 摩西和亞倫卻俯伏在地上，懇求說：「上帝啊，你是賜氣息給所有受造物的上帝。難道只因一人犯罪，你就要向所有人發怒嗎？」‎ 23 上主對摩西說：24 「那麼你叫眾人遠離可拉、大坍和亞比蘭的帳篷。」‎ 25 摩西便起身跑向大坍和亞比蘭的帳篷，以色列的長老跟在他後面。26 他對民眾說：「快離開這些惡人的帳篷，不要碰他們任何東西，不然你們就會因他們的罪遭到毀滅。」27 於是民眾都離開可拉、大坍和亞比蘭的帳篷。大坍和亞比蘭出來，跟他們的妻子、兒女和小孩一起站在自己帳篷的門口。‎ 28 摩西說：「你們就會知道，是上主差遣我做這一切，我不是憑自己的意思去做這些事。29 假如這些人自然死去，又或者沒有發生任何不尋常的事，我就不是上主差遣的。30 但要是上主做了前所未有的事，使地張開口，把他們和他們所有的一切都吞下去，叫他們活活掉進墳墓[d]，你們就知道這些人是藐視上主的。」‎ 31 話音未落，那些人腳下的地就忽然裂開了。32 大地張開口，把他們連同家人及跟他們站在一起的追隨者和他們所有的一切全都吞了下去。33 他們跟自己的財物活活掉進了墳墓，之後地又重新合攏，他們就從以色列民中消失了。34 站在周圍的以色列人聽到他們的尖叫聲都紛紛逃跑。他們大喊：「地也要把我們吞下去了！」35 這時從上主那裏降下火，燒死了那二百五十個獻香的人。‎ 36 [e]上主對摩西說：37 「你叫祭司亞倫的兒子以利亞撒從火中取出所有香爐，把燃燒的炭撒掉，因為香爐是神聖的。38 要把這些因犯罪而喪命的人用過的香爐拿來，錘成薄片，用來包裹祭壇。既然這些香爐曾在上主面前用過，它們就已經變得神聖，就讓它們作為對以色列民的警告吧。」‎ 39 祭司以利亞撒就收集起那二百五十個銅香爐，就是那些被火燒死的人用過的。他把香爐錘成薄片，用來包裹祭壇。40 這是要提醒以色列人，任何人沒有得到授權就是亞倫子孫以外的任何人，都不可到上主面前燒香。誰這樣做，就會落得跟可拉和他的追隨者一樣的下場。於是以色列人就執行了上主對摩西的指示。‎ 41 但就在第二天早上，以色列全體民眾又一次對摩西和亞倫抱怨說：「你們殺死了上主的子民！」42 民眾聚集起來對抗摩西和亞倫。他們轉向聖幕，看見雲彩籠罩着它，上主的榮光又顯現了。‎ 43 摩西和亞倫來到聖幕前，44 上主對摩西說：45 「你們趕快離開這些人，我要立刻把他們全部消滅！」摩西和亞倫卻俯伏在地上。‎ 46 摩西對亞倫說：「快拿一個香爐來，把祭壇上的炭火放進去，並添上香帶到民眾當中，使他們得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。[f]上主在向他們大發雷霆，瘟疫已經開始了！」‎ 47 亞倫就按照摩西說的去做，跑到民眾當中。瘟疫已經使民眾倒下，但亞倫點香使民眾得以潔淨[g]。48 他站在活人和死人之間，瘟疫便停止了。49 除了在可拉事件中死亡的人，共有一萬四千七百人在瘟疫中喪命。50 瘟疫止住了，亞倫便回到聖幕門口摩西那裏。‎ 
Footnotes:a.   16:5 希臘文譯本為「上帝已經來過，他認識那些屬於他的人」，參提後二19。 b.   16:14 希伯來文為「你想剜這些人的眼睛嗎？」 c.   16:18 希伯來文為「會幕」，也見於民十六19、42、43、50。 d.   16:30 希伯來文為「進陰間」，也見於民十六33。 e.   16:36 民十六36-50在希伯來文本中為民十七1-15。 f.   16:46 或譯「為他們贖罪。」 g.   16:47 或譯「為民眾贖罪」。 
