1 上主對摩西說：2 「你要給亞倫以下的指示：你把七盞燈安置在燈台上時，要讓燈光照向燈台的前方。」3 於是亞倫就照着上主對摩西的命令，把七盞燈安置好，使燈光射向前方。4 整座燈台，從燈座到裝飾的燈花，都是用錘打出來的金子做的，完全依照上主向摩西所展示的樣式。5 上主對摩西說：6 「現在你要把利未人從以色列民中分別出來，使他們在禮儀上成為潔淨的。7 方法是在他們身上灑潔淨的水，叫他們用剃刀刮淨全身，並洗淨衣服；這樣他們在禮儀上就是潔淨的了。8 然後讓他們牽一頭小公牛來，並帶上調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭，以及另一頭小公牛來作贖罪祭。9 你要召集以色列全體民眾，並把利未人帶到聖幕門口。10 你把利未人帶到上主面前後，以色列民要按手在他們頭上。11 亞倫要舉起手，把利未人獻給上主，作為以色列民特別的祭，讓他們去辦理上主的事務。12 「利未人要按手在小公牛的頭上。要把一頭牛獻給上主作贖罪祭，另一頭牛作燔祭，使利未人得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。13 要讓利未人站在亞倫和他眾子面前，然後舉起你的手，把他們作為特別的祭獻給上主。14 你這樣做就把利未人從以色列民中分別出來，他們便屬於我了。15 之後，他們可以進入聖幕工作，因為你已經使利未人潔淨，把他們作為特別的祭獻上。16 「在所有以色列人中，利未人是留給我的，我已經宣佈他們代替以色列人的所有長子歸給我自己了，我已經使利未人代替他們了。17 因為以色列民頭胎出生的雄性，無論是人還是牲畜，都是屬於我的。在我擊殺埃及人所有長子那天，就把他們分別出來歸給我自己了。18 是的，我已經宣佈利未人代替以色列人所有的長子。19 在所有以色列人當中，我已經把利未人派給亞倫和他的眾子。他們要代表以色列人在聖幕中服侍，為以色列人獻祭，使他們得以潔淨，免得他們接近聖所時遭禍。」20 摩西、亞倫和以色列全體民眾就謹慎地遵照上主給摩西的所有指示，把利未人獻給上主。21 利未人潔淨了自己的罪，並洗淨衣服；然後，亞倫把他們作為特別的祭獻給上主。接着他又獻上祭物，使他們得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。22 之後，利未人就進入聖幕履行職責，協助亞倫和他的眾子。上主給摩西有關利未人的命令，以色列人都一一遵行了。23 上主還指示摩西說：24 「利未人必須遵守這項規定：他們要從二十五歲開始在聖幕中服侍，25 到五十歲時退休。26 退休以後，他們可以協助其他利未人看守聖幕，卻不可主持儀式。你要這樣為利未人分派職責。」
