1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下指示：當你們進入我賜給你們的特別產業迦南地時，那地的邊界是這樣的：3 你們領土的南部將從尋的曠野，沿着以東邊界延伸，南部的邊界始於死海東邊，4 然後向南往尋的方向經過『蠍子隘口』，最南延伸到加低斯．巴尼亞，從那裏到哈薩．亞達，再到押們。5 邊界從押們轉向埃及溪，直到地中海為止。6 「西面的邊界始於地中海岸。7 「北面的邊界由地中海起，向東到何珥山，8 再到尼布．哈馬，經西達達、9 西斐崙到哈薩．以難為止。這就是你們北面的邊界。10 「東面的邊界從哈薩．以難起，向南到示番，11 然後向下到亞延東面的利比拉，從那裏再沿着加利利海東岸向下，12 再沿着約旦河到達死海。這就是你們領土四周的邊界。」13 摩西對以色列人說：「這塊土地就是你們的家業，你們要抽聖籤來分配。上主曾經命令，這地要分給剩下的九個半支派。14 呂便支派、迦得支派和瑪拿西的半個支派已經分到了他們家族的產業，15 就是耶利哥對面日出的方向、約旦河東岸的土地。」16 上主對摩西說：17 「祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞負責為民眾分地。18 要從每個支派選召一位首領來協助他們分地。19 以下是各支派和他們首領的名字： 支派 / 首領 猶大 / 耶孚尼的兒子迦勒20 西緬 / 亞米忽的兒子示母利21 便雅憫 / 基斯倫的兒子以利達22 但 / 約利的兒子布基23 約瑟的兒子瑪拿西 / 以弗的兒子漢聶24 約瑟的兒子以法蓮 / 拾弗但的兒子基母利25 西布倫 / 帕納的兒子以利撒番26 以薩迦 / 阿散的兒子帕鐵27 亞設 / 示羅米的兒子亞希忽28 拿弗他利 / 亞米忽的兒子比大黑29 上主指派這些人把迦南地分給以色列人為業。」
