[銀號角] 1 上主對摩西說：2 「要用銀錘出兩支號角，用來召集民眾和號令他們拔營出發。3 當兩支號角一齊吹響的時候，所有人都要聚集到聖幕[a]門口，來到你面前。4 如果只吹響一支號角，就只需以色列各宗族的首領來到你面前。‎ 5 「當你們吹出啓程的信號，在聖幕東面紮營的支派就要拔營出發。6 當你們第二次吹出信號，在南面紮營的支派就要隨之啓程。你們要用短號音作為啓程的信號。7 你們召集會眾，要吹另一種信號。8 只有作祭司的亞倫子孫才能吹號。這是給你們的永久律法，你們世世代代都要遵守。‎ 9 「當你們到達自己的土地，跟攻擊你們的敵人作戰時，要吹響警號，這樣上主你們的上帝就會記念你們，救你們脫離敵人。10 在歡樂的日子裏，在你們一年一度的各個節日和每月的第一天，你們都要吹號。你們獻燔祭和平安祭的時候，也要吹號。號角會使上主你們的上帝記起與你們立的約。我是上主你們的上帝。」‎[以色列人離開西奈] 11 以色列人離開埃及的第二年二月二十日，[b]雲彩從立約的聖幕[c]上升起，12 以色列人就從西奈曠野出發，從一個地方到另一個地方，不斷前行，直到雲彩停在巴蘭的曠野。‎ 13 當民眾遵照上主藉着摩西給他們的指示第一次出發的時候，14 由猶大的隊伍引路。他們在自己的旗幟下行進，首領是亞米拿達的兒子拿順。15 跟他們一起走的是以薩迦支派的隊伍，由蘇押的兒子拿坦業率領；16 還有西布倫支派的隊伍，由希倫的兒子以利押率領。‎ 17 隨後聖幕被拆卸下來，利未人中革順的子孫和米拉利的子孫搬運聖幕跟着隊伍前行。18 接下來是呂便支派的隊伍，在他們的旗幟下行進，他們的首領是示丟珥的兒子以利蓿。19 跟他們一起走的是西緬支派的隊伍，由蘇利沙代的兒子示路蔑率領；20 還有迦得支派的隊伍，由丟珥的兒子以利雅薩率領。‎ 21 接下來是利未人中哥轄的子孫，他們抬着聖幕中的聖物。在他們抵達下一個營地前，聖幕將會在新的地點支搭完畢。22 接下來是以法蓮支派的隊伍，在他們的旗幟下行進，他們的首領是亞米忽的兒子以利沙瑪。23 跟他們一起走的是瑪拿西支派的隊伍，由比大蓿的兒子迦瑪列率領；24 還有便雅憫支派的隊伍，由基多尼的兒子亞比但率領。‎ 25 最後出發的是但支派的隊伍，在他們的旗幟下行進，為全營殿後。他們的首領是亞米沙代的兒子亞希以謝。26 跟他們一起走的是亞設支派的隊伍，由俄蘭的兒子帕結率領；27 還有拿弗他利支派的隊伍，由以南的兒子亞希拉率領。‎ 28 以色列人就按着這個次序，一隊接一隊地行進。‎ 29 一天，摩西對他內兄，米甸人流珥的兒子何巴說：「我們要到上主應許賜給我們的地方去，他說：『我要把它賜給你們。』你跟我們一起去吧，我們會厚待你，因為上主應許要賜給以色列人極美的福分。」‎ 30 何巴卻說：「不，我不去了。我要回我家鄉和家人那裏去。」‎ 31 摩西懇求說：「請不要離開我們。你知道在曠野中我們可以在哪裏紮營，你來作我們的嚮導吧。32 你去的話，我們會跟你分享上主賜給我們的一切福分。」‎ 33 以色列人離開上主的山，走了三天的路程。上主的約櫃行在他們前面，為他們指引歇息的地方。34 他們每天啓程時，上主的雲彩都在他們上方盤旋。35 每當約櫃要出發，摩西就高喊：「上主啊，求你起來，願你的敵人四散！願他們在你面前逃跑！」36 每當約櫃停下來，摩西就說：「上主啊，請你回來，回到千千萬萬以色列人當中！」‎ 
Footnotes:a.   10:3 希伯來文為「會幕」。 b.   10:11a 古希伯來農曆的這一天在陽曆的4月末、5月或6月初。 c.   10:11b 或譯「證幕」。 
