[征服迦南人] 1 住在南地的迦南人亞拉得王聽聞以色列人取道亞他林前來，就來攻擊以色列人，俘虜了他們的一些人。2 以色列民向上主起誓說：「你如果把這些人交在我們手中，我們必定徹底摧毀[a]他們的城鎮。」3 上主聽到以色列人的祈求，就使以色列人戰勝迦南人。於是以色列人徹底消滅了迦南人，摧毀了他們的城鎮。從此那地方稱為何珥瑪[b]。‎[銅蛇] 4 以色列民從何珥山出發，繞過以東地，沿着通往紅海[c]的路前行。民眾對漫長的旅途感到不耐煩，5 就向上帝和摩西發起怨言來，抱怨說：「你們為甚麼帶我們離開埃及，叫我們死在這曠野？這裏吃的、喝的都沒有，我們實在討厭這可惡的嗎哪！」‎ 6 於是上主派毒蛇進入民眾中間，咬死了很多人。7 民眾就到摩西那裏哀求說：「我們向上主和你發怨言，我們犯罪了。請你向上主祈求，趕走這些毒蛇吧！」摩西就為民眾禱告。‎ 8 上主對摩西說：「你要仿造一條毒蛇，把它掛在杆子上。凡被蛇咬的人，只要望見它就能活下去！」9 於是摩西做了一條銅蛇掛在杆子上，凡被蛇咬了的人，望見銅蛇就痊愈了！‎[以色列人前往摩押地] 10 以色列人到達阿伯，在那裏紮營，11 然後從阿伯動身，到達以耶．亞巴琳，這地方在摩押東面邊境的曠野。12 他們從那裏繼續前進，到撒烈溪谷紮營；13 又從那裏出發，到亞嫩河那邊，在毗鄰亞摩利人境界的曠野紮營；亞嫩河是摩押人和亞摩利人的分界線。14 因此，《上主的戰記》提到「蘇法地區的哇哈伯城、亞嫩河谷，15 以及延伸到摩押邊界亞珥村莊的深谷。」‎ 16 以色列人從那裏來到比珥[d]，上主曾在這井邊對摩西說：「你召集民眾來，我要給他們水喝。」17 以色列人在那裏唱了這首歌：「井啊，湧出水來！是的，唱出它的頌歌吧！‎18 要歌頌這井，它是君王所挖的，是偉大領袖用權杖、手杖所掘的。」以色列人離開曠野前行，走過瑪他拿、19 拿哈列和巴末，20 又來到摩押的山谷，從那裏的毗斯迦山頂可以鳥瞰整片荒原[e]。‎[征服西宏和噩] 21 以色列人派使者轉告亞摩利王西宏，說：‎ 22 「請讓我們經過你的土地。我們會很小心，不會穿過你的田地和葡萄園，也不會喝你井裏的水。我們只走王的大路，直到通過你的境界。」 23 可是，西宏王拒絕讓他們經過他的境內，更動員他的全軍，在曠野攻擊以色列人，在雅哈撒向他們開戰。24 但以色列人用刀劍擊殺他們，佔領了他們的土地，從亞嫩河一直到雅博河。以色列人只去到亞捫人的邊界，因為那裏有牢固的邊防。[f]‎ 25 以色列人奪取了亞摩利人所有的城鎮，就住在那裏，包括希實本城及城周圍的村莊。26 希實本是亞摩利王西宏的首都。西宏曾打敗了從前的摩押王，吞併了他的全部領土，一直到亞嫩河。27 因此，古代的詩人這樣描述他：「到希實本來吧！讓它重建起來，讓西宏的城得以復興。‎28 有大火從希實本燒過來，有烈焰從西宏的城冒出來，焚毀了摩押的亞珥城，吞滅了亞嫩高地的眾統治者。‎29 摩押人啊，你大禍臨頭了！基抹的崇拜者啊，你們要滅亡了！基抹使他的兒子成為難民，使他的女兒被亞摩利王西宏擄去。‎30 從希實本直到底本，我們把它們徹底毀滅。從挪法直抵米底巴[g]，我們把它們夷為平地。」‎31 於是，以色列民佔領了亞摩利人的地方。32 摩西派人去偵察雅謝地區，之後以色列人攻佔了雅謝所有的城鎮，把住在那裏的亞摩利人趕了出去。33 然後以色列人轉而前往巴珊，但巴珊王噩和他的人民在以得來攻擊以色列人。34 上主對摩西說：「不要怕他，我已經把他和他的人民並土地都交在你手中。你要像對付統治希實本的亞摩利王西宏一樣對付他。」35 於是以色列人殺了噩王、他的兒子和他所有的臣民，沒有留下一個活口。就這樣，以色列人佔領了他們的土地。‎ 
Footnotes:a.   21:2 這裏的希伯來文詞語，是指把某物或某人完全分別為聖獻給上主，可能是將他們毁滅掉或是將他們獻作祭物。也見於民二十一3。 b.   21:3 「何珥瑪」的意思是「毀滅」。 c.   21:4 希伯來文為「蘆葦海」。 d.   21:16 「比珥」的意思是「井」。 e.   21:20 或譯「鳥瞰耶施捫」。 f.   21:24 或譯「因為亞捫的邊境地勢險要」，希伯來文為「亞捫人的邊界堅固」。 g.   21:30 或譯「直至火勢蔓延到米底巴」，希伯來文的意思不能確定。 
