1 上主對摩西說：2 「米甸人引誘以色列人拜偶像，你要替以色列民向他們報仇，然後你就會死，歸到你的祖先那裏去。」3 摩西就對民眾說：「你們要挑選一些人拿起武器去為上主作戰，向米甸人報仇。4 以色列的每個支派都要派一千人出戰。」5 於是以色列各支派都選出一千人，共有一萬二千出戰的武裝士兵。6 摩西派遣他們出發，每個支派一千人，由祭司以利亞撒的兒子非尼哈帶領他們出戰。他們還帶上了聖所的聖物和用來發號施令的號角。7 他們照着上主對摩西的命令去攻打米甸人，把男人都殺光了，8 包括以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴這五個米甸王，並用刀劍殺死了比珥的兒子巴蘭。9 以色列軍隊俘虜了米甸婦女和小孩，奪了他們的牛羊、財物作戰利品。10 他們燒了米甸人住的所有城鎮和村莊，11 把所有的戰利品和所俘虜的人和牲畜都帶走，12 帶到摩西、祭司以利亞撒和以色列全體民眾那裏。他們正在耶利哥對面，在約旦河邊的摩押平原紮營。13 摩西、祭司以利亞撒和民眾的首領到營外迎接他們，14 但摩西卻對作戰回來的將軍和隊長發怒。15 他質問說：「你們為甚麼留下所有女人的性命？16 就是她們依從了巴蘭的詭計，使以色列民在毗珥山背叛上主，就是她們導致瘟疫降到上主的子民身上。17 所以，你們要殺掉所有男孩，以及所有跟男人性交過的女人，18 只有那些處女可以存活，你們可以把她們留給自己。19 你們當中凡是殺了人或摸過死屍的，都要在營外待七天。你們和你們的俘虜都要在第三天和第七天潔淨自己。20 你們也要潔淨自己所有的衣服，以及所有皮革、山羊毛或木製的器皿。」21 祭司以利亞撒對作戰回來的士兵說：「上主給摩西的法規是這樣的：22 任何金、銀、銅、鐵、錫、鉛做的東西，23 就是一切耐火的金屬物品，都要經過火燒，好讓它們在禮儀上成為潔淨。然後，這些金屬物品要用潔淨水進一步潔淨；不耐火的東西只用潔淨水來潔淨。24 到了第七天，你們要洗淨自己的衣服，這樣你們就得以潔淨了，可以返回營中。」25 上主對摩西說：26 「你和祭司以利亞撒連同各支派的家族領袖，要登記戰爭中所奪取的，包括所有的人和牲畜；27 然後把戰利品分成兩半，一半給打仗的戰士，另一半給其餘民眾。28 要從軍隊分到的那一半中，先拿出給上主的那部分，就是五百分之一的戰俘、牛、驢、綿羊和山羊。29 把軍隊分到的那一半中的這部分交給祭司以利亞撒，獻給上主為祭。30 又要從屬於以色列民的那一半中，拿出五十分之一的戰俘、牛、驢、綿羊、山羊和其他牲畜，把這部分交給看管上主的聖幕的利未人。」31 摩西和祭司以利亞撒就遵照上主對摩西的命令做了。32 除了戰士已取去的，剩下的戰利品共有六十七萬五千隻綿羊和山羊，33 七萬二千頭牛，34 六萬一千頭驢，35 三萬二千名處女。36 有一半的戰利品分給了戰士，共有三十三萬七千五百隻綿羊和山羊，37 其中有六百七十五隻是歸給上主的；38 三萬六千頭牛，其中有七十二頭是歸給上主的；39 三萬零五百頭驢，其中有六十一頭是歸給上主的；40 並有一萬六千名處女，其中有三十二人是歸給上主的。41 摩西遵照上主的吩咐，把歸給上主的那份交給祭司以利亞撒。42 另一半戰利品屬於以色列民，摩西把這一半跟屬於戰士的那一半分開，43 共有三十三萬七千五百隻綿羊和山羊，44 三萬六千頭牛，45 三萬零五百頭驢46 和一萬六千名處女。47 摩西從分給民眾的那一半戰利品中，抽出五十分之一的俘虜和牲畜，交給看管上主的聖幕的利未人。這一切都是遵照上主對摩西的命令做的。48 所有的將軍和隊長來到摩西那裏，49 說：「你的僕人我們已經數點了我們手下出戰的所有士兵，沒有損失一人！50 現在我們從自己那份戰利品中把所得的金飾作為祭物獻給上主，就是臂環、手鐲、戒指、耳環、項鏈，這將使我們的生命在上主面前得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。」51 摩西和祭司以利亞撒接受了全體軍官的金子，就是各種的首飾和精緻的器物。52 將軍和隊長獻給上主的禮物共重一百九十一公斤。53 所有的戰士都各自取了戰利品。54 摩西和祭司以利亞撒接受了將軍和隊長的禮物，並把金子帶進聖幕，好讓上主記得以色列民是屬於他的。
