[民眾叛逆] 1 全體民眾都大聲啼哭，整夜哀號。2 他們異口同聲，大聲指責摩西和亞倫。他們抱怨說：「我們還不如死在埃及，或死在這曠野裏！3 上主把我們領到這裏就是要我們死在戰場嗎，為甚麼？我們的妻子兒女會像戰利品一樣被擄走的！我們回埃及去豈不是更好嗎？」4 於是他們一起密謀說：「我們選一個新首領，回埃及去吧！」‎ 5 摩西和亞倫俯伏在以色列全體民眾面前。6 偵察那地的其中二人嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕破自己的衣服，7 對全體以色列民說：「我們過去偵察的那地是極好的地方！8 上主如果喜歡我們，就一定會帶領我們平安到達那裏，把那地賜給我們。那是一塊流着奶和蜜的肥沃土地。9 你們不可叛逆上主，也不要害怕那地的人，他們只會是任我們宰割的獵物！他們沒有保護，上主卻與我們同在！不用怕他們！」‎ 10 但全體民眾卻在談論要用石頭打死約書亞和迦勒。這時，上主的榮光在聖幕[a]中向所有以色列人顯現。11 上主對摩西說：「這些人藐視我要到甚麼時候呢？即使我在他們中間行了這麼多神蹟，他們還是不相信我嗎？12 我要跟他們斷絕關係，用瘟疫消滅他們，卻要使你成為一國，比他們更強大！」‎[摩西為民眾求情] 13 摩西卻反對。他問上主：「埃及人聽到這事會怎麼說呢？他們清楚知道你施展大能力將你的子民從埃及救出。14 現在如果你消滅他們，埃及人就會把這事告訴這地的居民，就是那些早已聽說你住在你的子民中間的人。上主啊，他們知道你向你的子民面對面顯現，你的雲柱盤旋在以色列人上方，也知道白天你用雲柱，黑夜你用火柱在以色列人前面領路。15 現在如果你把這些人一下子消滅了，那些風聞你名聲的列國就會說：16 『上主沒有能力領他們進入他起誓要賜給他們的地，就把他們殺死在曠野中。』‎ 17 「上主啊，請你顯出大能力，就像你曾經宣告的。你曾說：18 『上主不輕易發怒，滿懷永遠的慈愛，赦免任何罪惡和叛逆。但他不以有罪的為無罪，卻要把父母的罪算在兒女身上，全家人都要受牽連，直到三四代。』19 求你按照你永遠的慈愛，寬恕這些人的罪吧，如同他們離開埃及以來，你一直寬恕他們的那樣。」‎ 20 上主就說：「我要照你祈求的那樣寬恕他們。21 但我指着我的永生起誓，指着充滿大地的上主的榮耀起誓，22 這些人沒有一個能進入那地。他們都見過我的榮耀，見過我在埃及和曠野所行的神蹟，卻一次又一次試探我，不肯聽從我的聲音。23 我起誓賜給他們祖先的那地，他們連見也見不到。藐視我的人沒有一個能見到那地。24 但我僕人迦勒的態度跟其他人不同，他一直對我忠心耿耿，因此我要把他帶進他偵察過的那地，他的子孫要繼承分給他們的全部土地。25 現在你們要向後轉，不要往亞瑪力人和迦南人住的地方去。明天你們要出發，向着紅海[b]方向前往曠野。」‎[上主懲罰以色列人] 26 上主對摩西和亞倫說：27 「這羣惡民向我發怨言，我要容忍到甚麼時候呢？以色列人對我的抱怨，我都聽見了。28 你要告訴以色列人：『上主說：我指着我的永生起誓，我必定照着我聽見你們所說的話去做。29 你們都要倒斃在這曠野！因為你們向我發怨言，你們當中所有二十歲以上、已登記在冊的，都要死。30 除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞，你們當中沒有一個可以進去佔領我起誓應許給你們的那地。‎ 31 「『你們說自己的孩子會被擄走，我卻要領他們平安進入那地，讓他們享受你們所藐視的。32 至於你們，你們要倒斃在這曠野。33 你們的兒女要像牧羊人，在曠野漂流四十年。這樣，他們將為你們的不信付出代價，直到你們全部死在曠野。‎ 34 「『你們的人去那地偵察了四十天，因此你們要在曠野漂流四十年 - 一天頂一年，為你們的罪受苦。那時你們就知道跟我為敵是怎麼一回事了。』35 我 - 上主已經說了！我一定會這樣對待民眾中合謀反抗我的每一個人，他們都要在曠野消滅，死在這裏！」‎ 36 摩西派去偵察那地的十個人，就是那些散佈壞消息激起會眾叛逆上主的，37 都在上主面前遭受瘟疫死去了；38 偵察那地的十二個人中，只有約書亞和迦勒仍然活着。‎ 39 摩西把上主的話告訴全體以色列人，他們都十分哀傷。40 第二天清早，他們起來到山頂上去。他們說：「讓我們去吧！我們確實犯了罪，但現在我們已經準備好，要進入上主應許給我們的地。」‎ 41 摩西卻說：「你們為甚麼不遵行上主的命令返回曠野呢？你們這樣是行不通的。42 現在不要上去那地，你們只會被敵人打敗，因為上主不在你們中間。43 你們跟亞瑪力人和迦南人作戰，必定會遭受屠殺。上主會離棄你們，因為你們離棄了上主。」‎ 44 但民眾還是公然違抗命令，向山地進發，儘管上主的約櫃和摩西都留在營裏。45 住在山地的亞瑪力人和迦南人下山攻擊他們，把他們一直追到何珥瑪。‎ 
Footnotes:a.   14:10 希伯來文為「會幕」。 b.   14:25 希伯來文為「蘆葦海」。 
