[用作潔淨的水] 1 上主對摩西和亞倫說：2 「上主頒佈的律法中有這樣一條：要命令以色列民給你牽一頭紅母牛來，這母牛必須是完好，沒有缺陷，且從沒有負軛耕過地的。3 要把母牛交給祭司以利亞撒，牽到營外當着他的面宰了。4 以利亞撒要用手指沾一些牛血，向着聖幕[a]的前面彈七次。5 然後，要在以利亞撒眼前把母牛的皮、肉、血和糞一起燒了。6 祭司以利亞撒要把一根香柏木[b]、一根牛膝草和一些鮮紅色的線扔進正在焚燒母牛的火中。‎ 7 「祭司要洗淨自己的衣服，並用水沐浴。之後他可以回到營裏，不過一直到晚上，他在禮儀上都是不潔淨的。8 燒母牛的人也要洗淨自己的衣服，並用水沐浴；直到晚上，他都是不潔淨的。9 母牛的灰要由禮儀上潔淨的人收集起來，存放在營外潔淨的地方，為以色列民眾保留着，用來調潔淨禮的水；這儀式是為人除罪的。10 收集母牛灰的人也要洗淨自己的衣服；直到晚上，他在禮儀上都是不潔淨的。這是給以色列民和住在他們中間的外來人的永久律法。‎ 11 「凡觸摸了死屍的人，七天之內在禮儀上都是不潔淨的。12 他們必須在第三天和第七天用潔淨水潔淨自己，這樣他們就潔淨了。如果他們在第三天和第七天沒有這樣做，即使七天過後他們仍是不潔淨的。13 凡觸摸了死屍而沒有用恰當的方法潔淨自己的人，就玷污了上主的聖幕，必會從以色列民眾中剷除。他們身上沒有灑過潔淨水，因此他們仍然是污穢的。‎ 14 「如果有人死在帳篷裏，適用的禮儀律法是這樣的：所有進入那帳篷的人，以及那人死去時在帳篷中的人，七天之內在禮儀上都是不潔淨的。15 帳篷裏沒有蓋上蓋子的器皿也被玷污了。16 人如果在田野中觸摸了死屍，無論是被刀劍殺死的，還是自然死亡的，或是碰了死人的骸骨或墳墓，那人七天之內都是污穢的。‎ 17 「要除去污穢，就要取一些焚燒後作潔淨用的祭牲的灰，把灰放在罐子中，倒上清水，18 然後由禮儀上潔淨的人拿一把牛膝草沾上水，灑在帳篷上和帳篷內所有的陳設用品上，以及帳篷內的人身上，也要灑在摸過骸骨、死屍（無論是被刀劍殺死的，還是自然死亡的）和墳墓的人身上。19 那在禮儀上潔淨的人，要在第三天和第七天把水灑在被玷污的人身上。那被潔淨的人要在第七天洗淨自己的衣服，用水沐浴，到晚上他們就潔淨了。‎ 20 「那些被玷污卻不潔淨自己的人，必定從民眾中剷除，因為他們玷污了上主的聖所。由於他們身上沒有灑過潔淨水，他們仍然是污穢的。21 這是給以色列民的永久律法。為人灑潔淨水的人，也要洗淨自己的衣服。人接觸過那用來潔淨的水，他直到晚上都是污穢的。22 被不潔淨的人觸摸過的東西或人，直到晚上都是不潔淨的。」‎ Footnotes:a.   19:4 希伯來文為「會幕」。 b.   19:6 或譯「杜松木」。 
