[拿細耳人的律法] 1 上主對摩西說：2 「你要給以色列民以下的指示。, 「無論男女，如果許了特別的願作拿細耳人，把自己分別出來以特別的方式獻給上主，3 那麼，他們就要禁絕淡酒和烈酒，也不可喝由淡酒或烈酒做的醋，不可喝鮮葡萄汁，不可吃葡萄或葡萄乾。4 只要他們許的願仍然有效，仍然是拿細耳人，就不可吃喝任何來自葡萄樹的東西，就連葡萄的核或外皮都不可以吃。‎ 5 「他們在還願期間，絕不可剃頭髮，因為他們是聖潔的，已經分別出來獻給上主。他們要讓頭髮長起來，直到還願之期滿了為止。6 他們在向上主還願的整段日子，不可接近屍體。7 即使死者是他們的父親、母親、兄弟或姐妹，他們也不可玷污自己，因為他們的頭髮是分別出來獻給上帝的標誌。8 在他們分別出來獻給上主的日子，這條例都是有效的。‎ 9 「如果有人在他們身邊暴斃，他們分別為聖的頭髮就被玷污了。他們要等七天，然後剃掉頭髮，這樣他們就從玷污中潔淨過來。10 到了第八天，他們要帶兩隻斑鳩或兩隻雛鴿到聖幕[a]門口，交給祭司。11 祭司要把一隻鳥獻作贖罪祭，另一隻作燔祭，他這樣做就清除了他們因接觸死屍而來的過失[b]。之後，他們要重新確認自己許的願，讓頭髮再長起來。12 他們在被玷污之前還願的日子已不能計算在內了，他們必須重新確定獻身給上主作拿細耳人的整個還願期，每人還要獻上一隻一歲的公羊羔作贖愆祭。‎ 13 「以下是作拿細耳人的禮儀律法。他們被分別出來作拿細耳人的期限滿了後，他們每個人都要到聖幕門口，14 向上主獻上一隻無缺陷的一歲公羊羔作為燔祭，一隻無缺陷的一歲母羊羔作贖罪祭，一隻無缺陷的公綿羊作平安祭；15 同時獻上一籃無酵餅，就是用混合了橄欖油的上等麪粉做的麪餅和抹了油的薄脆餅，並要獻上規定的素祭和奠祭。16 祭司要把這些祭物帶到上主面前獻上，先是贖罪祭，其次是燔祭，17 然後把那隻公綿羊和無酵餅獻作平安祭，同時向上主獻上規定的素祭和奠祭。‎ 18 「拿細耳人要在聖幕門口剃頭，並把分別為聖的頭髮放在平安祭下面焚燒。19 拿細耳人剃完頭以後，祭司要為他們每個人取來煮熟的公綿羊前腿，並從籃中拿一塊無酵麪餅、一塊無酵薄脆餅，把這些都放在拿細耳人手中。20 祭司要在上主面前把這些祭物舉起，作為特別的祭。這些，連同在上主面前舉起作特別祭物的胸肉和作神聖祭物的腿肉，都是歸給祭司的聖物。儀式完成後，拿細耳人便可以喝酒了。‎ 21 「以上是許願向上主獻上這些祭物的拿細耳人在禮儀方面的律法。他們如果負擔得起，還可以額外獻上其他祭物。他們把自己分別出來作拿細耳人後，要小心地履行自己所起的誓。」‎[祭司的祝福] 22 上主對摩西說：23 「你告訴亞倫和他的眾子，要以這特別的福氣給以色列民祝福：‎24 『願上主賜福給你，保護你；‎25 願上主向你展露慈顏，恩待你。‎26 願上主喜愛你，把他的平安賜給你。』‎27 只要亞倫和他的眾子奉我的名祝福以色列民，我都會親自賜福給他們。」‎ 
Footnotes:a.   6:10 希伯來文為「會幕」，也見於民六13、18。 b.   6:11 或譯「就贖了他們……的罪」。 
