[西羅非哈的女兒們] 1 一天，西羅非哈的女兒瑪拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒提出一個請求。她們的父親西羅非哈是希弗的兒子，基列的孫子，瑪吉的曾孫，瑪拿西的玄孫，約瑟的第五代孫子。2 這些女子來到聖幕[a]門口，站在摩西、祭司以利亞撒、眾支派首領和全體民眾面前。3 她們說：「我們的父親死在曠野，他沒有追隨可拉反叛上主。他死是因為自己的罪，但他沒有兒子。4 難道只因他沒有兒子，他的名字就要從宗族中消失嗎？請在我們的親屬當中給我們一份產業吧。」‎ 5 摩西就把她們的請求呈到上主面前。6 上主回答摩西說：7 「西羅非哈女兒的要求是合理的，你要在她們父親的親屬中分給她們一份產業，把她們父親應得的那份產業分給她們。‎ 8 「你要給以色列民以下指示：如果一個人死了，沒有兒子，他的產業就由女兒繼承。9 如果他沒有女兒，產業就歸給他的兄弟。10 若他沒有兄弟，他的產業就歸給他父親的兄弟。11 若他父親沒有兄弟，他的產業就歸給他宗族中最近的親屬。這是照着上主對摩西的命令，頒佈給以色列民的法規。」‎[約書亞被揀選去領導以色列人] 12 一天，上主對摩西說：「你到河東面的一座山[b]上，眺望我賜給以色列民的土地。13 你看見之後，就會像你哥哥亞倫一樣死去，14 因為你們兩人曾在尋的曠野違抗我的指示，當以色列民背叛我時，你們沒有在水邊向他們顯明我的神聖。」（這水是指尋的曠野加低斯[c]的米利巴水。）‎ 15 摩西對上主說：16 「上主啊，你是賜給所有受造物氣息的上帝。求你為民眾指定一個新領袖，17 無論他們到哪裏去，他都引導他們，帶領他們作戰，免得上主的民眾像沒有牧人的羊一樣。」‎ 18 上主就說：「把嫩的兒子約書亞帶來，他心中有上主的靈，你要按手在他頭上，19 在全體民眾面前把他帶到祭司以利亞撒那裏，當眾任命他為眾民的領袖。20 你要把自己的部分權柄移交給他，好使以色列全體民眾服從他。21 當民眾需要從上主而來的指引時，約書亞要站在祭司以利亞撒面前，由祭司在上主的面前藉着烏陵就是聖籤，來判斷上主的旨意。約書亞和其餘的以色列民眾要這樣來決定他們應當怎樣做。」‎ 22 摩西就遵照上主的命令去做，把約書亞帶到祭司以利亞撒和全體民眾面前，23 按手在他的頭上，任命他為民眾的領袖，正如上主藉着摩西所命令的那樣。‎ Footnotes:a.   27:2 希伯來文為「會幕」。 b.   27:12 或譯「亞巴琳山」。 c.   27:14 希伯來文為「米利巴．加低斯的水」。 
