1 這時，巴蘭意識到上主決意賜福給以色列人，就不再像先前那樣去求預兆，而是轉過臉去眺望曠野。2 他看見以色列民按着支派在那裏紮營。這時上帝的靈臨到他，3 他就傳達這樣的信息：「這是比珥的兒子巴蘭的信息，是眼睛明亮的人傳達的信息；‎4 他能聽見上帝的話語，能看見全能者的異象，他睜大眼睛俯伏跪拜：‎5 雅各啊，你的帳篷多麼漂亮，以色列啊，你的家多麼可愛！‎6 在我面前，它們像連綿的棕櫚樹林[a]，又像河畔的園子。它們像上主栽種的高大樹木，像溪水旁的香柏樹。‎7 水從他們的桶中湧出，他們的後代一無所缺。他們的君王比亞甲偉大，他們的國度將會被高舉。‎8 上帝帶領他們出埃及，對於他們，他就像野牛一般強壯。他吞沒所有的敵國，打碎他們的骨頭，用弓箭射他們。‎9 以色列像蹲伏躺臥的雄獅，又像母獅，誰敢惹她呢？以色列啊，祝福你的必定蒙福；詛咒你的必受詛咒。」‎10 巴勒王憤怒地磨拳擦掌，叫嚷着說：「我叫你來詛咒我的敵人，你反倒三次祝福他們！11 你快走吧！回家去吧！我答應過要重賞你，只是上主不讓你得到獎賞。」‎ 12 巴蘭對巴勒說：「我對你的使者說過的話，你不記得了嗎？13 『就算巴勒把他放滿了金銀的王宮給我，我也無權做任何事違背上主的旨意。』我已經告訴了你，我只能說上主說的話！14 現在我要回到我的族人那裏去，不過讓我先告訴你，以色列人將來要怎樣對付你的人民。」‎[巴蘭最後一次傳信息] 15 巴蘭就傳達了這樣的信息：「這是比珥的兒子巴蘭的信息，是眼睛明亮的人傳達的信息；‎16 他能聽見上帝的話語，有來自至高者的知識，能看見全能者的異象，他睜大眼睛俯伏跪拜：‎17 我看見他，卻不是現在。我望見他，卻遠在將來。有一顆星要自雅各家升起，有一根權杖要從以色列舉起。它要擊碎摩押人的前額，重擊舍特人的頭顱。‎18 正當以色列節節勝利之時，以東要被佔領，他的敵人西珥要被征服。‎19 在雅各裏面要興起一位統治者，他要消滅以珥的幸存者。」‎20 巴蘭舉目望見亞瑪力人，就傳達這樣的信息：「亞瑪力原是列國之首，他的結局卻是滅亡！」‎21 巴蘭舉目望見基尼人，就傳達這樣的信息：「你的居所穩固，你的巢築在磐石上。‎22 但基尼人要遭到毀滅，成為亞述[b]的俘虜。」‎23 巴蘭的信息這樣結束：「唉！除非是上帝的旨意，否則誰能存活呢？‎24 船隻要從塞浦路斯[c]海岸來，壓迫亞述，討伐希伯，但他們最終也要滅亡！」‎25 然後，巴蘭和巴勒就各自回家了。‎ Footnotes:a.   24:6 或譯「像壯麗的山谷」。 b.   24:22 希伯來文為「Asshur」，也見於民二十四24。 c.   24:24 希伯來文為「基提」。 
