[回顧以色列人的旅程] 1 以下是以色列人在摩西和亞倫的率領下，列隊行進離開埃及後所走的路線。2 在上主的指引下，摩西記錄了他們的行程。以他們在途中停留過的不同地方為記，他們行進的各個階段如下：‎ 3 早春，一月十五日，[a]就是第一個逾越節後的首個早晨，以色列民在埃及人面前，昂然無懼地從蘭塞城出發。4 當時，埃及人正在埋葬他們的長子，就是那些在之前夜裏被上主擊殺的。那夜，上主偉大的審判擊敗了埃及諸神！‎5 以色列人離開蘭塞後，到疏割紮營。‎6 他們離開疏割，到曠野邊上的以倘紮營。7 他們離開以倘，回到巴力．洗分對面的比．哈希錄，在密奪附近紮營。8 他們離開比．哈希錄，渡過紅海[b]，進入曠野。他們又走了三天進入以倘曠野，到瑪拉紮營。9 他們離開瑪拉，到以琳紮營，那裏有十二股泉水和七十棵棕櫚樹。10 他們離開以琳，到紅海[c]岸邊紮營。11 他們離開紅海，到汛的曠野[d]紮營。12 他們離開汛的曠野，到脫加紮營。13 他們離開脫加，到亞錄紮營。14 他們離開亞錄，到利非訂紮營，在那裏民眾沒有水喝。15 他們離開利非訂，到西奈曠野紮營。16 他們離開西奈曠野，到基博羅．哈他瓦紮營。17 他們離開基博羅．哈他瓦，到哈洗錄紮營。18 他們離開哈洗錄，到利提瑪紮營。19 他們離開利提瑪，到臨門．帕烈紮營。20 他們離開臨門．帕烈，到立拿紮營。21 他們離開立拿，到勒撒紮營。22 他們離開勒撒，到基希拉他紮營。23 他們離開基希拉他，到沙斐山紮營。24 他們離開沙斐山，到哈拉大紮營。25 他們離開哈拉大，到瑪吉希錄紮營。26 他們離開瑪吉希錄，到他哈紮營。27 他們離開他哈，到他拉紮營。28 他們離開他拉，到密加紮營。29 他們離開密加，到哈摩拿紮營。30 他們離開哈摩拿，到摩西錄紮營。31 他們離開摩西錄，到比尼．亞干紮營。32 他們離開比尼．亞干，到曷．哈及甲紮營。33 他們離開曷．哈及甲，到約巴他紮營。34 他們離開約巴他，到阿博拿紮營。35 他們離開阿博拿，到以旬．迦別紮營。36 他們離開以旬．迦別，到尋的曠野加低斯紮營。37 他們離開加低斯，到以東邊界的何珥山紮營。38 以色列人出埃及後第四十年第五個月的第一天，[e]就在仲夏，他們在何珥山腳下，祭司亞倫在上主的指引下上了何珥山，死在那裏，39 終年一百二十三歲。40 那時候，住在迦南南地的迦南王亞拉得聽說以色列民正向他的地方走來。41 當時以色列人離開何珥山，到撒摩拿紮營。42 他們離開撒摩拿，到普嫩紮營。43 他們離開普嫩，到阿伯紮營。44 他們離開阿伯，到摩押邊境的以耶．亞巴琳紮營。45 他們離開以耶．亞巴琳[f]，到底本．迦得紮營。46 他們離開底本．迦得，到亞門．低比拉太音紮營。47 他們離開亞門．低比拉太音，到尼波山附近、河東的山區[g]紮營。48 他們離開河東的山區，到耶利哥對面，在約旦河邊的摩押平原紮營。49 以色列人沿着約旦河畔在摩押平原上紮營，從伯．耶施末直到「金合歡草原」[h]。 50 以色列人在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原紮營時，上主對摩西說：51 「你要給以色列民以下指示：你們過約旦河進入迦南地後，52 要趕走當地所有居民，搗毀他們所有的雕像和鑄造的偶像，拆毀所有的異教神壇。53 你們要奪取那地，並在那裏住下來，我已經把那地賜給你們作產業了。54 你們要在各宗族中按着他們人數的比例抽聖籤分配土地，人多的宗族分到較大片的土地，人少的宗族分到較小片的土地。抽聖籤的結果就是最終的結果。你們祖先的支派要這樣分配土地。55 如果你們沒有趕走當地的居民，那些留下來的人就會成為你們眼中的刺和肋旁的荊棘。他們會在你們居住的地方騷擾你們，56 而我也會用本來對付他們的方式來對付你們。」‎ Footnotes:a.   33:3 古希伯來農曆的這一天在陽曆的3月末、4月或5月初。 b.   33:8 希伯來文為「那海」。 c.   33:10 希伯來文為「蘆葦海」，也見於民三十三11。 d.   33:11 「汛」（Sin）這個地名和「西奈」（Sinai）相關，不要跟英文「sin」（罪）相混淆。 e.   33:38 古希伯來農曆的這一天在陽曆的7月或8月。 f.   33:45 也見於民三十三44，希伯來文為「Iyim」，是「以耶．亞巴琳」（Iye-abarim）的另一個名稱。 g.   33:47 或譯「在亞巴琳山」，也見於民三十三48。 h.   33:49 希伯來文為「直到亞伯．什亭」。 
