[巴勒召見巴蘭] 1 以色列民繼續前行，到了約旦河東岸的摩押平原，在耶利哥城對面紮營。2 以色列人對亞摩利人做的一切，西撥的兒子摩押王巴勒都看在眼裏了。3 摩押人見以色列人數目眾多，就十分驚恐。4 摩押王對米甸的長老說：「這羣人會把所看見的一切都吞掉，就像牛吃掉田野的草一樣！」 於是，摩押王巴勒5 派使者去召喚比珥的兒子巴蘭，巴蘭住在自己的家鄉毗奪[a]，就在幼發拉底河[b]附近。巴勒的信息是這樣的：,「看啊，有一大羣人從埃及來，他們遍滿大地，對我是一大威脅。6 請你來替我詛咒他們，因為對我來說他們太強了。這樣，或許我能擊敗他們，把他們趕出這地。我知道你為誰祝福，誰就得福；你詛咒誰，誰就受詛咒。」 7 巴勒的使者摩押人和米甸人的長老，帶着酬金出發去巴蘭那裏，要他詛咒以色列人。[c]他們到巴蘭那裏轉達了巴勒的信息。8 巴蘭說：「你們在這裏住一個晚上，明天早上我會告訴你們上主要我說甚麼。」摩押的官員就在巴蘭那裏住下。‎ 9 當天夜裏上帝到巴蘭那裏問他：「到你這裏來的是甚麼人？」‎ 10 巴蘭對上帝說：「西撥的兒子摩押王巴勒傳信給我說：11 『看啊，有一大羣人從埃及來，遍滿大地。你來替我詛咒他們。這樣，或許我能夠抵擋他們，把他們趕出這地。』」‎ 12 但上帝對巴蘭說：「你不要跟他們去。你不可詛咒這些人，因為他們已經得了福氣！」‎ 13 第二天早上，巴蘭起來對巴勒的官員說：「你們回去吧！上主不讓我跟你們去。」‎ 14 摩押的官員就回去向巴勒王報告：「巴蘭不肯跟我們來。」15 巴勒就再次派人去，這次他派出了比第一次更多、更尊貴的官員。16 他們到巴蘭那裏向他傳達這信息：,「西撥的兒子巴勒說：請不要讓任何事情阻撓你來幫助我，17 我會給你豐厚的報酬，並照你的一切吩咐去做，只求你來替我詛咒這些人！」 18 但巴蘭回答巴勒的使者說：「就算巴勒把他放滿了金銀的王宮都給我，我也無權做任何事違背上主我上帝的旨意。19 不過請你們在這裏再住一晚，看看上主對我還有甚麼吩咐。」‎ 20 當天夜裏，上帝又到巴蘭那裏對他說：「這些人既然來請你，你就起來跟他們去吧，但你只能做我吩咐你做的事。」‎[巴蘭和他的驢] 21 第二天早上巴蘭起來，備好了驢，就跟摩押的官員一起上路。22 但上帝因巴蘭去而發怒，就派出上主的天使站在路上攔住他。巴蘭和兩個僕人沿路騎着驢時，23 巴蘭的驢看見上主的天使站在路上，手裏拿着拔出鞘的刀，就迅速轉身跑進田裏。巴蘭打驢，使牠回到路上。24 上主的天使又站到兩個葡萄園之間的窄路上，兩邊都有圍牆。25 驢望見上主的天使就企圖擠過去，使巴蘭的腳撞到牆上，巴蘭再次打驢。26 上主的天使又移到前面，站在一處狹窄的地方，驢根本過不去。27 這時那驢望見上主的天使，就臥在巴蘭身下。巴蘭大怒，再次用杖打驢。‎ 28 這時，上主使那驢能夠說話，牠就問巴蘭：「我對你做了甚麼事，你竟然打我三次？」‎ 29 巴蘭嚷道：「你戲弄我！要是我手裏有刀，就宰了你！」‎ 30 驢說：「但我是你一直以來騎的那頭驢呀，我從前對你做過這樣的事沒有？」 巴蘭就說：「那倒沒有。」‎ 31 這時上主開了巴蘭的眼，他看見上主的天使站在路上，手裏拿着拔出鞘的刀，就立時低頭俯伏在地上。‎ 32 上主的天使質問他：「你為甚麼三次打驢？看啊，我特意來阻擋你，因為你執意跟我對抗。33 你的驢看見我，躲開了三次，要不然我早就殺了你，饒那驢一命。」‎ 34 巴蘭對上主的天使承認說：「我犯了罪，我不知道你站在路上攔阻我。你不讓我去，我就回家好了。」‎ 35 但上主的天使對巴蘭說：「你跟這些人去吧，但你只能說我吩咐你說的話。」於是巴蘭跟巴勒的官員一同去了。36 巴勒王得悉巴蘭來了，就前往摩押的城鎮迎接他，那城在邊界盡頭的亞嫩河邊。‎ 37 巴勒問巴蘭：「我不是發了急函請你來嗎？你為甚麼不馬上過來呢？我說過要重重賞賜你，難道你不相信嗎？」‎ 38 巴蘭回答說：「你看，現在我來了，但我不是想說甚麼就說甚麼，我只能說上帝放在我口中的話。」39 巴蘭陪同巴勒來到基列．胡瑣，40 巴勒王在那裏宰牛殺羊來獻祭，並把其中一些肉送去給巴蘭和同行的官員。41 第二天早上，巴勒領着巴蘭登上巴末．巴力，從那裏他可以看到一些以色列民散佈在下面。‎ Footnotes:a.   22:5a 或譯「他在亞馬衞地的毗奪」。 b.   22:5b 希伯來文為「那河」。 c.   22:7 希伯來文為「手中帶着占卜的錢出發。」 
