[民眾向摩西抱怨] 1 不久，民眾對遇到的困難抱怨起來，他們所說的一切上主都聽到了；上主就向他們大發雷霆，在他們中間降下烈火，焚燒了營地外圍的一些人。2 民眾向摩西呼救，摩西便向上主祈求，火就熄滅了。3 事後那地方稱為他備拉（意思是「燃燒之地」），因為在那裏，從上主而來的火曾在他們當中燃燒。‎ 4 跟以色列人同行的外來人中有些烏合之眾貪戀埃及的美物。以色列民也開始抱怨起來，喊叫說：「有肉吃多好啊！5 記得在埃及時，我們不花錢就能吃到魚，還有我們喜歡的黃瓜、西瓜、韭菜、洋葱和大蒜。6 可是現在我們一點胃口也沒有，我們見到的就只有嗎哪！」‎ 7 嗎哪看起來像小小的芫荽子，呈樹脂樣的淡黃色。8 民眾出去從地上撿嗎哪，用磨磨成粉，或用臼搗碎，放在鍋裏煮，或做成薄餅。這餅的味道就像用橄欖油烤成的油酥餅一樣。9 晚上露水降下時，嗎哪也隨之降到營地。‎ 10 摩西聽見各家族的人都站在自己的帳篷門口哀哭，這令上主極為憤怒，摩西也非常惱火。11 他對上主說：「你為甚麼要這麼苛刻地對待我你這個僕人呢？求你憐憫我吧！我做了甚麼事，以致要承擔這所有人的擔子呢？12 難道是我生了他們嗎？是我把他們帶到世上來嗎？你為甚麼叫我把他們抱在懷裏，像母親懷抱吃奶的嬰兒呢？我怎麼能把他們帶到你應許賜給他們祖先的地方呢？13 他們不停地向我哭訴，說：『給我們肉吃吧！』我到哪裏去找肉給所有人吃呢？14 我自己無法帶領這麼多人！這擔子實在太重了！15 你如果要這樣對我，就動手殺了我吧。求你向我施恩，免我受這痛苦！」‎[摩西挑選七十位領袖] 16 上主對摩西說：「你要把七十位以色列人公認的長老和首領召集到我面前，把他們帶到聖幕[a]來，跟你站在一起。17 我要在那裏降臨，對你說話。我要把降在你身上的靈，也分給他們，降在他們身上，讓他們跟你分擔民眾的擔子，免得你獨力承擔。‎ 18 「你要對民眾說：『你們要潔淨自己，因為明天你們就有肉吃了。你們哀哭，叫喊：「有肉吃多好啊！我們在埃及時比現在好！」上主聽到了你們的聲音，現在他會給你們肉吃，你們必須吃下去，19 而且不只吃一兩天，也不只吃五天、十天或二十天，20 而要吃上整整一個月，直到你們吃到要吐出來，感到厭惡為止，因為你們厭棄那位在你們中間的上主，在他面前哀哭說：「我們為甚麼要離開埃及呢？」』」‎ 21 但摩西卻對上主說：「跟我在一起的民眾，光步兵就有六十萬，你竟說：『我要給他們吃一整月的肉！』22 就算把我們所有的牛羊都宰了，豈夠他們吃嗎？就算把海裏的魚都捕來，豈能足夠嗎？」‎ 23 上主對摩西說：「難道我的臂膀失去能力了嗎？現在你就看我的話能不能實現！」‎ 24 摩西出來把上主的話傳達給民眾。他召集了七十位長老，叫他們站在聖幕[b]周圍。25 上主在雲中降臨，對摩西說話，又把降在他身上的靈賜給七十位長老。靈降在他們身上的時候，他們就說起預言來。這情形以後再也沒有出現。‎ 26 當時有兩個人留在營中，一個叫伊利達，另一個叫米達；他們也被列為長老，卻沒有到聖幕去。然而上主的靈照樣降臨在他們身上，他們就在營中說起預言來。27 有個年輕人跑去向摩西報告：「伊利達和米達在營中說預言呢！」‎ 28 嫩的兒子約書亞從年輕時就作摩西的助手，他反對說：「我的主人摩西啊，請阻止他們吧！」‎ 29 摩西卻說：「你因我的緣故妒忌嗎？我恨不得上主的子民都成為先知，恨不得上主把他的靈降在他們所有人身上！」30 於是，摩西和以色列的長老就返回營裏。‎[上主送來鵪鶉] 31 上主打發一陣風，從海面颳來一羣鵪鶉，落在營地周圍。方圓幾公里佈滿了鵪鶉，飛離地面一米高。[c]32 於是民眾出去捕鵪鶉，從白天到夜晚，直到第二天一整天，每個人收集的鵪鶉都不少於一千八百公升[d]！他們把鵪鶉攤放在營地周圍曬乾。33 但就在他們狼吞虎嚥地吃肉、肉還在他們口中的時候，上主就向他們大發雷霆，降下猛烈的瘟疫攻擊他們。34 因此那地方叫基博羅．哈他瓦（意思是「貪吃者的墳墓」），因為他們把那些貪吃埃及的肉的人埋葬在那裏。35 以色列人從基博羅．哈他瓦起程到了哈洗錄，在那裏住了一些日子。‎ Footnotes:a.   11:16 希伯來文為「會幕」。 b.   11:24 希伯來文為「帳幕」，也見於民十一26。 c.   11:31 或譯「鵪鶉在地上有一米［2肘或3英尺］高。」d.   11:32 希伯來文為「十賀梅珥」（50蒲式耳）。 
