1 上主對摩西說：2 「你要指示以色列民：你們獻給我作特別禮物的，就是令我喜悅的馨香之祭，它們是我的食物。你們要按照我的指示，在指定的時候把它們獻上。3 「要告訴民眾：你們要把每日的燔祭作為特別的禮物，獻給上主。你們必須獻上兩隻一歲大無缺陷的公羊羔，4 早晨獻上一隻，傍晚獻上另一隻；5 獻每隻羊羔的同時，還要把兩公升上等麪粉和一公升壓榨而成的純橄欖油混合，做成素祭，一起獻上。6 這是在西奈山所訂立的常規獻的燔祭，作為特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。7 同時，還要恰當地獻上一公升酒作為奠祭，灑在聖所中獻給上主。8 傍晚要獻上第二隻羊羔，且要一併獻上相同的素祭和奠祭。這也是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。9 「在安息日，你們要獻上兩隻一歲大無缺陷的公羊羔，要隨同獻上用橄欖油調和了四公升上等麪粉做的素祭以及奠祭。10 這是在每個安息日獻上的燔祭，是在常規的燔祭和跟它同獻的奠祭以外所獻的祭。11 「每個月的第一天，你們要向上主獻上額外的燔祭，就是兩頭小公牛，一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。12 還要隨同獻上用橄欖油調和了的上等麪粉做的素祭，每頭公牛獻六公升，公綿羊獻四公升，13 每隻羊羔獻兩公升。這燔祭是特別的禮物，是上主喜悅的馨香之祭。14 你們也要把奠祭跟祭牲一同獻上：每頭公牛獻兩公升酒，公綿羊獻一又三分之一公升，每隻羊羔獻一公升。你們要在一年中每個月的第一天獻上這每月獻的燔祭。15 「每個月的第一天，你們也要向上主獻上一隻公山羊作贖罪祭；這是在常規獻的燔祭和跟它同獻的奠祭以外所獻的祭。16 「一月十四日，你們要慶祝上主的逾越節。17 第二天，就是那月十五日，要開始七天歡樂的節日，你們不可吃有酵的餅。18 節期的第一天是舉行聖會的法定日子，那天甚麼日常的工作都不可做。19 你們要把燔祭獻給上主作特別的禮物，就是兩頭小公牛、一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔，都是沒有缺陷的。20 還要隨同獻上調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭，每頭公牛獻六公升，公綿羊獻四公升，21 那七隻羊羔每隻獻兩公升。22 你們還要獻上一隻公山羊作贖罪祭，使你們得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。23 除了早上常規獻的燔祭以外，還要獻上這些祭物。24 七天的節期當中，你們每天都要這樣準備食物的祭作特別禮物獻上，是上主喜悅的馨香之祭。25 節期的第七天也是舉行聖會的法定日子，那天甚麼日常的工作都不可做。26 「到了收穫節，你們把第一批新穀物獻給上主時，要在法定日子舉行聖會，那天任何日常的工作都不可做。27 那天你們要向上主獻上特別的燔祭，是上主喜悅的馨香之祭。這祭包括兩頭小公牛、一隻公綿羊和七隻一歲大的公羊羔。28 還要隨同獻上調和了橄欖油的上等麪粉做的素祭，每頭公牛獻六公升，公綿羊獻四公升，29 那七隻羊羔每隻獻兩公升。30 此外，還要獻上一隻公山羊，使你們自己得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。31 除了常規獻的燔祭和同獻的素祭以外，你們要準備這些特別的燔祭和同獻的奠祭，祭牲必須是沒有缺陷的。
