1 以色列人離開埃及一年後，上主在西奈曠野對摩西說話。在那年一月，上主說：2 「你要吩咐以色列人在規定的時間慶祝逾越節，3 就是在一月十四日的黃昏，要切實遵循我所吩咐有關這節期的所有法令和規條。」4 於是摩西吩咐以色列民5 在那個月十四日的黃昏起，在西奈曠野慶祝逾越節，以色列人就照着上主對摩西的命令做了。6 但是有些人因為觸摸過死屍而在禮儀上不潔淨，不能在那天慶祝逾越節。他們來見摩西和亞倫，7 說：「我們摸了死人，在禮儀上成了不潔淨的，但為甚麼不許我們跟其餘以色列人一起按時向上主獻祭呢？」8 摩西說：「你們等一下，我要聽聽上主對你們的指示。」9 上主就回覆摩西，10 說：「你要給以色列民以下的指示：在你們或你們的後代中，如果有人在逾越節期間因觸摸了死屍而在禮儀上不潔淨，或出門在外無法參加慶典，他們仍然可以慶祝上主的逾越節。11 他們要在一個月後，就是二月十四日的黃昏，獻上逾越節的祭物，並要在那天吃逾越節的羊羔，要跟苦菜、無酵餅一起吃。12 他們不可把吃剩的羊肉留到第二天早上，羊羔的骨頭一根也不可折斷，一切都要照逾越節一般的規條去做。13 「如果有人在禮儀上是潔淨的，沒有出門遠行，卻不按正規的時間慶祝逾越節，這人就要從以色列民眾中剷除。他們如果沒有在適當的時間向上主獻祭，就要擔當罪責。14 住在你們中間的外來人若想在上主面前慶祝逾越節，也要遵守同樣的法令和規條。無論對本地以色列人，還是對住在你們中間的外來人，這律法都是適用的。」15 聖幕搭起來的那天，雲彩籠罩着它；但從晚上到早晨，籠罩聖幕的雲彩就像火柱一樣。16 每天都是這樣，籠罩聖幕的雲彩在夜裏就像火柱。17 每當雲彩從神聖帳幕上升起，以色列民就拔營啓程，跟在雲彩後面；雲彩停在哪裏，以色列民就在哪裏紮營。18 這樣，無論是前進還是紮營，他們都遵照上主的命令而行；雲彩在聖幕上停留多久，他們就在營地停留多久。19 雲彩如果在聖幕上長時間停留，他們就原地不動，履行他們對上主的責任。20 有時雲彩只在聖幕上停留幾天，他們就遵上主的命令紮營幾天，然後又遵上主的命令拔營啓程。21 有時雲彩只在聖幕上停一夜，到早晨就升起了。無論日夜，只要雲彩一升起，以色列人就拔營啓程。22 無論雲彩在聖幕上停留多久，是兩天、一個月還是一年，以色列民都停在原地不動；但只要雲彩一升起，他們就拔營啓程。23 這樣，無論是紮營還是前進，他們都遵照上主的命令而行，遵照上主藉着摩西命令他們的去做。