[給利未人的城鎮] 1 以色列人在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原紮營時，上主對摩西說：2 「你要命令以色列民，把他們產業中的某些城鎮給利未人居住，城周圍的草場也要給利未人。3 利未人要住在這些城中，周圍的土地可作草場，牧放他們的牛羊和其他牲畜。4 這些城周圍分給利未人的草場，要從城牆開始，向四周延伸四百六十米[a]。5 從城牆外向四周，就是東、南、西、北各個方向量九百二十米[b]，城在中央，這區域要成為該城外圍的草場。‎ 6 「分給利未人的城鎮中，要有六座庇護城，讓那些誤殺人的可以逃到那裏得保平安。此外，還要另給利未人四十二座城。7 這樣，共有四十八座城連同周圍的草場分給利未人。8 這些城鎮來自以色列民的產業，大的支派給利未人的城鎮多，小的支派給的少，各支派要按擁有土地的比例把產業分給利未人。」‎[庇護城] 9 上主對摩西說：10 「你要給以色列民以下指示：, 「你們過了約旦河進入迦南地以後，11 要指定一些城作庇護城，使那些誤殺人的可以逃到那裏，12 躲避那些想為死者復仇的親屬。殺人者在受到會眾審判之前不能處死。13 你們要指定六座城作庇護城，14 三座在約旦河東，三座在西邊的迦南地。15 這些城可保護以色列人、住在你們中間的外來人和往來的商人。凡誤殺人的，都可以逃到那裏得保平安。‎ 16 「如果有人用鐵器打人，把人打死，那就是故意殺人，必須處死。17 如果有人拿石頭打人，把人打死，那就是故意殺人，必須處死。18 如果有人用木器打人，把人打死，那就是故意殺人，必須處死。19 受害者的至親有責任處死那凶手。他們相遇的時候，復仇者就必須把他處死。20 如果有人對別人懷恨在心，把對方推倒，或把危險物品擲向他人，使那人喪命，就是故意殺人。21 如果有人對別人懷恨在心，用拳頭打人，把人打死，就是故意殺人。在這種情況下，復仇的人只要見到凶手，就必須處死他。‎ 22 「但人如果在無惡意下推倒他人，或無意地擲物打中了人，23 或不小心讓巨石砸在人身上，儘管雙方無冤無仇，但人死了。24 在這種情況下，民眾必須遵從這些規條，在殺人者和復仇者（就是受害人的至親）之間作出判決：25 會眾必須保護殺人者脫離復仇者之手，護送他回到庇護城去；他要住在那裏，直到受聖油膏立的大祭司死去為止。‎ 26 「殺人者一旦離開庇護城，27 復仇的人在城外遇上他，把他殺死，這並不算故意殺人。28 殺人者應該留在庇護城內，直到在任的大祭司死去。大祭司死後，那殺人者就可以回到他的產業那裏。29 這是給你們的法規，無論你們住在哪裏，世世代代都要遵守。‎ 30 「只要有一個以上的證人作證，所有故意殺人者都必須處死。只有一個證人作證的，就不能把人處死。31 此外，被判謀殺罪該處死的人，你們不可收取為他贖命的贖金，故意殺人者必須處死。32 躲進庇護城裏的人，你們也不可收取他的贖金，讓他在大祭司離世以前回到自己的產業那裏。33 這樣，你們居住的土地就不致被污染，因為謀殺會污染土地，除非處死凶手，那被謀殺罪污染的土地才得以潔淨。[c]34 你們不可玷污自己居住的土地，因為我住在這裏。我是住在以色列民中間的上主。」‎ 
Footnotes:a.   35:4 希伯來文為「一千肘」（1,500英尺）。b.   35:5 希伯來文為「兩千肘」（3,000英尺）。 c.   35:33 或譯「才能贖謀殺的罪。」
