[指派利未人供職] 1 上主在西奈山上對摩西說話時，亞倫和摩西家族的子孫記錄如下：2 亞倫的兒子是拿答（長子）、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。3 亞倫的這些兒子都是被膏立了又被授予了聖職的祭司。4 但拿答和亞比戶在西奈曠野中，在上主面前點了不該點的火，違背了上主的命令，就在上主面前死了。他們沒有兒子，就只剩下以利亞撒和以他瑪來跟他們的父親亞倫一起履行祭司的職務。‎ 5 上主對摩西說：6 「你叫利未支派上前來，到祭司亞倫面前當他的助手。7 他們要服侍亞倫和全體民眾，在聖幕和聖幕周圍履行他們神聖的職責。[a]8 他們也要看管神聖帳幕[b]裏所有的陳設，代表全體以色列人在聖幕裏服侍。9 你要將利未人指派給亞倫和他的眾子，他們是從全體以色列民中選出來協助他們的。10 你要委派亞倫和他的眾子履行祭司的職責。任何未經授權的人接近聖所，都要處死。」‎ 11 上主又對摩西說：12 「看啊，我從以色列人中揀選了利未人，代替以色列民的長子來服侍。利未人是屬於我的，13 因為所有頭胎出生的雄性都是我的。從我擊殺所有埃及人長子的那天起，我就把以色列所有頭胎出生的，無論是人還是牲畜，都分別出來歸我了。他們是我的，我是上主。」‎[把利未人登記在冊] 14 上主又在西奈曠野對摩西說：15 「你要按照利未支派的家族和宗族記下他們的名字。凡出生一個月以上的男性，都要登記在冊。」16 摩西就照着上主的命令把他們登記在冊。‎ 17 利未有三個兒子，名叫革順、哥轄、米拉利。18 來自革順後裔的宗族，以他的兩個子孫命名，他們就是立尼和示每。19 來自哥轄後裔的宗族，以他的四個子孫命名，他們就是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。20 來自米拉利後裔的宗族，以他的兩個子孫命名，他們就是抹利和母示。這些是利未人的宗族，是按照他們的家族排列的。‎ 21 革順的後裔包括來自立尼和示每後代的宗族。22 在革順的宗族中，出生一個月以上的男性有七千五百人，23 他們被指定在聖幕的西面紮營。24 革順宗族的首領是拉伊勒的兒子以利雅薩。25 這兩個宗族負責料理聖幕，包括神聖帳幕及它的罩帳、聖幕門口的幕簾、26 圍繞聖幕和祭壇的院子帷幔、院子入口的幕簾、繩索以及所有相關用途的器具。‎ 27 哥轄的後裔包括來自暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛後代的宗族。28 在哥轄的宗族中，出生一個月以上的男性有八千六百人[c]。他們負責照管聖所，29 被指定在聖幕的南面紮營。30 哥轄宗族的首領是烏薛的兒子以利撒反。31 這四個宗族負責料理約櫃、桌子、燈台、祭壇、聖所裏使用的各種器具、內層幔幕以及所有相關用途的物品。32 祭司亞倫的兒子以利亞撒是所有利未人的統領，專門負責監管聖所。‎ 33 米拉利的後裔包括來自抹利和母示後代的宗族。34 在米拉利的宗族中，出生一個月以上的男性有六千二百人。35 他們被指定在聖幕的北面紮營。米拉利宗族的首領是亞比亥的兒子蘇列。36 這兩個宗族負責料理支撐聖幕的框架、橫木、柱子、底座以及所有相關用途的器具。37 他們還負責料理院子的柱子、柱子的底座、釘子和繩索。‎ 38 聖幕前面，在東邊向着日出方向的地方，[d]留給摩西、亞倫和亞倫的眾子紮營。他們是代表以色列民照管聖所的最終負責人。除了祭司和利未人以外，任何人走近聖所，都要處死。‎ 39 摩西和亞倫遵照上主的命令數點了利未宗族，出生一個月以上的男性有兩萬二千人。‎[贖回長子] 40 上主對摩西說：「你要數點以色列人的長子，凡出生一個月以上的都要登記名字。41 利未人都要歸我，來代替所有以色列人的長子；我是上主。利未人的牲畜也要歸我，來代替以色列全民所有頭胎出生的牲畜。」‎ 42 摩西就照着上主的命令數點了以色列民的長子。43 出生一個月以上的長子有兩萬二千二百七十三人。‎ 44 上主又對摩西說：45 「你要用利未人來代替以色列民的長子，用利未人的牲畜來代替以色列民頭胎出生的牲畜。利未人是屬於我的，我是上主。46 以色列人長子的人數比利未人多二百七十三人，要贖回這些多出來的長子，47 就要向每個人收取五塊銀子[e]（每塊銀子跟聖所的舍客勒標準一樣重，都是二十季拉）。48 要把這些銀子交給亞倫和他的眾子，作為那些多出來的長子的贖價。」‎ 49 因為以色列人長子的人數比利未人多，摩西就收取了這些多出來的以色列人長子的贖銀。50 為了代替這些以色列人的長子，摩西共收了一千三百六十五塊銀子[f]（每塊銀子跟聖所的舍客勒標準一樣重）。51 摩西就照着上主的命令把這些贖銀交給亞倫和他的眾子。‎ Footnotes:a.   3:7 希伯來文為「在會幕周圍，在聖幕那裏服侍」。 b.   3:8 希伯來文為「會幕」，也見於民三25。 c.   3:28 有些希臘文抄本為「八千三百人」，見民三39的總數。 d.   3:38 希伯來文為「向着日出的方向，在會幕的前面」。 e.   3:47 希伯來文為「五舍客勒」（2盎司或57克）。 f.   3:50 希伯來文為「一千三百六十五舍客勒」（34磅或15.5公斤）。 
