[把以色列軍隊登記在冊] 1 以色列人離開埃及一年後，上主在西奈曠野的聖幕[a]裏對摩西說話。那年二月一日，[b]上主說：2 「你要在以色列全體民眾之中，按着他們的宗族和家族記下所有勇士的名字，列出所有3 二十歲以上能出去打仗的男丁。你和亞倫要把軍隊登記在冊，4 每個支派要有一位家族首領協助你們。‎ 5 「那些協助你們的各支派首領的名字如下：,支派 / 首領,呂便 / 示丟珥的兒子以利蓿6 西緬 / 蘇利沙代的兒子示路蔑7 猶大 / 亞米拿達的兒子拿順8 以薩迦 / 蘇押的兒子拿坦業9 西布倫 / 希倫的兒子以利押10 約瑟的兒子以法蓮 / 亞米忽的兒子以利沙瑪,約瑟的兒子瑪拿西 / 比大蓿的兒子,迦瑪列11 便雅憫 / 基多尼的兒子亞比但12 但 / 亞米沙代的兒子亞希以謝13 亞設 / 俄蘭的兒子帕結14 迦得 / 丟珥的兒子以利雅薩15 拿弗他利 / 以南的兒子亞希拉16 以上是從民眾中選出來的領袖，是他們祖先各支派的領袖，是以色列各宗族的首領。」‎ 17 於是摩西和亞倫召集這些被選出來的領袖。18 他們當天[c]就集合了以色列全體民眾，按照宗族和家族，登記他們的世系，把所有二十歲以上的男丁逐一登記在冊，19 正如上主命令摩西的那樣。就這樣，摩西在西奈曠野記下了他們的名字。‎ 20-21 以下是按照宗族和家族記下了名字的男丁數目，都是二十歲以上、能出去打仗的男丁[d]： 支派 / 數目,呂便（雅各的[e]長子） / 46,50022-23 西緬 / 59,30024-25 迦得 / 45,65026-27 猶大 / 74,60028-29 以薩迦 / 54,40030-31 西布倫 / 57,40032-33 約瑟的兒子以法蓮 / 40,50034-35 約瑟的兒子瑪拿西 / 32,20036-37 便雅憫 / 35,40038-39 但 / 62,70040-41 亞設 / 41,50042-43 拿弗他利 / 53,40044 以上就是摩西、亞倫和以色列十二個首領所登記的人數，都是按照他們祖宗的世系排列的。45 以色列人中所有二十歲以上、能出去打仗的男丁，都按照他們的家族登記了，46 總數為六十萬零三千五百五十人。‎ 47 然而利未支派的男丁沒有包括在內，48 因為上主曾對摩西說：49 「你不要登記利未支派的人，不要把他們算在其他以色列人之中。50 你要派利未人負責管理立約的聖幕[f]和它所有的陳設及器具。你們前行時，他們要抬着聖幕和它所有的陳設，照管聖幕，圍繞聖幕紮營。51 每當到了聖幕遷移的時候，利未人就要負責拆卸；到了駐紮的時候，他們就要再次把聖幕搭起。任何未經授權的人走近聖幕，都要處死。52 以色列的各支派要在各家族的旗幟下，在指定的地方紮營。53 利未人則要在立約的聖幕四周紮營，免得上主對以色列民眾發怒。利未人要負責在聖幕周圍站崗。」‎ 54 於是，以色列人就照着上主命令摩西的做了。‎ Footnotes:a.   1:1a 希伯來文為「會幕」。 b.   1:1b 古希伯來農曆的這一天在陽曆的4月或5月。 c.   1:18 希伯來文為「二月一日」，見民一1。 d.   1:20-21a 在希伯來文本中，這句「以下是按照宗族和家族記下了名字的男丁數目，都是二十歲或以上、能出去打仗的男丁」在民一22、24、26、28、30、32、34、36、38、40、42中重複出現。 e.   1:20-21b 希伯來文為「以色列的」。在舊約中，「雅各」和「以色列」這兩個名字經常交替使用，有時指先祖雅各，有時指整個民族。 f.   1:50 或譯「證幕」，也見於民一53。 
