1 上主指示摩西說：2 「你要命令以色列民把所有患皮膚病、漏症和接觸過死屍，因而在禮儀上不潔淨的人送到營外。3 無論男女都要送到營外，免得他們玷污了營地，就是我居住的地方。」4 以色列人就照着上主對摩西的命令，把這些人送到營外。5 上主對摩西說：6 「你要給以色列民以下的指示：無論男女，凡是虧負他人以致對上主不忠的，就是有罪的。7 他們必須認罪，如數賠償他們虧負的人，並要再加百分之二十。8 如果被虧負的人已死，又沒有近親可以接受賠償，賠償就屬於上主，要交給祭司。有罪的人還要再獻上一隻公綿羊為祭，使自己得以潔淨，跟上主恢復正確的關係。9 以色列人帶到祭司那裏獻上的所有神聖供品都歸祭司所有。10 每個祭司都可保留自己所收的聖物。」11 上主對摩西說：12 「你要給以色列民以下的指示。 「如果有妻子步入歧途，對丈夫不忠，13 跟別人通姦，即使她丈夫和其他人並不知道，既沒有人證，也沒有被當場抓住，她還是玷污了自己。14 如果她丈夫猜忌起來，懷疑他的妻子，要知道妻子是否玷污了自己，15 作丈夫的就要把妻子帶到祭司那裏，同時為她帶去兩公升大麥粉作祭物。祭物不可加入橄欖油，也不可加乳香，因為這是猜忌的祭，為要查明她有沒有罪。16 「祭司要讓那女人站到上主面前受審查。17 祭司要用瓦罐盛一些聖水，並在聖幕的地上取一些塵土撒在水中。18 祭司把那女人帶到上主面前，要散開她的頭髮，把那求證的祭放在她手中，就是那猜忌的祭，是確定她丈夫的懷疑是否正確。祭司要捧着瓦罐站在她面前，裏面盛着給犯罪的人帶來詛咒的苦水。19 祭司要叫那女人起誓，並對她說：『如果沒有人和你通姦，你在你丈夫的權柄下沒有犯錯玷污自己，這帶來詛咒的苦水就對你無損。20 但你如果對丈夫不忠以致步入歧途，跟人通姦玷污你自己』21 「這時祭司就要叫那女人起誓，說：『願眾民知道上主的詛咒臨到你身上，讓你不能生育，使你的子宮萎縮，肚子腫脹。22 現在願這招致詛咒的苦水進入你的身體，使你的肚子腫脹，子宮萎縮。』那女人就要說：『是的，但願如此。』23 然後祭司要把這詛咒寫在皮革上，放在苦水裏洗掉，24 讓那女人把這帶來詛咒的苦水喝下。如果她有罪，那水進入她身體後就會使她痛苦。25 「祭司要從婦人手中取過那猜忌的祭，在上主面前舉起，然後放到祭壇上。26 他要從中取出一把麪粉作為象徵，在祭壇上焚燒，然後叫那女人把水喝下去。27 如果她對丈夫不忠，玷污了自己，那引致詛咒的水就會給她帶來痛苦，她的腹部會腫脹，子宮也會萎縮，她的名字會被同胞詛咒。28 但如果她沒有玷污自己，是貞潔的，她就不會受損，而且仍然能夠懷孕生子。29 「這就是處理懷疑不忠的禮儀律法。妻子如果步入歧途，在丈夫的權下卻玷污了自己；30 或是丈夫有猜忌，懷疑妻子不忠，他就要把妻子帶到上主面前，由祭司按照這整套禮儀律法來處置她。31 在這件事上，作丈夫的不會被判有罪，但妻子卻要承擔自己的罪責。」
