1 耶穌繼續說：「我實在告訴你們，此刻站在這裏的人，有的會在未死之前看見上帝的國帶着大能降臨。」‎[改變形貌] 2 六天以後，耶穌單單帶着彼得、雅各和約翰登上一座高山。耶穌的外貌在他們面前改變了，3 衣服變得雪白耀眼，遠比世上任何漂出來的布更白。4 這時，以利亞和摩西顯現，跟耶穌交談起來。‎ 5 彼得高聲說：「拉比，我們在這裏真好！讓我們搭三座棚作紀念[a]：一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」6 彼得這麼說是因為他真的不知道該說些甚麼才好，他們都被嚇壞了。‎ 7 這時一片雲彩籠罩着他們，有一個聲音從雲裏傳來，說：「這是我親愛的兒子，你們要聽從他。」8 突然，當他們四周張望時，摩西和以利亞都不見了，他們只看見耶穌跟他們在一起。‎ 9 下山的時候，耶穌叮囑他們，在人子[b]從死人中復活以前，不要把看見的事告訴任何人。10 他們守住了這個秘密，可是卻經常互相問「從死人中復活」是甚麼意思。‎ 11 他們問耶穌：「律法教師為甚麼堅稱以利亞必須在基督到來之前先回來呢？[c]」‎ 12 耶穌回答說：「以利亞確實要先來預備一切。但聖經為甚麼說，人子必須飽受痛苦，全然被人蔑視呢？13 我告訴你們，以利亞已經來了，他們卻任意凌辱他，正如聖經預言的那樣。」‎[耶穌治愈被鬼附身的男孩] 14 他們回到其他門徒那裏，看見一大羣人圍着他們，有幾個律法教師正在跟他們辯論。15 眾人一看見耶穌，就滿心敬畏，紛紛跑去向他問安。‎ 16 耶穌問：「你們在爭論甚麼？」‎ 17 人羣裏有個人大聲說：「老師，我帶着兒子來求你醫治。他被邪靈附身，不能說話。18 邪靈每次抓住他，就把他狠狠地摔倒在地，他就口吐白沫，牙關緊咬，全身僵硬[d]。所以我請你的門徒趕走那邪靈，他們卻做不到。」‎ 19 耶穌對他們說[e]：「你們這些不信的人啊！我還要跟你們在一起多久呢？還要容忍你們多久呢？把孩子帶到我這裏來吧！」‎ 20 他們就把那孩子領來。但那邪靈一見耶穌，就使那孩子劇烈地抽搐，倒在地上直打滾，口裏吐着白沫。‎ 21 耶穌問孩子的父親：「他這樣多久了？」 他回答說：「從小就是這樣。22 邪靈常常使他摔進火裏或是掉進水裏，要害死他。如果可以，你就可憐我們，幫幫我們吧！」‎ 23 耶穌問：「『如果可以』是甚麼意思呢？人只要相信，任何事情都是可能的。」‎ 24 孩子的父親立刻喊着說：「我信，但我的信心不足，求你幫助我！」‎ 25 耶穌看見圍觀的人越來越多，就斥責那邪[f]靈說：「使這孩子又聾又啞的靈聽着，我命令你從這孩子裏面出來，不許再進去！」‎ 26 那邪靈便大聲尖叫，使孩子再次劇烈抽搐之後就離開了他。孩子就像死了一樣。眾人紛紛低聲議論：「他死了。」27 但耶穌拉着他的手，扶他站起來，他就站了起來。‎ 28 事後，耶穌單獨跟門徒在屋子裏，他們就問他：「為甚麼我們趕不走那邪靈呢？」‎ 29 耶穌回答說：「要趕走這種邪靈，非靠禱告[g]不可。」‎[耶穌再次預言他的死] 30 他們離開那地區，穿過加利利。耶穌不想其他人知道他在那裏，31 因為他希望花更多時間跟門徒在一起，教導他們。他對門徒說：「人子將要被出賣，被交到仇敵手中，他要被殺害，但三天後要從死人中復活。」32 門徒並不明白耶穌的話，可是也不敢問他。‎[天國裏最大的] 33 他們來到迦百農後，在一所房子裏安頓下來。耶穌問門徒：「你們一路上爭論些甚麼？」34 門徒卻不做聲，因為他們一直在爭論他們當中誰最大。35 耶穌坐下，叫來十二個門徒，對他們說：「誰要為首，誰就要居末位，作大家的僕人。」‎ 36 耶穌把一個小孩子帶到門徒中間，把他抱起來，對門徒說：37 「凡為我[h]接待一個像這樣的小孩的，就是接待我；凡接待我的，不單是接待我，也是接待差我來的父。」‎[奉耶穌的名] 38 約翰對耶穌說：「老師啊，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止了他，因為他跟我們不是一夥的。」‎ 39 耶穌說：「不要阻止他！奉我的名行神蹟的，沒有一個會馬上又來毀謗我。40 不反對我們的，就是支持我們的。41 如果有人因為你們屬於基督，哪怕只是給你們一杯水，我實在告訴你們，他也必定會得到獎賞。‎ 42 「但如果你使這樣一個信我的小子陷在罪裏，倒不如在你的脖子上拴一塊大磨石，把你丟進海裏。43 如果你的手使你犯罪，就把它砍掉！你缺一隻手進入永生，比雙手俱全卻進入地獄[i]那永不熄滅的火裏好。[j]45 如果你的腳使你犯罪，就把它砍掉！你缺一隻腳進入永生，比雙腳俱全卻被丟進地獄裏好。[k]47 如果你的眼使你犯罪，就把它剜掉！你缺一隻眼進入上帝的國，比雙眼俱全卻被丟進地獄裏好；48 『那裏的蟲永遠不死，火永遠不滅。』[l]‎ 49 「所有人都要被火試驗。[m]50 鹽很適合用來調味，可是一旦它失去味道，怎麼能讓它再鹹呢？你們當中必須要有鹽的特質，彼此和睦共處。」‎ 
Footnotes:a.   9:5 希臘文為「三座帳幕」。b.   9:9 「人子」是耶穌的自稱。c.   9:11 希臘文為「以利亞必須先來？」d.   9:18 或譯「變得軟弱無力」。e.   9:19 或譯「對他的門徒說」。f.   9:25 希臘文為「不潔淨的」。g.   9:29 有些抄本為「靠禱告和禁食」。h.   9:37 希臘文為「奉我的名」。i.   9:43a 希臘文為「革赫拿」，也見於可九45、47。j.   9:43b 有些抄本有44節：「那裏的蟲永遠不死，火永遠不滅。」見可九48。k.   9:45 有些抄本有46節：「那裏的蟲永遠不死，火永遠不滅。」見可九48。l.   9:48 賽六十六24。m.   9:49 希臘文為「用火醃」，有些抄本有「每樣祭物都要用鹽醃」。
