1 耶穌和門徒離耶路撒冷越來越近，來到了橄欖山上的伯法其和伯大尼。耶穌派兩個門徒走在前頭，2 對他們說：「你們到前面的村子裏，一進村就會看見一頭從來沒被人騎過的小驢拴在那裏。把牠解開，牽到這裏來。3 如果有人問：『你們在做甚麼？』你們就說：『主要用牠，很快就會送回來的。』」4 兩個門徒就去了，果然看見街上有一頭小驢駒，拴在前門外。5 他們解開小驢駒時，旁邊的人質問說：「你們解開那小驢駒做甚麼？」6 他們就依照耶穌的吩咐回答，那些人就讓他們把驢牽走了。7 他們把小驢駒牽到耶穌那裏，把自己的衣服搭在驢背上，耶穌就騎了上去。8 人羣中有很多人都把自己的衣服鋪在他前面的路上，也有些人把在田野裏折下的枝葉鋪在路上。9 耶穌在行列的中心，人羣前呼後擁，高聲喊着說： 「讚美上帝！奉上主之名來的是應當稱頌的！10 頌讚我們祖先大衞那將要來臨的國！讚美在天上至高處的上帝！」11 耶穌來到耶路撒冷，進了聖殿，環顧四周，仔細察看一切。天已經晚了，他就跟十二個門徒離開，回伯大尼去了。12 第二天早上，他們離開伯大尼的時候，耶穌餓了。13 他看見不遠處有一棵枝葉繁茂的無花果樹，就過去看看能否找到無花果。但樹上只有葉子，因為遠遠還未到結果子的季節。14 耶穌便對那棵樹說：「再也不會有人吃你的果子了！」門徒都聽見了這話。15 他們回到耶路撒冷，耶穌走進聖殿，就開始驅趕那些買賣祭牲的人，還掀翻了兌換錢幣的人的桌子，推倒了鴿販的凳子，16 不許人把聖殿當作市場。17 他對他們說：「聖經宣告說『我的聖殿要稱為萬國禱告的殿』，你們竟然把它變成了賊窩！」18 祭司長和律法教師聽到耶穌所做的事，就開始謀劃怎樣殺害耶穌；可是他們又怕他，因為他的教導讓眾人十分驚奇。19 那天晚上，耶穌和門徒出了城。20 早上，他們經過耶穌曾經詛咒過的無花果樹，門徒發現那棵樹從根部起整棵都枯萎了。21 彼得想起前一天耶穌對那棵樹說過的話，就叫起來：「拉比，你看！你詛咒的無花果樹已經枯死了！」22 耶穌就對門徒說：「要對上帝有信心。23 我實在告訴你們，你們對這座山說『你要被提起來，投進海裏！』，這事就會實現。但你們必須真的相信它會實現，心裏絲毫不懷疑。24 我告訴你們，你們可以為任何事情禱告，只要相信自己已經得着，就一定會得着。25 不過你們禱告的時候，要先寬恕你們怨恨的人，這樣你們的天父也會寬恕你們的罪。」27 他們又進入耶路撒冷。耶穌正在聖殿裏走着，祭司長、律法教師和長老來到他面前，28 質問他：「你憑甚麼權柄做這些事呢？誰給你權柄這樣做的？」29 耶穌說：「如果你們回答我一個問題，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。30 約翰施洗的權柄是來自天上，還是僅僅從人那裏來的呢？回答我！」31 他們就一起商議：「如果我們說是來自天上，他一定會問我們為甚麼不相信約翰；32 可是我們怎麼敢說那僅僅是從人那裏來的呢？」他們害怕民眾的反應，因為大家都相信約翰是先知。33 最後他們這樣回答：「我們不知道。」 耶穌說：「那麼我也不告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。」