[農夫撒種的比喻] 1 又有一次，耶穌在湖邊教導人。不久便有一大羣人聚在他周圍，他就上了一條船坐下來，眾人則留在岸上。2 他用比喻的形式講了許多故事來教導他們，其中有一個是這樣的：‎ 3 「聽啊！有個農夫出去撒種。4 他在田裏撒種的時候，有些種子落在小路上，鳥兒飛過來就吃掉了。5 有些種子落在淺土上，淺土下面是石地。因為土淺，種子很快就發芽了，6 可是幼苗扎根不深，烈日一曬就枯死了。7 還有些種子落在荊棘叢裏，荊棘長起來，幼苗就被擠住，結不出子粒來。8 然而有些種子落在肥沃的土壤裏，發芽長大，收成是撒下去的三十倍、六十倍，甚至是一百倍！」9 耶穌又說：「有耳可聽的，都應該聆聽並領悟。」‎ 10 後來，耶穌單獨跟十二門徒及圍着他的人在一起，他們就問這些比喻的含義。‎ 11 耶穌回答說：「你們可以領悟上帝國隱秘的事[a]；對外人，我卻用比喻來說每一件事，12 好讓聖經的話得以應驗：『他們看見我所做的，卻不領悟；聽見我所說的，卻不明白。否則他們就會回轉歸向我，得到赦免。』[b]」‎13 耶穌又對他們說：「如果你們連這個比喻的意思都不明白，又怎能明白其他所有的比喻呢？14 農夫撒種就是把上帝的道傳給其他人。15 落在小路上的種子，是指有些人一聽到信息，撒但馬上就來把它奪走了。16 落在石地淺土上的種子，是指有些人聽到信息，立刻歡喜接受，17 但扎根不深，難以持久，一旦要為相信上帝的道吃苦或遭受迫害，他們立刻就放棄了。18 落在荊棘叢裏的種子，是指有些人聽了上帝的道，19 但這信息很快就被今生的煩惱、財富的誘惑和各種慾望擠了出來，結不出果子。20 至於落在肥沃土壤裏的種子，是指有些人聽了上帝的道就接受，並且結出碩果纍纍，是撒下去的三十倍，六十倍，甚至一百倍！」‎[燈的比喻] 21 接着耶穌問他們：「人點亮燈以後，會把它放在籃子底下或牀底下嗎？當然不會！人總是把燈放在燈台上，好讓它的光照出來。22 因為隱藏的事終會被公開，秘密總會被曝光。23 有耳可聽的，都應該聆聽並領悟！」‎ 24 他又說：「你們要留心所聽到的。你們越留心聽，賜給你們的領悟就越多，[c]你們得到的也會越多。25 對於那些聽從我教導的人，還要讓他們領悟得更多；對於那些不聽從的人，就連他們僅有的領悟也要拿走。」‎[種子生長的比喻] 26 耶穌又說：「上帝的國就像一個農夫把種子撒在地裏，27 黑夜白晝，他睡下又醒來，種子就發芽長大，但他並不明白怎麼會這樣。28 大地使穀物生長，先出苗，後吐穗，最後結出飽滿的子粒。29 一旦穀物成熟，農夫就拿起鐮刀去收割，因為收割的時候到了。」‎[芥菜籽的比喻] 30 耶穌說：「我可以怎樣形容上帝的國呢？我該用甚麼故事來說明呢？31 上帝的國就像一粒種在地裏的芥菜籽，它雖然是所有種子中最小的，32 長起來卻是園中所有植物中最大的。它長出長長的枝條來，飛鳥也可以在它的樹蔭下搭窩。」‎ 33 耶穌用了許多這樣的故事和比喻教導眾人，他們能領悟多少，他就講多少。34 其實他在公開教導時，沒有不用比喻的；但之後當他單獨和門徒在一起時，就會向他們解釋一切的事。‎[耶穌使風暴平靜] 35 那天傍晚，耶穌對門徒說：「我們渡到湖對岸去吧！」36 於是他們就帶耶穌上船出發，離開了人羣，只有一些船還跟在後面。37 可是，不久卻颳起了猛烈的風暴，巨浪打進船內，船裏開始進水了。‎ 38 耶穌正在船尾枕着枕頭睡覺。門徒叫醒他，喊着說：「老師，我們快淹死了，你都不在乎嗎？」‎ 39 耶穌醒來，喝斥狂風，又對浪說：「安靜！止住！」突然，風就停了下來，湖面一片平靜。40 他問門徒：「你們為甚麼害怕呢？還是沒有信心嗎？」‎ 41 門徒都驚恐不已，彼此相問：「這人到底是誰？連風浪都服從他！」‎ Footnotes:a.   4:11 希臘文為「奧秘」。b.   4:12 賽六9-10（希臘文譯本）。c.   4:24 或譯「你們用甚麼量器量給別人，也就用甚麼量器量給你們」。
