[耶穌治愈癱瘓的人] 1 幾天以後，耶穌回到了迦百農，消息很快就傳遍了全城。2 他所在的房子裏不久就擠滿了人，連門外也都是人。耶穌正在向眾人宣講上帝的道，3 有四個人用墊子抬來一個癱瘓的人。4 由於人太多，他們無法把他抬到耶穌跟前，於是就在耶穌頭頂上方的房頂開了一個洞，把那人連同墊子一起縋下來，正好落在耶穌面前。5 耶穌看見他們的信心，就對那癱瘓的人說：「孩子，你的罪已經赦免了！」‎ 6 一些坐在那裏的律法教師卻心想：7 「他在說甚麼呀？這是褻瀆！只有上帝才能赦免人的罪！」‎ 8 耶穌立刻就知道他們在想些甚麼，於是問他們：「你們為甚麼在心裏質疑呢？9 究竟對那癱瘓的人說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來，拿起你的墊子行走』容易呢？10 我要向你們證明，人子[a]在地上有赦罪的權柄。」耶穌便轉過來對那個癱瘓的人說：11 「起來，拿起你的墊子回家吧！」‎ 12 那人就跳了起來，拿起墊子，走着穿過驚愕的人羣。圍觀的人都很驚奇，就讚美上帝，高聲說：「我們從來沒見過這樣的事！」‎[耶穌召喚利未（馬太）] 13 耶穌再次出去，在湖邊教導到他跟前來的人羣。14 耶穌向前走，看見亞勒腓的兒子利未坐在稅關上，就對他說：「來跟從我，作我的門徒吧。」利未就起來跟從了耶穌。‎ 15 後來，利未請耶穌和門徒到他家吃晚飯，同席的還有不少稅官和其他聲名狼藉的罪人。（跟從耶穌的人中，有許多這樣的人。）16 但有些法利賽人中的律法教師[b]，看見耶穌跟稅官及其他罪人一起吃飯，就問他的門徒：「他為甚麼跟這些敗類[c]一起吃飯呢？」‎ 17 耶穌聽見就對他們說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。我來，不是要召喚自以為義的人，而是要召喚那些自知有罪的人。」‎[關於禁食的辯論] 18 有一次，約翰的門徒和法利賽人在禁食，有人來問耶穌：「為甚麼約翰的門徒和法利賽人都禁食，你的門徒卻不禁食呢？」‎ 19 耶穌回答：「在婚禮上，賓客跟新郎一起慶祝的時候會禁食嗎？當然不會。他們跟新郎一起的時候不能禁食。20 但有一天，新郎要被帶走離開他們，那時他們就要禁食了。‎ 21 「再說，誰會拿新布去補舊衣服呢？新布會縮水，把舊衣服扯破，破洞就更大了。‎ 22 「同樣，也沒有人把新釀的酒倒進舊皮囊裏，因為新酒會脹破舊皮囊，酒和皮囊就都毀了。新酒要裝在新皮囊裏。」‎[關於安息日的辯論] 23 有一個安息日，耶穌走過一片麥田，他的門徒掐了些麥穗來吃。24 法利賽人就問耶穌：「看啊，他們為甚麼違犯律法，在安息日收莊稼呢？」‎ 25 耶穌對他們說：「大衞和他的隨從在飢餓時所做的事，你們難道沒有在聖經上讀過嗎？26 在亞比亞他作大祭司的時候，大衞走進上帝的殿，吃了只有祭司才能吃的聖餅，違犯了律法。他還把餅分給他的隨從吃。」‎ 27 耶穌又對他們說：「安息日是為滿足人的需要而設的，人卻不是為滿足安息日的要求而造的。28 因此人子是主，更是安息日的主！」‎ Footnotes:a.   2:10 「人子」是耶穌的自稱。b.   2:16a 希臘文為「法利賽人的文士」。c.   2:16b 希臘文為「稅官和罪人」。
