[施洗約翰預備道路] 1 這是上帝的兒子[a]耶穌基督[b]的福音。這福音的開始，2 正如先知以賽亞所記載的： 「看啊，我要差遣我的使者在你的前頭，他要為你預備道路。[c]3 他是曠野中呼喊的聲音：『要為上主的來臨預備道路！要為他開路！』[d]」4 這個使者就是施洗約翰。約翰住在曠野，傳講人應當藉洗禮表明他們已經從罪中悔改，歸向上帝，使他們罪得赦免。5 猶太全地，包括耶路撒冷所有的居民都出來看他，要聽他講道。他們承認自己的罪，他就在約旦河裏為他們施洗。6 他身穿粗駱駝毛做的衣服，腰束皮帶，以蝗蟲和野蜜為食物。7 約翰宣告說：「有一位遠比我偉大的快要來了，我就連像奴僕那樣彎腰替他解鞋帶也不配。8 我只是用水[e]為你們施洗，他卻要用聖靈為你們施洗！」[耶穌受洗與受試探] 9 一天，耶穌從加利利的拿撒勒來了，約翰在約旦河裏為他施洗。10 耶穌從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈像鴿子般降在他身上[f]。11 一個聲音從天上傳來，說：「你是我親愛的兒子，你讓我滿心歡喜！」12 隨後聖靈驅使耶穌到了曠野。13 他在那裏受撒但的試探有四十天之久，並且跟野獸同在一處，天使也來侍候他。14 後來，約翰被捕了，耶穌便到加利利去傳講上帝的福音[g]。15 他宣告：「上帝所應許的時候終於到了！上帝的國臨近了！你們要從罪中悔改，相信福音！」[第一批門徒] 16 有一天，耶穌沿着加利利海邊行走，看見西門[h]和他的兄弟安得烈正在向水裏撒網，他們是靠打魚為生的。17 耶穌召喚他們說：「來，跟從我，我要教你們怎樣得人如得魚！」18 他們就立刻丟下漁網，跟從了耶穌。19 耶穌沿岸走了不遠，看見西庇太的兒子雅各和約翰正在船上補網。20 耶穌立即召喚他們，他們就把父親西庇太和雇工留在船上，跟從了耶穌。[耶穌驅趕邪靈] 21 耶穌一行人來到迦百農城。到了安息日，他就去會堂裏教導人。22 眾人對他的教導感到十分驚訝，因為他教導的時候帶着真正的權柄，跟律法教師很不一樣。23 突然，會堂裏有一個被邪[i]靈附身的人大聲喊了起來：24 「拿撒勒人耶穌，你為甚麼干涉我們呢？你是來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是上帝的聖者！」25 耶穌打斷他的話，命令他：「住口！從這人身上出來！」26 這時，邪靈就大聲尖叫，使那人抽搐起來，然後就從他身上出來了。27 看見的人都十分驚訝，開始議論紛紛，興奮地問：「這是甚麼新道理？權威真大！連邪靈都服了他的命令！」28 有關耶穌的消息很快就傳遍了整個加利利地區。[耶穌治癒許多人] 29 耶穌同雅各、約翰離開會堂後，來到了西門和安得烈的家。30 那時，西門的岳母臥病在牀，正發着高燒，他們立即把她的情況告訴了耶穌。31 耶穌就走到她的牀邊，拉着她的手，扶她坐起來。接着，燒就退了，她便為他們準備飯菜。32 那天晚上，日落之後，眾人把許多患病和被鬼附身的人帶到耶穌那裏，33 全城的人都聚集在門外觀看。34 耶穌治好了許多患各種疾病的人，又趕出了許多鬼。他不准那些鬼說話，因為鬼知道他是誰。[耶穌在加利利傳道] 35 大清早，天還沒亮，耶穌就起來去一個偏僻的地方禱告。36 後來西門和其他人出來找他，37 找到了，就說：「大家都在找你呢！」38 耶穌卻說：「我們必須到其他城鎮去，我也要在那些地方傳道。我正是為此而來的。」39 於是耶穌走遍了加利利一帶，在各個會堂裏傳道和趕鬼。[耶穌治愈痲瘋病人] 40 有個痲瘋病人來到耶穌跟前，跪下懇求得到醫治，說：「只要你願意，就能治好我，使我潔淨了。」41 耶穌動了憐憫之心，[j]就伸手摸他，說：「我願意，你痊愈吧！」42 痲瘋就立刻消失，他便痊愈了。43 耶穌打發他離開，並嚴厲地告誡他：44 「不要把這事告訴任何人。你只要到祭司那裏，讓他為你檢查，並照着摩西律法的規定，獻上痲瘋病人痊愈後當獻的祭物[k]。這樣就公開證明你已經潔淨了。」45 然而那人離去以後，卻對大家宣揚所發生的事，把這事傳開了。結果，不久就有大批人羣聚集在耶穌周圍，以致他無法公開進城，只得留在僻靜的地方，可是仍然有很多人從各地來見他。 Footnotes:a.   1:1a（NLT 1:1註）有些抄本沒有「上帝的兒子」。b.   1:1b 中譯本註：這裏「基督」一詞是希臘原文「Christos」的音譯，這詞跟希伯來文的「彌賽亞」一樣，意思是「受膏者」。根據研究，在四福音和使徒行傳中，「Christos」一詞不是耶穌的別名，而是他的頭銜。NLT雖然把「Christos」譯為「the Messiah」（彌賽亞），但本譯本按教會傳統將它一律音譯為「基督」。c.   1:2 瑪三1。d.   1:3 賽四十3（希臘文譯本）。e.   1:8 或譯「在水裏」，也見於可一8下，即「在聖靈裏」。f.   1:10 或譯「向着他降落」，又或譯「進入他裏面」。g.   1:14 有些抄本為「上帝國度的福音」。h.   1:16 「西門」從可三16開始被稱為「彼得」。i.   1:23 希臘文為「不潔淨的」，也見於可一26、27。j.   1:41 有些抄本為「耶穌感到憤怒」。k.   1:44 見利十四2-32。
