[耶穌使四千人吃飽] 1 這次，又有一大羣人聚集，再次沒有吃的。耶穌把門徒叫過來，對他們說：2 「這些人跟我在這裏已經三天了，沒剩下甚麼吃的了，我不忍心看見他們這樣。3 如果我讓他們餓着肚子回家，他們就會暈倒在路上，因為其中有些人是從很遠的地方來的。」‎ 4 門徒就說：「這裏是野地，我們哪裏能找到足夠的食物給他們吃呢？」‎ 5 耶穌問：「你們有多少餅？」 他們回答說：「七個。」‎ 6 耶穌吩咐眾人坐在地上，然後拿起那七個餅，為食物感謝上帝，就擘開遞給門徒，門徒再把餅分給眾人。7 他們又找來幾條小魚，耶穌照樣為食物祝謝了，並叫門徒分給眾人。‎ 8 他們想吃多少就吃多少，門徒後來竟撿了七大籃子剩下的食物。9 那天的人羣約有四千人。耶穌在他們吃飽以後，就打發他們回家了。10 隨後，耶穌和門徒立刻上了船，到對岸的大瑪努他地區去了。‎[法利賽人要求看神蹟] 11 法利賽人聽說耶穌到了，就來跟他辯論。他們試探耶穌，要求他從天上顯一個神蹟來證明他的權柄。‎ 12 耶穌聽到後，就在靈裏深深地歎息，說：「這些人為甚麼總是要看神蹟呢？我實在告訴你們，我不會向這個世代顯那樣的神蹟。」13 耶穌就回到船上，離開他們到湖對岸去了。‎[法利賽人與希律的酵] 14 可是門徒忘了帶食物，船上只有一個餅。15 他們渡湖的時候，耶穌告誡他們：「你們要小心！要提防法利賽人和希律的酵。」‎ 16 門徒因為他們沒有帶餅，就開始為此爭論起來。17 耶穌知道他們在爭論甚麼，就說：「你們為甚麼要為沒有餅而爭論呢？難道你們還不知道，還不明白嗎？是因為你們的心太硬，所以無法領會嗎？18 『你們有眼睛卻看不見，有耳朵卻聽不到嗎？』[a]難道你們甚麼都不記得了嗎？19 那次我用五個餅餵飽五千人，吃完之後你們撿的那些剩下的碎塊，裝了多少個籃子？」 他們說：「十二個。」‎ 20 「後來我又用七個餅餵飽四千人，你們撿的那些剩下的碎塊，裝了多少個大籃子？」 他們說：「七個。」‎ 21 耶穌問他們：「難道你們還不明白嗎？」‎[耶穌治愈瞎子] 22 他們到了伯賽大，有人帶來一個瞎子，懇求耶穌摸他並醫治他。23 耶穌拉着瞎子的手，領他走到村外，在那人的眼睛上吐了點唾沫，又把手按在他身上，問：「你現在看見甚麼沒有？」‎ 24 那人四下張望，說：「我看見人了，不過看得不是很清楚，他們好像一些樹在走來走去。」‎ 25 耶穌又用手按住那人的眼睛，他的眼睛就開了，視力完全恢復了，甚麼都看得清清楚楚。26 耶穌打發他走的時候，說：「回家時不要再進這個村子了。」‎[彼得宣認耶穌是基督] 27 耶穌和門徒離開加利利，上到凱撒利亞．腓立比附近的村莊。耶穌在路上問門徒：「別人說我是誰？」‎ 28 他們回答：「有人說你是施洗約翰，有人說你是以利亞，也有人說你是其他先知中的一位。」29 耶穌又問他們：「那麼，你們說我是誰？」 彼得說：「你是基督[b]。」‎ 30 但耶穌告誡他們，不要把他的身分告訴任何人。‎[耶穌預言他的死] 31 於是耶穌開始告訴他們，人子[c]必須經受很多苦難，也要被長老、祭司長和律法教師棄絕，還要被殺害；但三天以後，他要從死人中復活。32 就在耶穌把這事清楚地告訴門徒時，彼得把他拉到一邊，責備他不該說這樣的話。[d]‎ 33 耶穌轉過身，看着門徒，斥責彼得說：「撒但，走開！你只從人的角度看事情，卻不從上帝的角度看事情。」‎ 34 耶穌又把眾人叫過來和他的門徒在一起，說：「你們當中誰要跟從我，就必須放棄自私的行徑，背起自己的十字架來跟從我。35 如果你牢牢地抓緊自己的生命，就會失去它；但如果你為了我和福音的緣故而捨棄生命，就會保住它。36 你如果賺得全世界，卻賠上自己的靈魂[e]，又有甚麼益處呢？37 有甚麼比自己的靈魂更寶貴呢？38 在這個淫亂罪惡的時代，人如果以我和我的信息為恥，那麼當人子在他父的榮耀裏，同眾聖天使一起再來的時候，也必以那個人為恥。」‎ 
Footnotes:a.   8:18 耶五21。b.   8:29 或譯「彌賽亞」，「彌賽亞」（希伯來文）和「基督」（希臘文）兩個詞的意思都是「受膏者」。c.   8:31 「人子」是耶穌的自稱。d.   8:32 或譯「開始糾正他」。e.   8:36 或譯「你自己」，也見於可八37。
