[復活] 1 星期六傍晚，安息日結束了，抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞和撒羅米出去買了殯葬用的香料，好膏抹耶穌的遺體。2 星期日[a]清晨，太陽剛升起來，她們就到墳墓去了。3 路上她們還彼此問：「誰能幫我們挪開墓口那塊大石頭呢？」4 可是當她們到了以後，抬頭一看，發現那塊巨石已經滾到了一旁。5 她們走進了墳墓，看見一個身穿白袍的青年坐在右邊，都大吃一驚。6 那個天使卻說：「不要驚慌。你們在找被釘十字架的拿撒勒的耶穌[b]。他不在這裏！他已經從死人中復活了！看，這就是安放過他的地方。7 現在去告訴他的門徒，連彼得在內，耶穌要在你們之前到加利利去，你們會在那裏見到他，就像他在受死之前告訴你們的那樣。」8 那些婦女逃出墳墓，嚇得發抖，驚慌失措，也沒有對人說甚麼，因為她們害怕極了。[c][馬可福音較短的結尾] 9 她們只向彼得和他的同伴簡要地講述了這一切。後來耶穌親自差遣他們出去，從東到西去傳揚這個神聖不朽、賜人永生的拯救信息。阿們。[馬可福音較長的結尾] 星期日清早，耶穌從死人中復活以後，第一個看見他的是抹大拉的馬利亞，耶穌曾經從她身上趕出過七個鬼。10 她來到正在悲傷哭泣的門徒中間，告訴他們所發生的事。11 她說耶穌已經復活，自己還親眼見到了他，他們卻不相信。12 後來耶穌以另一種形象，向從耶路撒冷到鄉下的兩個跟從他的人顯現。13 他們連忙趕回去告訴其他人，可是誰也不相信。14 不久之後，耶穌又在十一個門徒一起吃飯的時候向他們顯現，責備他們冥頑不信，因為他們不相信那些在他復活以後見過他的人。[d]15 他又告訴他們：「你們要到世界各地去，向所有人傳揚福音。16 凡是相信並接受洗禮的，必定得救；拒絕相信的，必被定罪。[e]17 這些神蹟會伴隨着相信的人：他們要奉我的名趕鬼；說新的語言；18 能用手捉蛇而安然無恙；即使喝了有毒的東西也不會受傷害；按手在病人身上，病人就康復了。」19 主耶穌向他們說完這些話，就被接到天上去，坐在上帝右邊榮耀的位置上。20 門徒到處傳揚福音，主就藉他們而工作，並用許多神蹟來證實他們所傳的道。 
Footnotes:a.   16:2 希臘文為「一週的頭一天」，也見於可十六9。b.   16:6 或譯「拿撒勒人耶穌」。c.   16:8 最可靠的早期抄本中，馬可福音於十六章8節結束；有些抄本包括不同的結語，少數抄本既有「較短的結語」，也有「較長的結語」；大部分抄本把「較長的結語」直接放在十六章8節之後。d.   16:14 有些早期抄本有：「他們為自己開脫說：『這個不法不信的時代處於撒但的控制之下，他不許上帝的真理和力量征服邪［不潔淨的］靈。因此，現在就顯明你的公義吧！』他們就是這樣對基督說的。基督對他們說：『撒但得勢的年日已經滿了，但不久就會發生其他可怕的事情。我曾為犯罪的人被交給死亡，好讓他們回到真理中，不再犯罪，並在天上承受屬靈的、不朽的和公義的榮耀。』」e.   16:17 或譯「新的方言」，有些抄本沒有「新的」。
