[耶穌治愈被鬼附身的人] 1 於是他們到了湖對岸格拉森人[a]的地區。2 耶穌剛下船，就有一個被邪[b]靈附身的人從墓地迎着他走來。3 這人住在墓穴裏，怎麼也綁不住他，就是用鎖鏈也不行。4 過去常有人用鎖鏈和腳鐐將他鎖住，他卻總是能夠掙斷手腕上的鎖鏈，砸碎腳鐐，誰也沒有力氣制伏他。5 他日夜在墓穴和山間遊蕩，大聲嚎叫，還用鋒利的石頭砍自己。‎ 6 他遠遠看見耶穌，就跑過來跪在他面前，7 尖聲叫喊着說：「至高上帝的兒子耶穌啊，你為甚麼來干涉我呢？我指着上帝的名求求你，不要折磨我！」8 因為耶穌已經對那靈說：「你這邪靈，從這人身上出來！」‎ 9 耶穌又問他：「你叫甚麼名字？」 他回答：「我名叫『軍團』，因為我們在這人身上數目眾多。」10 邪靈再三懇求耶穌，不要把他們趕到偏遠的地方。‎ 11 那時剛好有一大羣豬在附近的山坡上吃食，12 邪靈就央求耶穌：「打發我們到那羣豬裏，附在牠們身上吧！」‎ 13 耶穌答應了，邪靈就離開那人進入豬羣；整羣豬約有兩千頭，就這樣直衝下山崖，掉進湖裏淹死了。‎ 14 那些放豬的人逃到附近的城鎮和周圍的鄉村，他們邊跑邊把消息傳開來。眾人就衝出來看到底是怎麼一回事。15 大羣的人很快圍住了耶穌，看見那個曾被羣鬼附身的人坐在那裏，穿好了衣服，神智也十分清醒，他們就都害怕起來。16 那些看到事件經過的人，便向其他人講述有關那個被鬼附身的人和那羣豬的事。17 眾人就懇求耶穌離開那裏，不要打擾他們。‎ 18 耶穌上船的時候，那個曾被鬼附身的人懇求耶穌帶他一起走，19 耶穌卻說：「不，你回家吧！到你家人那裏，告訴他們主為你所做的一切，以及他是怎樣憐憫你。」20 那人就走遍那個地區的十城[c]，傳揚耶穌為他所成就的大事，聽到的人都驚奇不已。‎[耶穌治愈有信心的人] 21 耶穌又坐船回到湖對岸，上岸後就有一大羣人聚集在他身邊。22 這時來了一位叫睚魯的當地會堂主管，他一看見耶穌，就俯伏在他腳前，23 迫切地懇求說：「我的小女兒快死了，請你來按手在她身上，醫治她，救她一命！」‎ 24 耶穌就跟他一起去了，所有人都跟着，簇擁着耶穌。25 人羣中有個患了十二年血漏病的女人，26 她在許多醫生手上吃過不少苦，多年來為治病耗盡家財，病卻不見好轉，反而越來越嚴重了。27 她聽過耶穌的事，於是穿過人羣擠到耶穌後面，摸他的袍子，28 因為她心想：「只要我摸到他的袍子，病就會好！」29 她的血漏立刻就止住了，她感到自己身上的頑疾被治好了！‎ 30 耶穌立即感到有股醫治的力量從他身上出去，就轉身問眾人：「誰摸了我的袍子？」‎ 31 門徒對他說：「你看，這麼多人擁擠着你，你怎麼還問『誰摸了我』呢？」‎ 32 但耶穌還是環視四周，要看看是誰做的。33 那女人意識到發生在自己身上的事，嚇得發抖，就驚惶地上前俯伏在耶穌面前，把自己所做的事告訴了他。34 耶穌對她說：「女兒，你的信心使你痊愈了，安心地回去吧！你不用再受苦了。」‎ 35 耶穌的話還沒說完，就有些人從會堂主管睚魯的家裏來報信，對睚魯說：「你的女兒已經死了，現在不用再勞煩老師了。」‎ 36 耶穌聽見[d]他們的話，就對睚魯說：「不要怕，只要信。」‎ 37 耶穌攔着人羣，不許其他人跟着，只讓彼得、雅各和約翰（雅各的兄弟）一起去。38 他們來到會堂主管的家裏，耶穌見那裏一片嚷亂、痛哭、哀號。39 他走進屋裏，說：「你們哭鬧甚麼？這孩子還沒死，只是睡着了。」‎ 40 眾人就譏笑他。耶穌卻把他們趕出去，只帶着女孩的父母和三個門徒進入女孩躺着的房間裏。41 耶穌拉着她的手，對她說：「大利大，古米！」意思是：「小姑娘，起來吧！」42 這個十二歲的女孩立刻就起來走動！他們都萬分震驚，極為驚奇，43 耶穌鄭重地吩咐他們，不要把這事告訴任何人，又叫他們拿些東西給女孩吃。‎ 
Footnotes:a.   5:1 有些抄本為「加大拉人」，還有些抄本為「格迦薩人」。見太八28；路八26。b.   5:2 希臘文為「不潔淨的」，也見於可五8、13。c.   5:20 希臘文為「低加坡里」。d.   5:36 或譯「沒有理會」。
