[耶穌論內心的潔淨] 1 一天，有幾個法利賽人和律法教師從耶路撒冷來見耶穌。2 他們發現耶穌的一些門徒吃飯前沒有遵照猶太人的禮儀洗手。3 （猶太人，特別是法利賽人，吃飯前要先按照祖先的傳統，把水澆在窩成杯形的手掌上[a]；4 他們從集市上回來以後，同樣要先把手浸在水中[b]，然後才吃東西。他們還拘守許多傳統的規矩，例如清洗杯、罐、壺[c]的禮儀。）‎ 5 於是法利賽人和律法教師問耶穌：「你的門徒為甚麼不遵守我們古老的傳統？他們吃飯前沒有行洗手禮。」‎ 6 耶穌回答：「你們這些偽善的人啊！以賽亞關於你們的預言是對的。他是這樣寫的：『這些人用嘴唇尊敬我，內心卻遠離我。‎7 他們的敬拜只是一場鬧劇，因為他們把人的想法當作上帝的誡命來教導。』[d]‎8 你們不理會上帝的律法，卻用你們自己的傳統取而代之。」‎ 9 他又說：「你們為了恪守自己的傳統，竟用巧妙的手段避開上帝的律法。10 例如摩西曾給你們這條上帝的律法：『要孝敬父母』[e]，還有『對父母說不敬的話的，必須處死』[f]；11 可是你們卻說，人可以對父母說：『對不起，我不能供養你，因為我已經許願，要把本應給你的都獻給上帝。[g]』12 你們這樣做，就是許可他們不顧父母的需要；13 你們為了維護自己的傳統，就廢棄上帝的話。這樣的事還有很多，這只是一個例子！」‎ 14 耶穌召集眾人來，對他們說：「你們都要聽，也要用心去領悟。15 吃下去的東西不會玷污你們，只有出自內心的東西才會玷污你們。[h]」‎ 17 耶穌離開眾人進了房子，門徒就問他剛才所說的比喻是甚麼意思。18 耶穌問：「你們也不明白嗎？難道你們不知道吃進去的食物不會玷污你們嗎？19 食物不會進入你們心裏，只是經過腸胃，然後進入糞坑裏。」（耶穌這樣說，就是宣佈在上帝眼中所有食物都是可以吃的。）‎ 20 他又說：「從裏面出來的才會玷污你們，21 因為人的心裏會產生邪念、淫亂、偷盜、凶殺、22 通姦、貪婪、邪惡、欺詐、放蕩、嫉妒、誹謗、驕傲和愚妄。23 這些髒東西都發自人的內心，會使你們污穢。」‎[外族女人的信心] 24 接着，耶穌離開加利利，向北到了推羅[i]一帶。他本來不願意讓人知道他住在哪一所房子裏，但後來還是無法隱藏。25 這時有一個女人，她的小女兒被邪[j]靈附着，聽說了耶穌的事，就過來俯伏在他腳前，26 懇求耶穌把鬼從女兒身上趕出去。 那女人是個外族人，生於敍利亞的腓尼基，27 耶穌對她說：「我應當先讓自己家的孩子猶太人吃飽[k]；拿孩子的食物丟給狗吃，是不恰當的。」‎ 28 她說：「主啊，沒錯！但就算是桌子底下的狗，也可以吃到孩子盤子裏的碎渣呀。」‎ 29 耶穌說：「說得好！你回家去吧，鬼已經離開了你的女兒。」30 那女人回到家裏，見小女兒安靜地躺在牀上，鬼已經離開了。‎[耶穌治愈聾人] 31 耶穌離開推羅，上到西頓，隨後又回到加利利海和十城[l]地區。32 有人帶着一個口齒不清的聾人來見他，懇求耶穌按手在那人身上醫治他。‎ 33 耶穌領着那人離開人羣，走到一邊，他用手指伸進那人的耳朵，又往自己手上吐唾沫，抹在那人的舌頭上。34 耶穌仰天歎息，說：「以法大！」意思是「開了吧！」35 那人的耳朵立刻就能聽清楚了，舌頭也靈活了，能清楚地說出話來！‎ 36 耶穌吩咐大家不要告訴任何人；可是他越是叮囑，他們就越發把消息傳開。37 他們極為驚訝，一再說：「他所做的一切真是太奇妙了！他甚至使聾子聽見，使啞巴說話！」‎ Footnotes:a.   7:3 希臘文為「用拳頭洗手」。b.   7:4a 有些抄本為「向自己灑水」。c.   7:4b 有些抄本有「和進餐的臥榻」。d.   7:7 賽二十九13（希臘文譯本）。e.   7:10a 出二十12；申五16。f.   7:10b 出二十一17（希臘文譯本）；利二十9（希臘文譯本）。g.   7:11 希臘文為「我本應給你的作了各耳板（即禮物）」。h.   7:15 有些抄本有16節：「有耳可聽的，都應該聆聽並領悟。」參可四9、23。i.   7:24 有些抄本有「和西頓」。j.   7:25 希臘文為「不潔淨的」。k.   7:27 希臘文為「先讓孩子們吃飽」。l.   7:31 希臘文為「低加坡里」。
