[耶穌對未來的預言] 1 那天，耶穌離開聖殿的時候，有個門徒對他說：「老師，你看，這些建築多麼宏偉！牆上的石頭多麼壯觀！」‎ 2 耶穌說：「看看這些偉大的建築吧！將來它們都要徹底被拆毀，沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上！」‎ 3 後來耶穌在橄欖山上，隔着山谷面對聖殿坐下。彼得、雅各、約翰和安得烈私下來問他：4 「請告訴我們，這一切會在甚麼時候發生？會有甚麼預兆使我們知道這些事快要應驗了呢？」‎ 5 耶穌回答說：「不要受任何人迷惑，6 因為有很多人要冒我的名來，聲稱『我就是基督！』[a]他們會迷惑很多人。7 你們要聽到戰爭和戰爭的風聲，但不要驚慌。這些事情必定會發生，然而末日不會隨即來到。8 民族要與民族開戰，國家要與國家打仗，世上許多地方都會出現地震和饑荒；但這些不過像臨產時的第一次陣痛，其他的事還會接踵而至。‎ 9 「當這些事情開始出現時，你們要小心！你們會被人送上當地的公議會，並在會堂裏遭受鞭打。你們會因為跟從我而站在總督和君王面前受審；然而這正是你們的機會，可以將我的事告訴他們[b]，10 因為福音必須先傳給萬國[c]。11 你們被捕受審的時候，不必事先擔憂說甚麼話。上帝那時告訴你們甚麼，你們就說甚麼，因為說話的不是你們，而是聖靈。‎ 12 「那時兄弟要出賣兄弟，置對方於死地；父親要出賣自己的兒女，兒女也會背叛父母，害死他們。13 你們會因為跟從我[d]而被所有人憎恨，但堅忍到底的必定得救。‎ 14 「日子將到，你們要看見那褻瀆神聖的可憎之物[e]站在他[f]不該站的地方。」（讀者必須注意！）「那時在猶太的，要逃到山上；15 在屋頂上的，不要下來進屋收拾；16 在田裏的，也不要回家，哪怕只是去拿件外衣。17 對懷孕的婦女和正在哺乳的母親來說，那些日子實在太可怕了。18 你們要祈求，逃難的日子不要碰上冬天，19 因為那些日子的大災難是上帝創世以來從來沒有過的，以後也不會再有。20 事實上，除非主縮短那災難的日子，否則沒有一個人能活下去；但上帝為了他所揀選的人，已經把那段日子縮短了。‎ 21 「那時如果有人對你們說『看，基督在這裏！』或『他在那裏！』，你們不要相信。22 因為假基督和假先知要冒出來，行神蹟奇事迷惑人；如果可能，甚至會迷惑上帝所揀選的人。23 你們要小心！這些事我已經預先警告過你們了！‎24 「那時候，那些日子的災難一過，太陽要變為昏黑，月亮也黯然無光，‎25 羣星要從天隕落，諸天的權勢都要被震動。[g]‎26 那時，所有人都要看見人子[h]帶着無比的能力和榮耀，駕雲降臨。[i]27 他要差遣天使從世界各地[j]，從海角天涯，召集他所揀選的人。‎ 28 「你們應該從無花果樹領悟一個道理。當無花果樹發芽，冒出新葉的時候，你們就知道夏天近了。29 同樣，當你們看到這一切的發生，就知道他快要回來，就在門外了。30 我實在告訴你們，這世代[k]還沒有過去，這一切都要發生。31 天地會消逝，我的話卻永不消逝。‎ 32 「不過，沒有人知道發生這一切的日子和時間，就連天上的天使和子自己也不知道，只有父知道。33 既然你們不知道那時刻何時來到，就要當心！要保持警醒[l]！‎ 34 「人子的來臨可以用一個人要遠行的故事來說明。他在離家的時候指示家中每個奴僕該做甚麼，又吩咐守門人警醒留意他的歸來。35 你們同樣要保持警醒！因為你們不知道家主甚麼時候回來或在晚上，或在半夜，或在破曉前，又或在清晨。36 當他突然到來時，不要讓他發現你們正在睡覺。37 我對你們說的話，也是對所有人說的：要警醒等候他！」‎ Footnotes:a.   13:6 希臘文為「聲稱『我是』」。b.   13:9 或譯「然而這將是你們對他們作的見證」。c.   13:10 或譯「萬民」。d.   13:13 希臘文為「因為我名的緣故」。e.   13:14a 希臘文為「帶來荒蕪的可憎之物」，見但九27，十一31，十二11。f.   13:14b 或譯「它」。g.   13:24-25 見賽十三10，三十四4；珥二10。h.   13:26a 「人子」是耶穌的自稱。i.   13:26b 見但七13。j.   13:27 希臘文為「從四風」。k.   13:30 或譯「這個時代」，又或譯「這國」。l.   13:33 有些抄本有「和禱告」。
