[邪惡佃農的比喻] 1 接着，耶穌開始用故事來教導他們：「有人開墾了一座葡萄園，在四周築起圍牆，又在園中挖了個池子來壓榨葡萄汁，還建了一座看守的塔。後來他把葡萄園租給佃農，就到國外去了。2 到了收葡萄的季節，他派了一個僕人去收取他自己的那一份。3 但那些農夫抓住這個僕人，將他痛打一頓，讓他兩手空空地回去。4 園主又派了另一個僕人去，他們就羞辱他，還打傷了他的頭。5 下一個被派去的僕人，更被他們殺害了。其他被派去的僕人不是挨打，就是被殺，6 直到園主身邊只剩下一個人，就是他心愛的兒子。最後園主派他兒子去，心想：『他們一定會尊重我的兒子。』‎ 7 「可是，那些佃農卻商議說：『這處產業的繼承人來了。我們把他殺了，把產業奪過來！』8 於是便抓住他，把他殺了，將屍體丟棄在葡萄園外。」‎ 9 耶穌問：「你們認為葡萄園主人會怎麼做呢？我告訴你們，他要來殺掉那些農夫，再把葡萄園租給別人。10 你們難道沒有讀過這段經文嗎？『工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角的基石。‎11 這是上主的作為，看起來真是奇妙。』[a]」‎12 宗教領袖[b]想逮捕耶穌，因為他們聽得出這個故事是針對他們講的，他們就是那些可惡的佃農；但他們又害怕民眾，只好離開他走了。‎[向凱撒納稅] 13 後來，那些領袖派了幾個法利賽人和希律的支持者設下圈套，好從耶穌的話裏找到把柄來逮捕他。14 他們說：「老師，我們知道你為人正直，處事不偏不倚，也不徇情面，而且忠實地教導上帝的道。那麼請告訴我們，向凱撒交稅對不對？15 我們該不該交稅？」 耶穌識破了他們偽善的面目，就說：「你們為甚麼設計陷害我呢？拿一塊羅馬銀幣[c]來，我告訴你們。」16 他們遞上銀幣，耶穌就問：「這上面鑄的是誰的肖像和名號？」 他們回答：「是凱撒的。」‎ 17 耶穌說：「那麼，把屬於凱撒的東西歸給凱撒，把屬於上帝的東西歸給上帝。」 這回答讓他們極為驚奇。‎[關於復活的辯論] 18 有一些撒都該人來見耶穌，這一派的宗教領袖一向宣稱沒有死人復活這回事。他們提出這個問題：19 「老師，摩西給我們這樣的律法：如果一個人死了，留下妻子，無兒無女，他的兄弟就應該把那寡婦娶過來，替兄弟生孩子，延續他的名字。[d]20 那麼，假設有七兄弟，老大結婚後還沒有孩子就死了；21 老二把寡嫂娶過來，但他也死了，沒有兒女；後來老三又娶了她。22 七個兄弟都是這樣，一直沒有孩子。最後，那婦人也死了。23 請告訴我們，到了復活的時候，那婦人是誰的妻子呢？七個兄弟都曾經娶過她。」‎ 24 耶穌說：「你們弄錯了！你們既不明白聖經，也不認識上帝的能力。25 死人復活後，既不娶也不嫁，就像天上的天使一樣。‎ 26 「至於死人會不會復活，摩西書卷中關於荊棘燃燒的故事，難道你們沒讀過嗎？亞伯拉罕、以撒和雅各死去很久之後，上帝對摩西說[e]：『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』[f]27 所以，上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。你們大錯特錯了。」‎[最重要的誡命] 28 有一位律法教師站在那裏聽他們辯論，覺得耶穌回答得很好，就問他：「所有誡命中，哪一條最重要呢？」‎ 29 耶穌說：「最重要的誡命就是：『以色列啊，你要聽！上主我們的上帝是獨一的上主，30 你要盡心、盡性、盡意、盡力愛上主你的上帝。』[g]31 第二條也同樣重要，就是『要愛你的鄰居，像愛自己一樣』[h]。沒有任何誡命比這兩條更重要。」‎ 32 那位律法教師說：「老師說得對。你說上帝只有一位，並沒有其他的神，這確實是真理。33 我知道，重要的是要盡心、盡智、盡力愛他，並且要愛你的鄰居，像愛自己一樣。這比獻上律法所規定的一切燔祭和祭物更重要。」‎ 34 耶穌見他領悟得不錯，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」從此以後，沒有人再敢考問耶穌了。‎[基督是誰的子孫] 35 後來，耶穌在聖殿裏教導人，他問：「為甚麼律法教師說基督是大衞的子孫呢？36 大衞受聖靈感動的時候說：『上主對我主說：你坐到我右邊尊貴的座位上，等我使你的敵人降服在你的腳下。』[i]‎37 既然大衞稱基督為『我主』，基督又怎麼會是他的子孫呢？」這一大羣人都非常樂意聽耶穌講話。‎ 38 耶穌又教導他們：「要提防那些律法教師！他們喜歡穿着飄逸的長袍招搖過市，喜歡別人在集市上向他們恭敬問安，39 更別說有多喜愛會堂的尊位和宴會的首席了。40 可是，他們卻無恥地騙取寡婦的家產，還假裝虔誠地當眾作長篇的禱告。因此，他們必定要受更嚴厲的懲罰。」‎[寡婦的奉獻] 41 耶穌在聖殿的奉獻箱附近坐下，看着許多人把錢投進奉獻箱。許多富人投進了大把大把的金錢。42 接着，一個窮寡婦走過來，投了兩個小錢[j]。‎ 43 耶穌把門徒叫過來，說：「我實在告訴你們，這個窮寡婦的奉獻，比其他人奉獻的都要多。44 他們不過是從自己的餘錢中拿一點出來；但她那麼貧窮，卻獻上了賴以為生的一切。」‎ 
Footnotes:a.   12:10-11 詩一一八22-23。b.   12:12 希臘文為「他們」。c.   12:15 希臘文為「一得拿利」。d.   12:19 見申二十五5-6。e.   12:26a 希臘文為「……關於荊棘的故事，難道你們沒有讀過嗎？上帝對他說」。f.   12:26b 出三6。g.   12:29-30 申六4-5。h.   12:31 利十九18。i.   12:36 詩一一○1。j.   12:42 希臘文為「兩雷普頓，等於一柯雷特」（即四分之一銅錢）。
