[耶穌在安息日治病] 1 耶穌又進了會堂，看見一個人，他有一隻手是萎縮的。2 那天是安息日，耶穌的對頭緊緊盯着他，一旦發現他醫治那人的手，他們就可以借機控告他在安息日工作。‎ 3 耶穌對那個單手萎縮的人說：「過來，站在大家面前。」4 然後他轉向那些批評他的人，問他們：「律法讓人在安息日行善還是作惡？在這天救命還是害命？」他們卻不回答。‎ 5 耶穌怒目環視他們，並為他們的鐵石心腸深深地難過。然後他就對那人說：「把手伸出來。」那人一伸手，手就復原了！6 法利賽人隨即離開會堂，跟希律的支持者聚在一起，密謀要怎樣殺死耶穌。‎[人羣跟從耶穌] 7 耶穌和門徒走到湖邊，一大羣人跟在他後面。他們來自加利利各地、猶太、8 耶路撒冷、以土買、約旦河東，甚至遠至北部的推羅和西頓。耶穌行神蹟的消息廣為流傳，很多人都要來見他。‎ 9 耶穌吩咐門徒預備一條小船，免得眾人擁擠他。10 那天他治好了很多人，於是所有病人都擁上來，想要摸他。11 那些被邪[a]靈附身的人一看見他，邪靈就使他們摔倒在地，在他面前尖聲喊叫：「你是上帝的兒子！」12 但耶穌卻嚴厲地命令邪靈，不可泄露他的身分。‎[耶穌揀選十二使徒] 13 後來耶穌上了山，召喚他想帶在身邊的人，他們就來到他跟前。14 他選派了十二個人，稱他們為使徒，[b]讓他們跟隨他，並差遣他們出去傳道，15 賜他們趕鬼的權柄。16 這是他揀選的十二個人：西門（耶穌給他起名叫彼得）、17 雅各和約翰（西庇太的兒子，耶穌給他們起了「雷霆之子」[c]的綽號）、18 安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、雅各（亞勒腓的兒子）、達太、西門（激進黨人[d]）、19 加略人猶大（他後來出賣了耶穌）。‎[耶穌與鬼王] 20 有一次，耶穌進了一間屋子，眾人又再次聚集起來。不久，他和門徒連吃飯的時間都沒有了。21 耶穌的家人聽到這個情況，就試圖要帶走他。他們說：「他瘋了！」‎ 22 但從耶路撒冷來的律法教師卻說：「他被鬼王撒但[e]附身了，他是從鬼王那裏得到了趕鬼的能力。」‎ 23 耶穌把他們叫過來，打了個比方回應他們說：「撒但怎能驅趕撒但呢？24 國家內戰，就會滅亡；25 家庭內訌，就會分裂。26 如果撒但自我分裂，自相紛爭，他又怎能站得住腳呢？他必定無法存活。27 再打個比方吧！誰有足夠的力量，能進入撒但那樣的壯漢家裏搶劫呢？只有更強壯的人才能把那個壯漢綁起來，搶奪他的家財。‎ 28 「我實在告訴你們，人一切的罪和褻瀆的話都可以得到赦免；29 惟有褻瀆聖靈的人，永遠得不到赦免。犯了這罪的人要承擔永遠的罪責。」30 耶穌這麼說，是因為他們說「他被邪靈附身了」。‎[耶穌真正的家人] 31 耶穌的母親和兄弟來看他。他們站在屋外，託人叫耶穌出來，有話要對他說。32 那時，很多人正坐在耶穌的周圍，有人說：「你的母親和你的兄弟[f]就在外面，要找你。」 33 耶穌說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」34 接着，他環顧周圍的人說：「看啊，這些人就是我的母親和兄弟。35 凡遵行上帝旨意的人，就是我的兄弟姊妹和母親。」‎ 
Footnotes:a.   3:11 希臘文為「不潔淨的」，也見於可三30。b.   3:14 有些抄本沒有「稱他們為使徒」。c.   3:17 希臘文為「他給他們起名叫半尼其，意思是雷霆之子」。d.   3:18 希臘文為「奮銳黨人」，是亞蘭文術語，指猶太民族主義者。e.   3:22 希臘文為「別西卜」，有些抄本為「比西卜」，拉丁文譯本為「逼西卜」。f.   3:32 有些抄本有「姊妹」。
