[耶穌在彼拉多面前受審] 1 到了清晨，祭司長、長老和律法教師即整個最高公議會[a]聚在一起，商議下一步的行動。他們把耶穌綁起來，帶走他，將他押到羅馬總督彼拉多那裏。‎ 2 彼拉多問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌回答：「你已經說了。」‎ 3 接着，祭司長不斷用各種罪名指控耶穌，4 彼拉多便問耶穌：「他們對你提出了這麼多指控，你不打算回應嗎？」5 但耶穌還是一言不發，這讓彼拉多很是詫異。‎ 6 每年逾越節，總督都會按慣例照眾人的要求釋放一個囚犯。7 當時囚犯中有個造反的人叫巴拉巴，在暴動中殺過人。8 眾人就聚集到彼拉多那裏，要求他照例釋放一個囚犯。‎ 9 彼拉多問：「你們要我給你們釋放這個『猶太人的王』嗎？」10 （因為他已經知道，祭司長逮捕耶穌是出於嫉妒。）11 此時祭司長卻煽動眾人，要求釋放巴拉巴，不要釋放耶穌。12 彼拉多問他們：「那麼，我該怎樣處置這個你們稱為『猶太人的王』的人呢？」‎ 13 他們一齊叫嚷：「釘他十字架！」‎ 14 彼拉多反問：「為甚麼呢？他到底犯了甚麼罪？」 那些暴民卻喊得更響了：「釘他十字架！」‎ 15 為了安撫羣眾，彼拉多就給他們釋放了巴拉巴，並下令用帶鉛頭的鞭子抽打耶穌，然後把他交給羅馬士兵去釘十字架。‎[士兵嘲弄耶穌] 16 士兵把耶穌帶到總督府（稱作官府）的院子裏，並叫來全營的士兵。17 他們給耶穌披上一件紫色的袍子，又用荊棘枝條編成冠冕，戴在他的頭上。18 他們又向他敬禮，嘲弄他說：「萬歲！猶太人的王！」19 他們用一根蘆葦稈抽打耶穌的頭，向他吐唾沫，又跪下來假裝拜他。20 他們戲弄夠了，就剝下那件紫袍，再給他穿上他自己的衣服，就把他帶去釘十字架。‎[釘十字架] 21 有個叫西門的古利奈[b]人（他是亞歷山大和魯孚的父親），恰好從鄉下過來，經過那裏，士兵就強迫他背上耶穌的十字架。22 他們把耶穌帶到一個叫各各他（意思是「骷髏地」）的地方，23 又給他喝混了沒藥的酒，但被他拒絕了。‎ 24 士兵把耶穌釘在十字架上。他們把他的衣服分成數份，抽籤[c]決定誰得到哪部分。25 他們釘耶穌的時候是早上九點鐘。26 一塊牌子上寫明了他的罪狀：「猶太人的王」。27 當時跟耶穌一同被釘十字架的，還有兩個造反的人[d]，一個在他右邊，一個在他左邊。[e]‎ 29 過路的人都高聲辱罵耶穌，搖頭嘲弄他，衝着他大喊大叫：「哈！看看你現在的樣子！你說要拆毀聖殿，而且三天之內就能把它重建起來。30 好啊！那就救救你自己，從十字架上下來吧！」‎ 31 祭司長和律法教師也嘲弄耶穌，譏笑說：「他救了別人，卻救不了自己！32 讓這個基督，這個以色列王從十字架上下來吧！好讓我們看見，就相信他！」就連跟耶穌一同被釘十字架的人也奚落他。‎[耶穌的死] 33 正午時分，黑暗籠罩了全地，一直持續到下午三點。34 三點時，耶穌大聲呼喊：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」意思是「我的上帝，我的上帝，為甚麼離棄我？」[f]‎ 35 圍觀的人有的以為他在呼喚先知以利亞。36 其中有個人跑去拿了一塊蘸了酸酒的海綿，綁在蘆葦稈上遞給耶穌喝。那人說：「等等！看看以利亞會不會救他下來。」‎ 37 耶穌又大叫一聲，就斷了氣。38 聖殿聖所的幔幕從上到下裂成了兩半。‎ 39 一位羅馬軍官[g]站在耶穌的對面，[h]目睹了他死去時的情景，就高聲說：「這人真的是上帝的兒子啊！」‎ 40 有些婦女站在遠處觀看，其中有抹大拉的馬利亞、小雅各和約瑟[i]的母親馬利亞，以及撒羅米。41 耶穌在加利利的時候，她們就已經跟從他和服侍他了。還有許多跟耶穌一起來耶路撒冷的婦女也在那裏。‎[安葬耶穌] 42 這一切都發生在星期五。那天是預備日，[j]就是安息日的前一天。臨近傍晚，43 亞利馬太人約瑟冒險去見彼拉多，想要領取耶穌的遺體。（約瑟是最高公議會裏一位受人尊敬的議員，一直期待上帝的國來臨。）44 彼拉多難以相信耶穌已經死了，就召來羅馬軍官查問情況。45 那軍官證實耶穌已死，彼拉多就讓約瑟去領走耶穌的遺體。46 約瑟買了一塊長麻布，從十字架上取下耶穌的遺體，用麻布裹好，安放於一個在岩石中鑿成的墓穴裏。他又滾來一塊石頭堵住墓口。47 抹大拉的馬利亞和約瑟的母親馬利亞都看到了安放耶穌遺體的地方。‎ Footnotes:a.   15:1 希臘文為「公議會」，也見於可十五43。b.   15:21 「古利奈」是北非的一個城市。c.   15:24 希臘文為「抓鬮」，見詩二十二18。d.   15:27a 或譯「兩個罪犯」。e.   15:27b 有些抄本有28節：「這就應驗了聖經上所說的：『他被列在那些叛徒中間』。」見賽五十三12。參路二十二37。f.   15:34 詩二十二1。g.   15:39a 希臘文為「百夫長」，可十五44、45類同。h.   15:39b 有些抄本有「聽到他的呼喊和……」。i.   15:40 希臘文為「約西」，也見於可十五47。見太二十七56。j.   15:42 希臘文為「那天是預備日」。
