[關於休妻和結婚的辯論] 1 耶穌離開迦百農，下到猶太地區和約旦河以東。又有人羣聚集在他周圍，他就像往常一樣教導他們。2 有些法利賽人也來了，他們想要抓住耶穌的話柄，就問他：「男人可以休妻嗎？」3 耶穌反問他們：「關於休妻，摩西在律法上是怎麼說的？」4 他們回答：「摩西允許人休妻。他說男人只要給妻子寫休書，就可以打發她走。」[a]5 耶穌卻說：「那是因為你們心硬，摩西不得已才給你們這樣的指示。6 但起初創造的時候，『上帝造了男人，也造了女人』[b]，7 『因此，人要離開父母，與妻子結合，[c]8 二人成為一體。』[d]既然他們不再是兩個人，而是合為一體了，9 那麼上帝所結合的，誰都不可以分開。」10 後來耶穌單獨跟門徒在屋裏時，門徒又提起這事。11 耶穌告訴他們：「任何人休妻另娶，就是犯通姦罪，辜負了妻子；12 如果妻子離棄丈夫再嫁，也是犯通姦罪。」[耶穌祝福小孩子] 13 一天，有父母帶着小孩到耶穌那裏，好讓耶穌摸他們，為他們祝福。門徒卻責備那些人，說他們打擾了耶穌。14 耶穌看見了，就對門徒生氣。他對他們說：「讓小孩子到我這裏來，不要阻止他們！因為上帝的國就屬於像這些小孩子一樣的人。15 我實在告訴你們，誰不像小孩子那樣接受上帝的國，就絕對不能進去！」16 於是他抱起那些小孩子，按手在他們頭上為他們祝福。[富人] 17 耶穌正要出發去耶路撒冷，有一個人跑過來，跪在他面前問：「好老師，我該做甚麼才能承受永生呢？」18 耶穌問：「你為甚麼稱我是好的呢？只有上帝才真正是好的。19 至於你的問題，誡命你是知道的：『不可殺人，不可通姦，不可偷竊，不可作偽證，不可欺詐，要孝敬父母。』[e]」20 那人說：「老師，這一切誡命我從小就遵行了。」21 耶穌望着那人，由衷地喜愛他，就對他說：「還有一件事你沒有做，就是去變賣你所有的財產救濟窮人，這樣你就會有財寶存在天上，然後你再來跟從我。」22 聽到這話，那人的臉就沉下來，憂傷地走了，因為他的財產很多。23 耶穌環顧四周，對他的門徒說：「富人要進上帝的國真難啊！」24 這話讓門徒很詫異。耶穌又說了一遍：「孩子們啊，要進上帝的國非常困難。[f]25 其實，駱駝穿過針眼比富人進入上帝的國還要容易！」26 門徒非常驚訝，就問：「那麼世上誰能得救呢？」27 耶穌注視着他們，說：「對人來說，這是不可能的；但對上帝卻不是，對上帝來說，凡事都可能。」28 彼得高聲說：「我們已經撇下一切跟從你了。」29 耶穌說：「不錯，我向你們保證，無論誰為了我和福音捨棄房屋、兄弟、姊妹、父母、兒女或產業，30 都會在今生得百倍的回報，就是房屋、兄弟、姊妹、母親、兒女和產業，並要受迫害，在來世還要得享永生。31 然而，許多現在的偉人，到了那時都要成為小人物；那些現在的小人物，到了那時卻要成為偉人。[g]」[耶穌再次預言他的死] 32 這時他們在上耶路撒冷去的途中，耶穌走在眾人前頭，門徒都充滿了敬畏，其他跟隨的人也十分懼怕。耶穌把十二個門徒拉到一邊，再次告訴他們將要發生在他身上的一切。33 他說：「聽着，我們現在要上耶路撒冷去，人子[h]要在那裏被出賣，落在祭司長和律法教師的手中。他們要判他死刑，把他交給羅馬人[i]。34 他們會戲弄他，向他吐唾沫，還要鞭打他，殺死他，但是三天後他要復活。」[耶穌教導人服侍他人] 35 西庇太的兒子雅各和約翰來對耶穌說：「老師，請你答應我們的請求。」36 耶穌問：「甚麼請求呢？」37 他們說：「當你坐在榮耀的寶座上的時候，我們想坐在你旁邊的尊位上，一個在你右邊，一個在你左邊。」38 耶穌卻對他們說：「你們根本不知道自己求的是甚麼！我將要喝苦難的杯，你們能喝嗎？我將要受苦難的洗禮，你們能受嗎？」39 他們回答：「我們能！」 耶穌告訴他們：「我的苦杯，你們的確要喝；我苦難的洗禮，你們的確要受。40 然而我沒有權決定誰坐在我的左右，這些位置是上帝為他所揀選的人預備的。」41 其餘十個門徒聽見雅各和約翰的要求，都感到憤憤不平。42 耶穌就把他們召集起來，對他們說：「你們知道，這個世界的統治者宰制着他們的眾民，作官的也炫耀自己管轄民眾的權力。43 但在你們中間卻不是這樣。你們中間誰想要作領袖，誰就必須作你們的僕人；44 誰想要當首領，誰就必須作大家的奴隸。45 因為就連人子到世上來，也不是要受人的服侍，而是要來服侍人，還要捨棄自己的生命，作多人的贖價。」[耶穌治愈瞎子巴底買] 46 後來他們到了耶利哥。當耶穌同門徒離開那座城的時候，一大羣人跟在他後面。有一個瞎眼的乞丐坐在路旁，他是底買的兒子巴底買。47 他一聽見拿撒勒人耶穌在附近，就高聲喊起來：「大衞之子耶穌啊，可憐我吧！」48 許多人喝斥他：「住嘴！」 他卻喊得更響了：「大衞之子啊，可憐我吧！」49 耶穌聽見就停下來，說：「叫他過來。」 他們就叫那瞎子，說：「打起精神，快過來，他叫你呢！」50 巴底買就甩掉外衣跳起來，來到耶穌面前。51 耶穌問他：「你要我為你做甚麼呢？」 瞎子說：「拉比，[j]我要能看見！」52 耶穌對他說：「去吧！你的信心使你痊愈了。」那人立刻就看見了，並且一路[k]跟着耶穌。 
Footnotes:a.   10:4 見申二十四1。b.   10:6 創一27，五2。c.   10:7 有些抄本沒有「與妻子結合」幾個字。d.   10:7-8 創二24。e.   10:19 出二十12-16；申五16-20。f.   10:24 有些抄本為「要進上帝的國對那些倚靠財富的人而言非常困難。」g.   10:31 希臘文為「但許多在最前的將要在最後，在最後的反而要在最前。」h.   10:33a 「人子」是耶穌的自稱。i.   10:33b 希臘文為「外族人」。j.   10:51 希臘文中用了希伯來文「拉波尼」一詞。k.   10:52 或譯「沿途」。
