1 Por lo tanto, desháganse de toda mala conducta. Acaben con todo engaño, hipocresía, celos y toda clase de comentarios hirientes. 
2 Como bebés recién nacidos, deseen con ganas la leche espiritual pura para que crezcan a una experiencia plena de la salvación. Pidan a gritos ese alimento nutritivo 
3 ahora que han probado la bondad del Señor.
[Piedras vivas para la casa de Dios] 4 Ahora ustedes se acercan a Cristo, quien es la piedra viva principal del templo de Dios. La gente lo rechazó, pero Dios lo eligió para darle gran honra.
5 Y ustedes son las piedras vivas con las cuales Dios edifica su templo espiritual. Además, son sacerdotes santos.* Por la mediación de Jesucristo, ustedes ofrecen sacrificios espirituales que agradan a Dios. 
6 Como dicen las Escrituras: «Pongo en Jerusalén* una piedra principal, elegida para gran honra, y todo el que confíe en él jamás será avergonzado»*.
7 Así es, ustedes, los que confían en él, reconocen la honra que Dios le ha dado;* pero para aquellos que lo rechazan, «La piedra que los constructores rechazaron ahora se ha convertido en la piedra principal»*.
8 Además, «Él es la piedra que hace tropezar a muchos, la roca que los hace caer»*. Tropiezan porque no obedecen la palabra de Dios y por eso se enfrentan con el destino que les fue preparado.
9 Pero ustedes no son así porque son un pueblo elegido. Son sacerdotes del Rey,* una nación santa, posesión exclusiva de Dios. Por eso pueden mostrar a otros la bondad de Dios, pues él los ha llamado a salir de la oscuridad y entrar en su luz maravillosa.
10 «Antes no tenían identidad como pueblo, ahora son pueblo de Dios. Antes no recibieron misericordia, ahora han recibido la misericordia de Dios»*.
11 Queridos amigos, ya que son «extranjeros y residentes temporales», les advierto que se alejen de los deseos mundanos, que luchan contra el alma. 
12 Procuren llevar una vida ejemplar entre sus vecinos no creyentes. Así, por más que ellos los acusen de actuar mal, verán que ustedes tienen una conducta honorable y le darán honra a Dios cuando él juzgue al mundo.*
[Respeto por las autoridades] 13 Por amor al Señor, sométanse a toda autoridad humana, ya sea al rey como jefe de Estado 
14 o a los funcionarios que él ha nombrado. Pues a ellos el rey los ha mandado a que castiguen a aquellos que hacen el mal y a que honren a los que hacen el bien.
15 La voluntad de Dios es que la vida honorable de ustedes haga callar a la gente ignorante que los acusa sin fundamento alguno. 
16 Pues ustedes son libres, pero a la vez, son esclavos de Dios, así que no usen su libertad como una excusa para hacer el mal. 
17 Respeten a todos y amen a la familia de creyentes.* Teman a Dios y respeten al rey.
[A los esclavos] 18 Ustedes, los que son esclavos, deben someterse a sus amos con todo respeto.* Hagan lo que ellos les ordenan, no solo si son bondadosos y razonables, sino también si son crueles. 
19 Pues Dios se complace cuando ustedes, siendo conscientes de su voluntad, sufren con paciencia cuando reciben un trato injusto. 
20 Es obvio que no hay mérito en ser paciente si a uno lo golpean por haber actuado mal, pero si sufren por hacer el bien y lo soportan con paciencia, Dios se agrada de ustedes.
21 Pues Dios los llamó a hacer lo bueno, aunque eso signifique que tengan que sufrir, tal como Cristo sufrió* por ustedes. Él es su ejemplo, y deben seguir sus pasos.
22 Él nunca pecó y jamás engañó a nadie.*
23 No respondía cuando lo insultaban ni amenazaba con vengarse cuando sufría. Dejaba su causa en manos de Dios, quien siempre juzga con justicia.
24 Él mismo cargó nuestros pecados sobre su cuerpo en la cruz, para que nosotros podamos estar muertos al pecado y vivir para lo que es recto. Por sus heridas, ustedes son sanados.
25 Antes eran como ovejas que andaban descarriadas. Pero ahora han vuelto a su Pastor, al Guardián de sus almas.


Footnotes:
2:5 En griego son un sacerdocio santo.
2:6a En griego en Sión.
2:6b Is 28:16 (versión griega).
2:7a O Así es, para ustedes que creen, hay honor.
2:7b Sal 118:22.
2:8 Is 8:14.
2:9 En griego Son un sacerdocio del Rey.
2:10 Os 1:6, 9; 2:23.
2:12 O a Dios en el día de la visitación.
2:17 En griego amen a la hermandad.
2:18 O sus amos porque temen a Dios; en griego dice sus amos en todo temor.
2:21 Algunos manuscritos dicen murió.
2:22 Is 53:9.
