1摩西回答說：「他們必不信我，也不聽我的話，必說：『耶和華並沒有向你顯現。』」2耶和華對摩西說：「你手裡是什麼？」他說：「是杖。」3耶和華說：「丟在地上。」他一丟下去，就變作蛇；摩西便跑開。4耶和華對摩西說：「伸出手來，拿住他的尾巴，他必在你手中仍變為杖；5如此好叫他們信耶和華他們祖宗的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，是向你顯現了。」6耶和華又對他說：「把手放在懷裡。」他就把手放在懷裡，及至抽出來，不料，手長了大痲瘋，有雪那樣白。7耶和華說：「再把手放在懷裡。」他就再把手放在懷裡，及至從懷裡抽出來，不料，手已經復原，與周身的肉一樣；8又說：「倘或他們不聽你的話，也不信頭一個神蹟，他們必信第二個神蹟。9這兩個神蹟若都不信，也不聽你的話，你就從河裡取些水，倒在旱地上，你從河裡取的水必在旱地上變作血。」10摩西對耶和華說：「主啊，我素日不是能言的人，就是從你對僕人說話以後，也是這樣。我本是拙口笨舌的。」11耶和華對他說：「誰造人的口呢？誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢？豈不是我耶和華嗎？12現在去吧，我必賜你口才，指教你所當說的話。」13摩西說：「主啊，你願意打發誰，就打發誰去吧！」14耶和華向摩西發怒說：「不是有你的哥哥利未人亞倫嗎？我知道他是能言的；現在他出來迎接你，他一見你，心裡就歡喜。15你要將當說的話傳給他；我也要賜你和他口才，又要指教你們所當行的事。16他要替你對百姓說話；你要以他當作口，他要以你當作神。17你手裡要拿這杖，好行神蹟。」18於是，摩西回到他岳父葉忒羅那裡，對他說：「求你容我回去見我在埃及的弟兄，看他們還在不在。」葉忒羅對摩西說：「你可以平平安安的去吧！」19耶和華在米甸對摩西說：「你要回埃及去，因為尋索你命的人都死了。」20摩西就帶著妻子和兩個兒子，叫他們騎上驢，回埃及地去。摩西手裡拿著神的杖。21耶和華對摩西說：「你回到埃及的時候，要留意將我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使（或作：任憑；下同）他的心剛硬，他必不容百姓去。22你要對法老說：『耶和華這樣說：以色列是我的兒子，我的長子。23我對你說過：容我的兒子去，好事奉我。你還是不肯容他去。看哪，我要殺你的長子。』」24摩西在路上住宿的地方，耶和華遇見他，想要殺他。25西坡拉就拿一塊火石，割下他兒子的陽皮，丟在摩西腳前，說：「你真是我的血郎了。」26這樣，耶和華才放了他。西坡拉說：「你因割禮就是血郎了。」27耶和華對亞倫說：「你往曠野去迎接摩西。」他就去，在神的山遇見摩西，和他親嘴。28摩西將耶和華打發他所說的言語和囑咐他所行的神蹟都告訴了亞倫。29摩西、亞倫就去招聚以色列的眾長老。30亞倫將耶和華對摩西所說的一切話述說了一遍，又在百姓眼前行了那些神蹟，31百姓就信了。以色列人聽見耶和華眷顧他們，鑒察他們的困苦，就低頭下拜。
