1耶和華曉諭摩西說：2「你告訴以色列人當為我送禮物來；凡甘心樂意的，你們就可以收下歸我。3所要收的禮物：就是金、銀、銅，4藍色、紫色、朱紅色線，細麻，山羊毛，5染紅的公羊皮，海狗皮，皂莢木，6點燈的油並做膏油和香的香料，7紅瑪瑙與別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。8又當為我造聖所，使我可以住在他們中間。9製造帳幕和其中的一切器具都要照我所指示你的樣式。」10「要用皂莢木做一櫃，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。11要裡外包上精金，四圍鑲上金牙邊。12也要鑄四個金環，安在櫃的四腳上；這邊兩環，那邊兩環。13要用皂莢木做兩根槓，用金包裹。14要把槓穿在櫃旁的環內，以便抬櫃。15這槓要常在櫃的環內，不可抽出來。16必將我所要賜給你的法版放在櫃裡。17要用精金做施恩座（施恩：或作蔽罪；下同），長二肘半，寬一肘半。18要用金子錘出兩個基路伯來，安在施恩座的兩頭。19這頭做一個基路伯，那頭做一個基路伯，二基路伯要接連一塊，在施恩座的兩頭。20二基路伯要高張翅膀，遮掩施恩座。基路伯要臉對臉，朝著施恩座。21要將施恩座安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的法版放在櫃裡。22我要在那裡與你相會，又要從法櫃施恩座上二基路伯中間，和你說我所要吩咐你傳給以色列人的一切事。」23「要用皂莢木做一張桌子，長二肘，寬一肘，高一肘半。24要包上精金，四圍鑲上金牙邊。25桌子的四圍各做一掌寬的橫梁，橫梁上鑲著金牙邊。26要做四個金環，安在桌子的四角上，就是桌子四腳上的四角。27安環子的地方要挨近橫梁，可以穿槓抬桌子。28要用皂莢木做兩根槓，用金包裹，以便抬桌子。29要做桌子上的盤子、調羹，並奠酒的爵和瓶；這都要用精金製作。30又要在桌子上，在我面前，常擺陳設餅。」31「要用精金做一個燈臺。燈臺的座和榦與杯、球、花，都要接連一塊錘出來。32燈臺兩旁要杈出六個枝子：這旁三個，那旁三個。33這旁每枝上有三個杯，形狀像杏花，有球，有花；那旁每枝上也有三個杯，形狀像杏花，有球，有花。從燈臺杈出來的六個枝子都是如此。34燈臺上有四個杯，形狀像杏花，有球，有花。35燈臺每兩個枝子以下有球與枝子接連一塊。燈臺出的六個枝子都是如此。36球和枝子要接連一塊，都是一塊精金錘出來的。37要做燈臺的七個燈盞。祭司要點這燈，使燈光對照。38燈臺的蠟剪和蠟花盤也是要精金的。39做燈臺和這一切的器具要用精金一他連得。40要謹慎做這些物件，都要照著在山上指示你的樣式。」
