1耶和華曉諭摩西說：2「你吩咐以色列人轉回，安營在比哈希錄前，密奪和海的中間，對著巴力洗分，靠近海邊安營。3法老必說：『以色列人在地中繞迷了，曠野把他們困住了。』4我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便在法老和他全軍身上得榮耀；埃及人就知道我是耶和華。」於是以色列人這樣行了。5有人告訴埃及王說：「百姓逃跑。」法老和他的臣僕就向百姓變心，說：「我們容以色列人去，不再服事我們，這做的是什麼事呢？」6法老就預備他的車輛，帶領軍兵同去，7並帶著六百輛特選的車和埃及所有的車，每輛都有車兵長。8耶和華使埃及王法老的心剛硬，他就追趕以色列人，因為以色列人是昂然無懼地出埃及。9埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛、馬兵，與軍兵就在海邊上，靠近比哈希錄，對著巴力洗分，在他們安營的地方追上了。10法老臨近的時候，以色列人舉目看見埃及人趕來，就甚懼怕，向耶和華哀求。11他們對摩西說：「難道在埃及沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？你為什麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？12我們在埃及豈沒有對你說過，不要攪擾我們，容我們服事埃及人嗎？因為服事埃及人比死在曠野還好。」13摩西對百姓說：「不要懼怕，只管站住！看耶和華今天向你們所要施行的救恩。因為，你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。14耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲。」15耶和華對摩西說：「你為什麼向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。16你舉手向海伸杖，把水分開。以色列人要下海中走乾地。17我要使埃及人的心剛硬，他們就跟著下去。我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。18我在法老和他的車輛、馬兵上得榮耀的時候，埃及人就知道我是耶和華了。」19在以色列營前行走神的使者，轉到他們後邊去；雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。20在埃及營和以色列營中間有雲柱，一邊黑暗，一邊發光，終夜兩下不得相近。21摩西向海伸杖，耶和華便用大東風，使海水一夜退去，水便分開，海就成了乾地。22以色列人下海中走乾地，水在他們的左右作了牆垣。23埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛，和馬兵都跟著下到海中。24到了晨更的時候，耶和華從雲火柱中向埃及的軍兵觀看，使埃及的軍兵混亂了；25又使他們的車輪脫落，難以行走，以致埃及人說：「我們從以色列人面前逃跑吧！因耶和華為他們攻擊我們了。」26耶和華對摩西說：「你向海伸杖，叫水仍合在埃及人並他們的車輛、馬兵身上。」27摩西就向海伸杖，到了天一亮，海水仍舊復原。埃及人避水逃跑的時候，耶和華把他們推翻在海中，28水就回流，淹沒了車輛和馬兵。那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。29以色列人卻在海中走乾地；水在他們的左右作了牆垣。30當日，耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人的手，以色列人看見埃及人的死屍都在海邊了。31以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人摩西。
