1耶和華對摩西說：「你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他們中間顯我這些神蹟，2並要叫你將我向埃及人所做的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。」3摩西、亞倫就進去見法老，對他說：「耶和華希伯來人的神這樣說：『你在我面前不肯自卑要到幾時呢？容我的百姓去，好事奉我。4你若不肯容我的百姓去，明天我要使蝗蟲進入你的境內，5遮滿地面，甚至看不見地，並且吃那冰雹所剩的和田間所長的一切樹木。6你的宮殿和你眾臣僕的房屋，並一切埃及人的房屋，都要被蝗蟲佔滿了；自從你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來，直到今日，沒有見過這樣的災。』」摩西就轉身離開法老出去。7法老的臣僕對法老說：「這人為我們的網羅要到幾時呢？容這些人去事奉耶和華他們的神吧！埃及已經敗壞了，你還不知道嗎？」8於是摩西、亞倫被召回來見法老；法老對他們說：「你們去事奉耶和華你們的神；但那要去的是誰呢？」9摩西說：「我們要和我們老的少的、兒子女兒同去，且把羊群牛群一同帶去，因為我們務要向耶和華守節。」10法老對他們說：「我容你們和你們婦人孩子去的時候，耶和華與你們同在吧！你們要謹慎；因為有禍在你們眼前（或作：你們存著惡意），11不可都去！你們這壯年人去事奉耶和華吧，因為這是你們所求的。」於是把他們從法老面前攆出去。12耶和華對摩西說：「你向埃及地伸杖，使蝗蟲到埃及地上來，吃地上一切的菜蔬，就是冰雹所剩的。」13摩西就向埃及地伸杖，那一晝一夜，耶和華使東風颳在埃及地上；到了早晨，東風把蝗蟲颳了來。14蝗蟲上來，落在埃及的四境，甚是厲害；以前沒有這樣的，以後也必沒有。15因為這蝗蟲遮滿地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩樹上的果子。埃及遍地，無論是樹木，是田間的菜蔬，連一點青的也沒有留下。16於是法老急忙召了摩西、亞倫來，說：「我得罪耶和華你們的神，又得罪了你們。17現在求你，只這一次，饒恕我的罪，求耶和華你們的神使我脫離這一次的死亡。」18摩西就離開法老去求耶和華。19耶和華轉了極大的西風，把蝗蟲颳起，吹入紅海；在埃及的四境連一個也沒有留下。20但耶和華使法老的心剛硬，不容以色列人去。21耶和華對摩西說：「你向天伸杖，使埃及地黑暗；這黑暗似乎摸得著。」22摩西向天伸杖，埃及遍地就烏黑了三天。23三天之久，人不能相見，誰也不敢起來離開本處；惟有以色列人家中都有亮光。24法老就召摩西來，說：「你們去事奉耶和華；只是你們的羊群牛群要留下；你們的婦人孩子可以和你們同去。」25摩西說：「你總要把祭物和燔祭牲交給我們，使我們可以祭祀耶和華我們的神。26我們的牲畜也要帶去，連一蹄也不留下；因為我們要從其中取出來，事奉耶和華我們的神。我們未到那裡，還不知道用什麼事奉耶和華。」27但耶和華使法老的心剛硬，不肯容他們去。28法老對摩西說：「你離開我去吧，你要小心，不要再見我的面！因為你見我面的那日你就必死！」29摩西說：「你說得好！我必不再見你的面了。」
