1以色列人出埃及地以後，滿了三個月的那一天，就來到西乃的曠野。2他們離了利非訂，來到西乃的曠野，就在那裡的山下安營。3摩西到神那裡，耶和華從山上呼喚他說：「你要這樣告訴雅各家，曉諭以色列人說：4『我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。5如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。6你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民。』這些話你要告訴以色列人。」7摩西去召了民間的長老來，將耶和華所吩咐他的話都在他們面前陳明。8百姓都同聲回答說：「凡耶和華所說的，我們都要遵行。」摩西就將百姓的話回覆耶和華。9耶和華對摩西說：「我要在密雲中臨到你那裡，叫百姓在我與你說話的時候可以聽見，也可以永遠信你了。」於是，摩西將百姓的話奏告耶和華。10耶和華又對摩西說：「你往百姓那裡去，叫他們今天明天自潔，又叫他們洗衣服。11到第三天要預備好了，因為第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上。12你要在山的四圍給百姓定界限，說：『你們當謹慎，不可上山去，也不可摸山的邊界；凡摸這山的，必要治死他。13不可用手摸他，必用石頭打死，或用箭射透；無論是人是牲畜，都不得活。到角聲拖長的時候，他們才可到山根來。』」14摩西下山往百姓那裡去，叫他們自潔，他們就洗衣服。15他對百姓說：「到第三天要預備好了。不可親近女人。」16到了第三天早晨，在山上有雷轟、閃電，和密雲，並且角聲甚大，營中的百姓盡都發顫。17摩西率領百姓出營迎接神，都站在山下。18西乃全山冒煙，因為耶和華在火中降於山上。山的煙氣上騰，如燒窯一般，遍山大大的震動。19角聲漸漸地高而又高，摩西就說話，神有聲音答應他。20耶和華降臨在西乃山頂上，耶和華召摩西上山頂，摩西就上去。21耶和華對摩西說：「你下去囑咐百姓，不可闖過來到我面前觀看，恐怕他們有多人死亡；22又叫親近我的祭司自潔，恐怕我忽然出來擊殺他們。」23摩西對耶和華說：「百姓不能上西乃山，因為你已經囑咐我們說：『要在山的四圍定界限，叫山成聖。』」24耶和華對他說：「下去吧，你要和亞倫一同上來；只是祭司和百姓不可闖過來上到我面前，恐怕我忽然出來擊殺他們。」25於是摩西下到百姓那裡告訴他們。
