1耶和華曉諭摩西說：2「正月初一日，你要立起帳幕，3把法櫃安放在裡面，用幔子將櫃遮掩。4把桌子搬進去，擺設上面的物。把燈臺搬進去，點其上的燈。5把燒香的金壇安在法櫃前，掛上帳幕的門簾。6把燔祭壇安在帳幕門前。7把洗濯盆安在會幕和壇的中間，在盆裡盛水。8又在四圍立院帷，把院子的門簾掛上。9用膏油把帳幕和其中所有的都抹上，使帳幕和一切器具成聖，就都成聖。10又要抹燔祭壇和一切器具，使壇成聖，就都成為至聖。11要抹洗濯盆和盆座，使盆成聖。12要使亞倫和他兒子到會幕門口來，用水洗身。13要給亞倫穿上聖衣，又膏他，使他成聖，可以給我供祭司的職分；14又要使他兒子來，給他們穿上內袍。15怎樣膏他們的父親，也要照樣膏他們，使他們給我供祭司的職分。他們世世代代凡受膏的，就永遠當祭司的職任。」16摩西這樣行，都是照耶和華所吩咐他的。17第二年正月初一日，帳幕就立起來。18摩西立起帳幕，安上帶卯的座，立上板，穿上閂，立起柱子。19在帳幕以上搭罩棚，把罩棚的頂蓋蓋在其上，是照耶和華所吩咐他的。20又把法版放在櫃裡，把槓穿在櫃的兩旁，把施恩座安在櫃上。21把櫃抬進帳幕，掛上遮掩櫃的幔子，把法櫃遮掩了，是照耶和華所吩咐他的。22又把桌子安在會幕內，在帳幕北邊，在幔子外。23在桌子上將餅陳設在耶和華面前，是照耶和華所吩咐他的。24又把燈臺安在會幕內，在帳幕南邊，與桌子相對，25在耶和華面前點燈，是照耶和華所吩咐他的。26把金壇安在會幕內的幔子前，27在壇上燒了馨香料做的香，是照耶和華所吩咐他的。28又掛上帳幕的門簾。29在會幕的帳幕門前，安設燔祭壇，把燔祭和素祭獻在其上，是照耶和華所吩咐他的。30把洗濯盆安在會幕和壇的中間，盆中盛水，以便洗濯。31摩西和亞倫並亞倫的兒子在這盆裡洗手洗腳。32他們進會幕或就近壇的時候，便都洗濯，是照耶和華所吩咐他的。33在帳幕和壇的四圍立了院帷，把院子的門簾掛上。這樣，摩西就完了工。34當時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕。35摩西不能進會幕；因為雲彩停在其上，並且耶和華的榮光充滿了帳幕。36每逢雲彩從帳幕收上去，以色列人就起程前往；37雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。38日間，耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在以色列全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。
