1「你要用十幅幔子做帳幕。這些幔子要用撚的細麻和藍色、紫色、朱紅色線製造，並用巧匠的手工繡上基路伯。2每幅幔子要長二十八肘，寬四肘，幔子都要一樣的尺寸。3這五幅幔子要幅幅相連；那五幅幔子也要幅幅相連。4在這相連的幔子末幅邊上要做藍色的鈕扣；在那相連的幔子末幅邊上也要照樣做。5要在這相連的幔子上做五十個鈕扣；在那相連的幔子上也做五十個鈕扣，都要兩兩相對。6又要做五十個金鉤，用鉤使幔子相連，這才成了一個帳幕。7「你要用山羊毛織十一幅幔子，作為帳幕以上的罩棚。8每幅幔子要長三十肘，寬四肘；十一幅幔子都要一樣的尺寸。9要把五幅幔子連成一幅，又把六幅幔子連成一幅，這第六幅幔子要在罩棚的前面摺上去。10在這相連的幔子末幅邊上要做五十個鈕扣；在那相連的幔子末幅邊上也做五十個鈕扣。11又要做五十個銅鉤，鉤在鈕扣中，使罩棚連成一個。12罩棚的幔子所餘那垂下來的半幅幔子，要垂在帳幕的後頭。13罩棚的幔子所餘長的，這邊一肘，那邊一肘，要垂在帳幕的兩旁，遮蓋帳幕。14又要用染紅的公羊皮做罩棚的蓋；再用海狗皮做一層罩棚上的頂蓋。15「你要用皂莢木做帳幕的豎板。16每塊要長十肘，寬一肘半；17每塊必有兩榫相對。帳幕一切的板都要這樣做。18帳幕的南面要做板二十塊。19在這二十塊板底下要做四十個帶卯的銀座，兩卯接這塊板上的兩榫，兩卯接那塊板上的兩榫。20帳幕第二面，就是北面，也要做板二十塊，21和帶卯的銀座四十個；這板底下有兩卯，那板底下也有兩卯。22帳幕的後面，就是西面，要做板六塊。23帳幕後面的拐角要做板兩塊。24板的下半截要雙的，上半截要整的，直頂到第一個環子；兩塊都要這樣做兩個拐角。25必有八塊板和十六個帶卯的銀座；這板底下有兩卯，那板底下也有兩卯。26「你要用皂莢木作閂：為帳幕這面的板作五閂，27為帳幕那面的板做五閂，又為帳幕後面的板做五閂。28板腰間的中閂要從這一頭通到那一頭。29板要用金子包裹，又要做板上的金環套閂；閂也要用金子包裹。30要照著在山上指示你的樣式立起帳幕。31「你要用藍色、紫色、朱紅色線，和撚的細麻織幔子，以巧匠的手工繡上基路伯。32要把幔子掛在四根包金的皂莢木柱子上，柱子上當有金鉤，柱子安在四個帶卯的銀座上。33要使幔子垂在鉤子下，把法櫃抬進幔子內；這幔子要將聖所和至聖所隔開。34又要把施恩座安在至聖所內的法櫃上，35把桌子安在幔子外帳幕的北面；把燈臺安在帳幕的南面，彼此相對。36「你要拿藍色、紫色、朱紅色線，和撚的細麻，用繡花的手工織帳幕的門簾。37要用皂莢木為簾子做五根柱子，用金子包裹。柱子上當有金鉤；又要為柱子用銅鑄造五個帶卯的座。」
