1第五個天使歕，我就看見一粒星已經對天墜落地，有將無底深坑的鎖匙互伊。2到伊開無底的深坑，就煙對深坑淐起來，親像大火爐的煙；日及空氣攏因為深坑的煙就暗。3有草蜢對彼個煙出來，佇地裡；有權互，親像地裡的蠍仔蟲(giant-á-thâng)有權一樣，4閣有給講，呣通傷害地的草及一切青的物，及逐樣的樹木，獨獨傷害許個佇頭額無有上帝的印的人。5閣命令呣通害死，只有互痛疼五月日久。的痛疼親像蠍仔蟲螫(chhioh)人的痛疼一樣。6佇許個日，人欲求死，也得著；愛欲死，也死閃避伊。7草蜢的款式，親像備辦出戰的馬，頭殼頂彷彿(hóng-hut)有冕旒親像金，的面親像人的面，8有頭毛親像婦仁人的頭毛，的牙親像獅的牙。9閣有護心鏡，親像鐵的護心鏡。的翅的聲，親像多多車馬走去交戰的聲。10有尾親像蠍仔蟲，亦有茦，的權會傷害人五月日，是佇的尾。11做的王的就是深坑的差使，希伯來的音，名叫亞巴頓，希利尼的音，名叫亞玻倫。12頭一個災禍已經過身，許個代誌以後，猶有二項災禍欲到。13第六個天使歕，我就聽見有一個聲對上帝面前的金壇諸個角出來，14給彼個抬號頭的第六個天使，講：「縛佇伯拉大河彼四個天使，你著解放。」15彼四個天使受解放；就是所備辦到彼的時日月年，欲害死人三份的一份的。16馬兵的數額有二萬萬；的數額我聽見啦。17我佇異象中看見馬及騎馬的親像按呢，有護心鏡親像火，親像紫色的玉，親像硫磺。馬頭是親像獅的頭，對的嘴出火及煙及硫磺。18對的嘴所出來的火及煙及硫磺，此三項的災禍人三份的一份抵著害死。19許個馬的權在佇的嘴閣在佇的尾；因為的尾是親像蛇，閣有頭用許個傷害人。20其餘的人無對諸個災禍死的，猶久無反悔來改的手所做，猶原拜諸個鬼及會看、會聽、會行，金、銀、銅、石、柴的偶像，21閣無反悔來改的刣人、邪術、淫亂、偷提。
