1有互我一支蘆竹，親像枴仔；講：「你起來！量上帝的殿及祭壇，以及佇遐敬拜的人。2殿外的院放下啲莫得量伊，因為已經互外邦人；欲睭踏(thun-ta̍h)聖城四十二月日。3我欲賞賜我二個干證者，欲穿麻布，傳道理共一千二百六十日。」4這就是彼個二欉橄欖樹，及二個燈台，就是徛佇全地的主的面前的。5若有人愛害，就有火對的嘴出來，滅的對敵。若有人愛欲害，的確親像按呢受害死。6此二人有權會關密天，佇傳道理的日互伊無落雨；亦有權治理諸個水互伊變做血，閣照所愛，不管時通用逐樣的災禍攻擊地。7到干證明白的時，對深淵上來的獸欲及交戰，閣欲卡贏來刣。8的身屍倒佇大城的街路；此個城譬喻稱做所多瑪，及埃及，就是]的主釘十字架的所在。9閣對諸個百姓、諸個宗族、諸個腔口、諸個邦國的中間有人三日半久看的身屍，閣呣准埋葬in的身屍佇墓裡。10徛起地面上的人就為著歡喜快樂，用物相送，因為此二個先知曾困苦徛起地面上的人。11過彼三日半，有活的氣對上帝出的來入佇，就絔(peh)起來徛；看見的人大驚。12聽見對天有大聲，給講：「上來遮(chia)。」就坐雲上天，的對敵亦看見。13當彼時，地有大振動，城倒十份的一份，因為地動來死的人有七千名；其餘的攏驚惶，來歸榮光互天裡的上帝。14第二個災禍已經過去，第三個災禍緊緊到。15第七個天使歕號頭，就佇天裡有諸個大的聲啲講：世間的國成做咱的主及伊的基督的國；伊欲做王到代代無盡。16佇上帝的面前，坐佇座位的二十四個長老，面仆落來拜上帝，17講：主上帝啊，是全能者──現在佇啲、早佇啲者，阮感謝你！因為你已經掌你的大權來做王。18外邦發出受氣，你的受氣亦臨到；死的人受審判，閣你的奴僕諸個先知及諸個聖者，及敬畏你的名者，無論大細，你用報賞互。閣敗壞地的，你亦敗壞，彼個時到啦。19上帝的殿佇天裡的就開，佇伊的殿內伊的約櫃看現現。就有閃爁、及聲、及雷鳴、地動、以及大雹。
