[Oración de alabanza de Ana] 1 Luego Ana oró: «¡Mi corazón se alegra en el Señor ! El Señor me ha fortalecido.*Ahora tengo una respuesta para mis enemigos; me alegro porque tú me rescataste.
2 ¡Nadie es santo como el Señor ! Aparte de ti, no hay nadie; no hay Roca como nuestro Dios.
3 »¡Dejen de ser tan orgullosos y altaneros! ¡No hablen con tanta arrogancia! Pues el Señor es un Dios que sabe lo que han hecho; él juzgará sus acciones.
4 El arco de los poderosos está quebrado, y los que tropezaban ahora son fuertes.
5 Los que estaban bien alimentados ahora tienen hambre, y los que se morían de hambre ahora están saciados. La mujer que no podía tener hijos ahora tiene siete, y la mujer con muchos hijos se consume.
6 El Señor da tanto la muerte como la vida; a unos baja a la tumba* y a otros levanta.
7 El Señor hace a algunos pobres y a otros ricos; a unos derriba y a otros levanta.
8 Él levanta al pobre del polvo y al necesitado del basurero. Los pone entre los príncipes y los coloca en los asientos de honor. Pues toda la tierra pertenece al Señor , y él puso en orden el mundo.
9 »Él protegerá a sus fieles, pero los perversos desaparecerán en la oscuridad. Nadie tendrá éxito solamente por la fuerza.
10 Los que pelean contra el Señor , serán destrozados. Él retumba contra ellos desde el cielo; el Señor juzga en toda la tierra. Él da poder a su rey; aumenta la fuerza* de su ungido».
11 Después Elcana regresó a su casa en Ramá sin Samuel, y el niño servía al Señor como ayudante del sacerdote Elí.
[Los hijos perversos de Elí] 12 Ahora bien, los hijos de Elí eran unos sinvergüenzas que no le tenían respeto al Señor 
13 ni a sus obligaciones sacerdotales. Cada vez que alguien ofrecía un sacrificio, los hijos de Elí enviaban a un sirviente con un tenedor grande de tres dientes. Mientras la carne del animal sacrificado aún se cocía, 
14 el sirviente metía el tenedor en la olla y exigía que todo lo que sacara con el tenedor fuera entregado a los hijos de Elí. Así trataban a todos los israelitas que llegaban a Silo para adorar. 
15 Algunas veces el sirviente llegaba aun antes de que la grasa del animal fuera quemada sobre el altar. Exigía carne cruda antes de que hubiera sido cocida, para poder asarla.
16 Si el hombre que ofrecía el sacrificio respondía: «Toma toda la que quieras, pero solo después de quemarse la grasa», el sirviente insistía: «No, dámela ahora o la tomaré por la fuerza». 
17 Así que el pecado de estos jóvenes era muy serio ante los ojos del Señor , porque trataban las ofrendas del Señor con desprecio.
18 Pero Samuel, aunque era solo un niño, servía al Señor ; vestía una túnica de lino como la del sacerdote.* 
19 Cada año su madre le hacía un pequeño abrigo y se lo llevaba cuando iba con su esposo para el sacrificio. 
20 Antes de que ellos regresaran a su casa, Elí bendecía a Elcana y a su esposa diciendo: «Que el Señor les dé otros hijos para que tomen el lugar de este que ella entregó al Señor*». 
21 Entonces el Señor bendijo a Ana, y ella concibió y dio a luz tres hijos y dos hijas. Entre tanto, Samuel crecía en la presencia del Señor .
22 Ahora bien, Elí era muy viejo, pero estaba consciente de lo que sus hijos le hacían al pueblo de Israel. Por ejemplo, sabía que sus hijos seducían a las jóvenes que ayudaban a la entrada del tabernáculo.* 
23 Elí les dijo: «He oído lo que la gente dice acerca de las cosas perversas que ustedes hacen. ¿Por qué siguen pecando? 
24 ¡Basta, hijos míos! Los comentarios que escucho del pueblo del Señor no son buenos. 
25 Si alguien peca contra otra persona, Dios puede* mediar por el culpable. Pero si alguien peca contra el Señor , ¿quién podrá interceder?». Sin embargo, los hijos de Elí no hicieron caso a su padre, porque el Señor ya había decidido quitarles la vida.
26 Mientras tanto, el niño Samuel crecía en estatura física y en el favor del Señor y en el de toda la gente.
[Advertencia para la familia de Elí] 27 Cierto día un hombre de Dios vino a Elí y le dio el siguiente mensaje del Señor : «Yo me revelé* a tus antepasados cuando eran esclavos del faraón en Egipto. 
28 Elegí a tu antepasado Aarón* de entre todas las tribus de Israel para que fuera mi sacerdote, ofreciera sacrificios sobre mi altar, quemara incienso y vistiera el chaleco sacerdotal,* cuando me servía. Y les asigné las ofrendas de los sacrificios a ustedes, los sacerdotes. 
29 Entonces, ¿por qué menosprecian mis sacrificios y ofrendas? ¿Por qué les das más honor a tus hijos que a mí? ¡Pues tú y ellos han engordado con lo mejor de las ofrendas de mi pueblo Israel!
30 »Por lo tanto, el Señor , Dios de Israel, dice: prometí que los de tu rama de la tribu de Leví* me servirían siempre como sacerdotes. Sin embargo, honraré a los que me honran y despreciaré a los que me menosprecian. 
31 Llegará el tiempo cuando pondré fin a tu familia para que ya no me sirva en el sacerdocio. Todos los miembros de tu familia morirán antes de tiempo; ninguno llegará a viejo. 
32 Con envidia mirarás cuando derrame prosperidad sobre el pueblo de Israel, pero ningún miembro de tu familia jamás cumplirá sus días. 
33 Los pocos que no sean excluidos de servir en mi altar sobrevivirán, pero solamente para que sus ojos queden ciegos y se les rompa el corazón, y sus hijos morirán de muerte violenta.* 
34 Y para comprobar que lo que dije se hará realidad, ¡haré que tus dos hijos, Ofni y Finees, mueran el mismo día!
35 »Entonces levantaré a un sacerdote fiel, quien me servirá y hará lo que yo deseo. Estableceré para él una descendencia duradera, y ellos serán por siempre sacerdotes para mis reyes ungidos. 
36 Así pues, todos los que sobrevivan de tu familia se inclinarán ante él, mendigando dinero y comida. Dirán: “Le rogamos que nos dé trabajo entre los sacerdotes para que tengamos suficiente para comer”».


Footnotes:
2:1 En hebreo ha exaltado mi cuerno.
2:6 En hebreo al Seol.
2:10 En hebreo exalta el cuerno.
2:18 En hebreo vestía un efod de lino.
2:20 Así aparece en los Rollos del mar Muerto y en la versión griega; el texto masorético dice este que él le pidió al Señor.
2:22 En hebreo de la carpa de reunión. En algunos manuscritos falta esta frase por completo.
2:25 O los jueces pueden.
2:27 Así aparece en la versión griega y en la siríaca; en hebreo dice ¿No me revelé…
2:28a En hebreo tu padre.
2:28b En hebreo un efod.
2:30 En hebreo que tu casa y la casa de tu padre.
2:33 Así aparece en los Rollos del mar Muerto y en la versión griega, que dicen morirán a espada; el texto masorético dice morirán como mortales.
