[Registro de las tropas de Israel] 1 Un año después de la salida de Israel de Egipto, el Señor le habló a Moisés en el tabernáculo[a] en el desierto de Sinaí. El primer día del segundo mes[b] de ese año le dijo: 
2 «Registren los nombres de todos los guerreros de toda la comunidad de Israel, por sus clanes y sus familias. Anoten en la lista a todos los hombres 
3 que tengan veinte años o más y que sean aptos para la guerra. Tú y Aarón anoten a las tropas 
4 con la ayuda de un jefe de familia por cada tribu.
5 »Estas son las tribus y los nombres de los jefes que te ayudarán:	Tribu	Jefe	Rubén	Elisur, hijo de Sedeur
6 Simeón	Selumiel, hijo de Zurisadai
7 Judá	Naasón, hijo de Aminadab
8 Isacar	Natanael, hijo de Zuar
9 Zabulón	Eliab, hijo de Helón
10 Efraín, hijo de José	Elisama, hijo de Amiud	Manasés, hijo de José	Gamaliel, hijo de Pedasur
11 Benjamín	Abidán, hijo de Gedeoni
12 Dan	Ahiezer, hijo de Amisadai
13 Aser	Pagiel, hijo de Ocrán
14 Gad	Eliasaf, hijo de Deuel
15 Neftalí	Ahira, hijo de Enán
16 Estos son los jefes escogidos de la comunidad, jefes de sus tribus patriarcales, cabezas de los clanes de Israel».
17 Entonces Moisés y Aarón convocaron a los jefes elegidos 
18 y reunieron a toda la comunidad de Israel ese mismo día.[c] Se anotó a toda la gente según su descendencia por sus clanes y sus familias. Los varones de Israel de veinte años o más fueron anotados uno por uno, 
19 tal como el Señor le había ordenado a Moisés. Así que Moisés registró sus nombres mientras estaban en el desierto de Sinaí.
20-21 Este es el número de los hombres de veinte años o más que eran aptos para la guerra, como quedaron escritos en el registro según su propio clan y su familia:[d] Tribu	Número Rubén (el hijo mayor de Jacob)[e]	46.500

22-23 Simeón	59.300

24-25 Gad	45.650

26-27 Judá	74.600

28-29 Isacar	54.400

30-31 Zabulón	57.400

32-33 Efraín, hijo de José	40.500

34-35 Manasés, hijo de José	32.200

36-37 Benjamín	35.400

38-39 Dan	62.700

40-41 Aser	41.500

42-43 Neftalí	53.400

44 Moisés, Aarón y los doce jefes de Israel anotaron a estos hombres, agrupados de acuerdo a su familia patriarcal. 
45 Todos los hombres de Israel que tenían veinte años o más y que eran aptos para la guerra fueron registrados por familias. 
46 En total sumaban 603.550.
47 Pero este total no incluía a los levitas, 
48 porque el Señor le había dicho a Moisés: 
49 «No incluyas a la tribu de Leví en la lista. No los cuentes con el resto de los israelitas. 
50 Pon a los levitas a cargo del tabernáculo del pacto,[f] así como del mobiliario y sus accesorios. Cuando ustedes viajen, los levitas transportarán el tabernáculo junto con todo su mobiliario, lo cuidarán y acamparán a su alrededor. 
51 Cuando sea tiempo de trasladar el tabernáculo, los levitas lo desarmarán, y cuando sea tiempo de detenerse, ellos lo armarán nuevamente. Sin embargo, cualquier persona no autorizada que se acerque al tabernáculo será ejecutada. 
52 Cada tribu de Israel acampará en un área designada y bajo su propio estandarte; 
53 pero los levitas acamparán alrededor del tabernáculo del pacto para proteger a la comunidad de Israel del enojo del Señor. Los levitas son responsables de permanecer en guardia alrededor del tabernáculo».
54 Así que los israelitas hicieron todo tal como el Señor le había ordenado a Moisés.


Footnotes:
1:1a En hebreo en la carpa de reunión.
1:1b En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía en abril o en mayo.
1:18 En hebreo en el primer día del segundo mes; ver 1:1.
1:20-21a En el texto hebreo, la oración Este es el número de los hombres de veinte años o más que eran aptos para la guerra, como quedaron escritos en el registro según su propio clan y su familia se repite en 1:22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42.
1:20-21b En hebreo de Israel. Los nombres «Jacob» e «Israel» a menudo son intercambiables en el Antiguo Testamento. Algunas veces hacen referencia al patriarca como individuo y otras veces a la nación.
1:50 O tabernáculo del testimonio; también en 1:53.
