[Ofrendas para el Festival de las Trompetas] 1 »Cada año, el primer día del mes señalado, al principio del otoño*, celebren el Festival de las Trompetas. Convoquen un día oficial para una asamblea santa y no hagan ningún trabajo habitual. 
2 Ese día deben presentar una ofrenda quemada como aroma agradable al Señor : un becerro, un carnero y siete corderos de un año, todos sin defecto. 
3 Estas deben ser acompañadas de las ofrendas de grano de harina selecta humedecidas con aceite de oliva: seis litros* con el becerro, cuatro litros* con el carnero 
4 y dos litros* con cada uno de los siete corderos. 
5 Además sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado, para purificarse y hacerse justos ante el Señor .* 
6 Estos sacrificios especiales, junto con sus ofrendas obligatorias de grano y las ofrendas líquidas, son además de las ofrendas quemadas habituales, mensuales y diarias. Se las presenta como ofrenda especial al Señor , un aroma agradable a él.
[Ofrendas para el Día del Perdón] 7 »Diez días después, el décimo día del mismo mes,* convoquen otra asamblea santa. Ese día, el Día del Perdón, el pueblo no debe comer ni hacer ningún trabajo habitual. 
8 Deberán presentar una ofrenda quemada como aroma agradable al Señor : un becerro, un carnero y siete corderos de un año, todos sin defecto. 
9 Estas ofrendas deben ser acompañadas por las ofrendas obligatorias de grano de harina selecta humedecidas con aceite de oliva: seis litros de harina selecta con el becerro, cuatro litros de harina selecta con el carnero 
10 y dos litros de harina selecta con cada uno de los siete corderos. 
11 Sacrifiquen también un chivo como ofrenda por el pecado. Esta es además de la ofrenda por el pecado para el perdón y además de la ofrenda quemada diaria habitual, junto con su ofrenda de grano y sus correspondientes ofrendas líquidas.
[Ofrendas para el Festival de las Enramadas] 12 »Cinco días después, el día quince del mismo mes,* convoquen otra asamblea santa de todo el pueblo y ese día no hagan ningún trabajo habitual. Ese día es el comienzo del Festival de las Enramadas,* un festival de siete días al Señor . 
13 El primer día del festival presenten, como ofrenda especial, una ofrenda quemada como aroma agradable al Señor : trece becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
14 Cada una de estas ofrendas deben ser acompañadas por una ofrenda de grano de harina selecta humedecida con aceite de oliva: seis litros para cada uno de los trece becerros, cuatro litros para cada uno de los dos carneros 
15 y dos litros para cada uno de los catorce corderos. 
16 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
17 »El segundo día de este festival de siete días, sacrifiquen doce becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
18 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
19 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
20 »El tercer día del festival, sacrifiquen once becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
21 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
22 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
23 »El cuarto día del festival, sacrifiquen diez becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
24 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
25 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
26 »El quinto día del festival, sacrifiquen nueve becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
27 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
28 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
29 »El sexto día del festival, sacrifiquen ocho becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
30 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
31 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
32 »El séptimo día del festival, sacrifiquen siete becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, todos sin defecto. 
33 Cada una de estas ofrendas de becerros, carneros y corderos deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
34 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
35 »El octavo día del festival, proclamen otro día santo. No hagan ningún trabajo habitual en ese día. 
36 Presenten una ofrenda quemada como ofrenda especial, un aroma agradable al Señor , de un becerro, un carnero y siete corderos de un año, todos sin defecto. 
37 Cada una de estas ofrendas deben ser acompañadas por su ofrenda obligatoria de grano y su ofrenda líquida. 
38 También sacrifiquen un chivo como ofrenda por el pecado además de la ofrenda quemada habitual con su correspondiente ofrenda de grano y ofrenda líquida.
39 »Presenten estas ofrendas al Señor durante sus festivales anuales. Estas ofrendas son además de los sacrificios y las ofrendas que presentan en relación con votos o como ofrendas voluntarias, ofrendas quemadas, ofrendas de grano, ofrendas líquidas u ofrendas de paz».
40*Así que Moisés dio al pueblo de Israel todas estas instrucciones, tal como el Señor le había ordenado.


Footnotes:
29:1 En hebreo el primer día del séptimo mes. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía en septiembre o en octubre. Este festival hoy en día se celebra como Rosh Hashaná, el año nuevo judío.
29:3a En hebreo 310 de un efa [6 cuartos]; también en 29:9, 14.
29:3b En hebreo 210 de un efa [4 cuartos]; también en 29:9, 14.
29:4 En hebreo 110 de un efa [2 cuartos]; también en 29:10, 15.
29:5 O para hacer expiación por ustedes mismos.
29:7 En hebreo En el décimo día del séptimo mes; ver 29:1 y la nota al pie de página. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía en septiembre o en octubre. Hoy en día se celebra como Yom Kippur.
29:12a En hebreo En el día quince del séptimo mes; ver 29:1, 7 y la nota al pie de página. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese día caía a fines de septiembre, en octubre o a principios de noviembre.
29:12b O Festival de los Refugios o Festival de los Tabernáculos. En la antigüedad se denominaba el Festival de la Cosecha Final o el Festival de la Recolección (ver Ex 23:16b). Hoy en día se celebra como Sucot.
29:40 El versículo 29:40 corresponde al 30:1 en el texto hebreo.
