[Quejas de Miriam y Aarón] 1 Mientras estaban en Hazerot, Miriam y Aarón criticaron a Moisés porque se había casado con una cusita. 
2 Dijeron: «¿Ha hablado el Señor solamente por medio de Moisés? ¿Acaso no ha hablado también a través de nosotros?». Y el Señor los oyó. 
3 (Ahora bien, Moisés era muy humilde, más que cualquier otra persona en la tierra).
4 Así que, el Señor llamó de inmediato a Moisés, a Aarón y a Miriam y les dijo: «¡Vayan los tres al tabernáculo*!»; y los tres fueron allí. 
5 Entonces el Señor descendió en la columna de nube y se detuvo en la entrada del tabernáculo.* «¡Aarón y Miriam!», llamó él. Ellos dieron un paso al frente 
6 y el Señor les habló: «Escuchen lo que voy a decir: »Si hubiera profetas entre ustedes, yo, el Señor , me revelaría en visiones; les hablaría en sueños.
7 Pero no con mi siervo Moisés. De toda mi casa, él es en quien confío.
8 Yo le hablo a él cara a cara, ¡con claridad y no en acertijos! Él ve al Señor como él es. ¿Entonces, por qué no tuvieron temor de criticar a mi siervo Moisés?».
9 El Señor estaba muy enojado con ellos y se fue. 
10 Cuando la nube dejó de estar encima del tabernáculo, allí estaba Miriam, con su piel tan blanca como la nieve, leprosa.* Cuando Aarón vio lo que había pasado con ella, 
11 clamó a Moisés: «¡Oh, mi señor! ¡Por favor, no nos castigues por este pecado que tan neciamente cometimos! 
12 No dejes que ella sea como un bebé que nace muerto y que ya está en descomposición».
13 Entonces Moisés clamó al Señor : —¡Oh Dios, te suplico que la sanes!
14 Pero el Señor le dijo a Moisés: —Si el padre de Miriam tan solo la escupiera en la cara, ¿no duraría su contaminación siete días? Por lo tanto, mantenla fuera del campamento durante siete días y después podrá ser aceptada de nuevo.
15 Así que Miriam permaneció fuera del campamento durante siete días, y el pueblo esperó hasta que la trajeron para continuar su viaje. 
16 Fue entonces cuando salieron de Hazerot y acamparon en el desierto de Parán.


Footnotes:
12:4 En hebreo a la carpa de reunión.
12:5 En hebreo de la carpa; también en 12:10.
12:10 O con una piel enferma. El término hebreo puede describir diversas enfermedades de la piel.
