[Límites del país] 1 Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
2 «Da las siguientes instrucciones a los israelitas: cuando entren en la tierra de Canaán, la cual les doy como su preciada posesión, estos serán los límites. 
3 La porción sureña de su país se extenderá desde el desierto de Zin, a lo largo del límite con Edom. La frontera sur empezará al oriente del mar Muerto,* 
4 y se extenderá hacia el sur, pasando por el paso de los Escorpiones* rumbo a Zin. El extremo sur será Cades-barnea y de allí seguirá a Hazar-adar hasta llegar a Asmón. 
5 De Asmón, el límite girará hacia el arroyo de Egipto y terminará en el mar Mediterráneo.*
6 »La frontera occidental será la costa del mar Mediterráneo.
7 »La frontera norte empezará en el mar Mediterráneo y se extenderá hacia el oriente hasta el monte Hor 
8 y luego a Lebo-hamat pasando por Zedad 
9 y Zifrón hasta Hazar-enán. Esta será la frontera norte.
10 »El límite oriental empezará en Hazar-enán y se extenderá al sur hasta Sefam 
11 y bajará a Ribla al oriente de Aín. De allí la frontera descenderá a lo largo de la orilla oriental del mar de Galilea,* 
12 y luego a lo largo del río Jordán hasta llegar al mar Muerto. Estos son los límites de su tierra».
13 Entonces Moisés les dijo a los israelitas: «Este territorio es la patria que se repartirá por sorteo sagrado entre ustedes. El Señor ordenó que la tierra sea repartida entre las nueve tribus y media restantes. 
14 Las familias de las tribus de Rubén, de Gad y de la media tribu de Manasés ya recibieron sus porciones de tierra 
15 al oriente del río Jordán, frente a Jericó hacia la salida del sol».
[Líderes para repartir la tierra] 16 Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
17 «El sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun, son los hombres designados para repartir las porciones de tierra entre el pueblo. 
18 Además, recluta a un líder de cada tribu para que los ayude con la tarea. 
19 Estas son las tribus y los nombres de los líderes:


Footnotes:
34:3 En hebreo mar Salado; también en 34:12.
34:4 O por la subida de Acrabim.
34:5 En hebreo el mar; también en 34:6, 7.
34:11 En hebreo mar de Cineret.
