[La vara de Aarón brota] 1*Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
2 «Diles a los israelitas que te traigan doce varas de madera, una por cada jefe de las tribus de los antepasados de Israel, y escribe el nombre de cada jefe en su propia vara. 
3 Escribe el nombre de Aarón sobre la vara de la tribu de Leví, pues debe haber una vara por cada jefe de tribu patriarcal. 
4 Coloca las varas en el tabernáculo delante del arca que contiene las tablas del pacto,* donde me encuentro contigo. 
5 Entonces, de la vara del hombre que yo elija saldrán brotes y finalmente pondré fin a las murmuraciones y a las quejas de este pueblo en contra de ustedes».
6 Así que Moisés dio las instrucciones al pueblo de Israel, y cada uno de los doce jefes de las tribus, incluido Aarón, llevó una vara a Moisés; 
7 Entonces Moisés colocó las varas en la presencia del Señor en el tabernáculo del pacto.* 
8 Al día siguiente, cuando Moisés entró en el tabernáculo del pacto, encontró que la vara de Aarón, que representaba a la tribu de Leví, ¡había retoñado, echado brotes, florecido y producido almendras maduras!
9 Después que Moisés sacó todas las varas de la presencia del Señor , las mostró al pueblo y cada hombre tomó su propia vara. 
10 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Pon la vara de Aarón permanentemente delante del arca del pacto* para que sirva de advertencia a los rebeldes. Esto deberá poner fin a las quejas contra mí y evitará más muertes». 
11 Y Moisés hizo lo que el Señor le ordenó.
12 Entonces el pueblo de Israel le dijo a Moisés: «¡Estamos perdidos! ¡Moriremos! ¡Estamos arruinados! 
13 Cualquiera que tan siquiera se acerque al tabernáculo del Señor morirá. ¿Acaso estamos todos condenados a morir?».


Footnotes:
17:1 Los versículos del 17:1-13 corresponden al 17:16-28 en el texto hebreo.
17:4 En hebreo en la carpa de reunión delante del testimonio. El término hebreo para «testimonio» se refiere a las condiciones del pacto del Señor con Israel escritas en las tablas de piedra, que se guardaban dentro del arca, y también se refiere al pacto mismo.
17:7 O tabernáculo del testimonio; también en 17:8.
17:10 En hebreo delante del testimonio; ver nota en 17:4.
