[Segundo registro de las tropas de Israel] 1 Una vez que pasó la plaga,* el Señor les dijo a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón: 
2 «Registren por familias los nombres de los guerreros de toda la comunidad israelita. Anoten en una lista a todos los hombres de veinte años o más y que sean aptos para la guerra».
3 Así que, allí en las llanuras de Moab, junto al río Jordán, frente a Jericó, Moisés y el sacerdote Eleazar dieron las siguientes instrucciones a los jefes de Israel: 
4 «Anoten en una lista a todos los hombres de Israel de veinte años o más, así como el Señor le ordenó a Moisés». Este es el registro de todos los descendientes de Israel que salieron de Egipto.
[Tribu de Rubén] 5 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Rubén, el hijo mayor de Jacob:*el clan hanoquita, nombrado así por su antepasado Hanoc; el clan faluita, nombrado así por su antepasado Falú;
6 el clan hezronita, nombrado así por su antepasado Hezrón; el clan carmita, nombrado así por su antepasado Carmi.
7 Esos eran los clanes de Rubén. Sus tropas registradas sumaron 43.730 hombres.
8 Falú fue el antepasado de Eliab, 
9 y Eliab fue el padre de Nemuel, Datán y Abiram. Datán y Abiram, son los mismos jefes de la comunidad que conspiraron contra Moisés y Aarón, junto con Coré, cuando se rebelaron contra el Señor . 
10 Pero la tierra abrió su boca y se los tragó juntamente con Coré, y el fuego devoró a doscientos cincuenta de sus seguidores. Esto sirvió de advertencia a la nación entera de Israel. 
11 Sin embargo, los hijos de Coré no murieron ese día.
[Tribu de Simeón] 12 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Simeón: el clan jemuelita, nombrado así por su antepasado Jemuel;*el clan jaminita, nombrado así por su antepasado Jamín; el clan jaquinita, nombrado así por su antepasado Jaquín;
13 el clan zoharita, nombrado así por su antepasado Zohar;*el clan saulita, nombrado así por su antepasado Saúl.
14 Esos eran los clanes de Simeón. Sus tropas registradas sumaron 22.200 hombres.
[Tribu de Gad] 15 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Gad: el clan zefonita, nombrado así por su antepasado Zefón; el clan haguita, nombrado así por su antepasado Hagui; el clan sunita, nombrado así por su antepasado Suni;
16 el clan oznita, nombrado así por su antepasado Ozni; el clan erita, nombrado así por su antepasado Eri;
17 el clan arodita, nombrado así por su antepasado Arodi;*el clan arelita, nombrado así por su antepasado Areli.
18 Esos eran los clanes de Gad. Sus tropas registradas sumaron 40.500 hombres.
[Tribu de Judá] 19 Judá tenía dos hijos, Er y Onán, que murieron en la tierra de Canaán. 
20 Estos eran los clanes descendientes de los hijos sobrevivientes de Judá: el clan selaíta, nombrado así por su antepasado Sela; el clan faresita, nombrado así por su antepasado Fares; el clan zeraíta, nombrado así por su antepasado Zera.
21 Estos eran los subclanes descendientes de los faresitas: los hezronitas, nombrados así por su antepasado Hezrón; los hamulitas, nombrados así por su antepasado Hamul.
22 Esos eran los clanes de Judá. Sus tropas registradas sumaron 76.500 hombres.
[Tribu de Isacar] 23 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Isacar: el clan tolaíta, nombrado así por su antepasado Tola; el clan puanita, nombrado así por su antepasado Púa;*
24 el clan jasubita, nombrado así por su antepasado Jasub; el clan simronita, nombrado así por su antepasado Simrón.
25 Esos eran los clanes de Isacar. Sus tropas registradas sumaron 64.300 hombres.
[Tribu de Zabulón] 26 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Zabulón: el clan seredita, nombrado así por su antepasado Sered; el clan elonita, nombrado así por su antepasado Elón; el clan jahleelita, nombrado así por su antepasado Jahleel.
27 Esos eran los clanes de Zabulón. Sus tropas registradas sumaron 60.500 hombres.
[Tribu de Manasés] 28 Dos clanes descendían de José mediante Manasés y Efraín.
29 Estos eran los clanes descendientes de Manasés: el clan maquirita, nombrado así por su antepasado Maquir; el clan galaadita, nombrado así por su antepasado Galaad, hijo de Maquir.
30 Estos eran los subclanes descendientes de los galaaditas: los jezeritas, nombrados así por su antepasado Jezer; los helequitas, nombrados así por su antepasado Helec;
31 los asrielitas, nombrados así por su antepasado Asriel; los siquemitas, nombrados así por su antepasado Siquem;
32 los semidaítas, nombrados así por su antepasado Semida; los heferitas, nombrados así por su antepasado Hefer.
33 (Zelofehad, uno de los descendientes de Hefer, no tuvo hijos, pero los nombres de sus hijas eran Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa).
34 Esos eran los clanes de Manasés. Sus tropas registradas sumaron 52.700 hombres.
[Tribu de Efraín] 35 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Efraín: el clan sutelaíta, nombrado así por su antepasado Sutela; el clan bequerita, nombrado así por su antepasado Bequer; el clan tahanita, nombrado así por su antepasado Tahán.
36 Este era el subclan descendiente de los sutelaítas: los eranitas, nombrados así por su antepasado Erán.
37 Esos eran los clanes de Efraín. Sus tropas registradas sumaron 32.500 hombres. Todos los clanes de Manasés y Efraín eran los descendientes de José.
[Tribu de Benjamín] 38 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Benjamín: el clan belaíta, nombrado así por su antepasado Bela; el clan asbelita, nombrado así por su antepasado Asbel; el clan ahiramita, nombrado así por su antepasado Ahiram;
39 el clan sufamita, nombrado así por su antepasado Sufam;*el clan hufamita, nombrado así por su antepasado Hufam.
40 Estos eran los subclanes descendientes de los belaítas: los arditas, nombrados así por su antepasado Ard;*los naamitas, nombrados así por su antepasado Naamán.
41 Esos eran los clanes de Benjamín. Sus tropas registradas sumaron 45.600 hombres.
[Tribu de Dan] 42 Este era el clan descendiente de los hijos de Dan: el clan suhamita, nombrado así por su antepasado Súham.
43 Esos eran los clanes suhamitas de Dan. Sus tropas registradas sumaron 64.400 hombres.
[Tribu de Aser] 44 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Aser: el clan imnita, nombrado así por su antepasado Imna; el clan isuita, nombrado así por su antepasado Isúi; el clan de beriaíta, nombrado así por su antepasado Bería.
45 Estos eran los subclanes descendientes de los beriaítas: los heberitas, nombrados así por su antepasado Heber; los malquielitas, nombrados así por su antepasado Malquiel.
46 Aser también tenía una hija llamada Sera.
47 Esos eran los clanes de Aser. Sus tropas registradas sumaron 53.400 hombres.
[Tribu de Neftalí] 48 Estos eran los clanes descendientes de los hijos de Neftalí: el clan jahzeelita, nombrado así por su antepasado Jahzeel; el clan gunita, nombrado así por su antepasado Guni;
49 el clan jezerita, nombrado así por su antepasado Jezer; el clan silemita, nombrado así por su antepasado Silem.
50 Esos eran los clanes de Neftalí. Sus tropas registradas sumaron 45.400 hombres.
[Resultados del registro] 51 En resumen, las tropas registradas de todo Israel sumaron 601.730.
52 Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
53 «Reparte la tierra entre las tribus y distribuye las porciones de tierra de acuerdo a la población de las tribus, conforme al número de los nombres en la lista. 
54 Da una mayor porción de tierra a las tribus más numerosas y una menor a las más pequeñas, de modo que cada una reciba una porción de tierra en proporción al tamaño de su población. 
55 Sin embargo, asigna la tierra por sorteo y dale a cada tribu patriarcal su porción según el número de nombres en la lista. 
56 Cada porción de tierra se asignará por sorteo entre las tribus más grandes y las más pequeñas».
[Tribu de Leví] 57 Este es el registro de los levitas enumerados según sus clanes: el clan gersonita, nombrado así por su antepasado Gersón; el clan coatita, nombrado así por su antepasado Coat; el clan merarita, nombrado así por su antepasado Merari.
58 Los libnitas, los hebronitas, los mahlitas, los musitas y los coreítas eran subclanes de los levitas. Coat fue el antepasado de Amram; 
59 la esposa de Amram se llamaba Jocabed. Ella también era descendiente de Leví, nacida entre los levitas en la tierra de Egipto. Amram y Jocabed eran los padres de Aarón, Moisés y su hermana Miriam. 
60 Los hijos de Aarón eran Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar. 
61 Pero Nadab y Abiú murieron cuando en la presencia del Señor quemaron una clase de fuego diferente al que él había ordenado.
62 Los hombres de los clanes levitas de un mes o más sumaron 23.000. Pero no se incluyó a los levitas en el registro del resto del pueblo porque a ellos no se les repartió una asignación de tierra cuando fue dividida entre los israelitas.
63 Esos son los resultados del registro del pueblo de Israel que Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron en las llanuras de Moab, al lado del río Jordán, frente a Jericó. 
64 Nadie en esta lista aparecía en el registro anterior hecho por Moisés y Aarón en el desierto de Sinaí. 
65 Pues el Señor había dicho acerca de ellos: «Todos morirán en el desierto». Ninguno de ellos sobrevivió excepto Caleb, hijo de Jefone y Josué, hijo de Nun.


Footnotes:
26:1 La frase al principio del versículo 26:1 se numera como 25:19 en el texto hebreo.
26:5 En hebreo de Israel; ver nota en 1:20-21b.
26:12 Así aparece en la versión siríaca (ver también Gn 46:10; Ex 6:15); en hebreo dice nemuelita [...] Nemuel.
26:13 Igual que en los textos paralelos de Gn 46:10 y Ex 6:15; en hebreo dice zeraíta [...] Zera.
26:17 Así aparece en el Pentateuco Samaritano, en la versión griega y en la siríaca (ver también Gn 46:16); en hebreo dice Arod.
26:23 Así aparece en el Pentateuco Samaritano, en la versión griega, en la siríaca y en la Vulgata Latina (ver también 1 Cr 7:1); en hebreo dice el clan puanita, nombrado así por su antepasado Puvá.
26:39 Así aparece en algunos manuscritos hebreos, en el Pentateuco Samaritano, en la versión griega, en la siríaca y en la Vulgata Latina; la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Sefufán.
26:40 Así aparece en el Pentateuco Samaritano, en algunos manuscritos griegos y en la Vulgata Latina; en hebreo falta nombrados así por su antepasado Ard.
