[Los artesanos: Bezalel y Aholiab1 Luego el Señor le dijo a Moisés: 
2 «Mira, he escogido específicamente a Bezalel, el hijo de Uri y nieto de Hur, de la tribu de Judá. 
3 Lo he llenado del Espíritu de Dios y le he dado gran sabiduría, capacidad y destreza en toda clase de artes manuales y oficios. 
4 Es un maestro artesano, experto en trabajar el oro, la plata y el bronce. 
5 Es hábil en grabar, en incrustar piedras preciosas y en tallar madera. ¡Es un maestro en todo trabajo artístico!
6 »También he designado personalmente a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, para que sea su ayudante. Además, he dotado de habilidades especiales a todos los expertos artesanos para que puedan hacer todo lo que te he mandado construir:
7 el tabernáculo;*el arca del pacto;*la tapa del arca: el lugar de la expiación; todo el mobiliario del tabernáculo;
8 la mesa y sus utensilios; el candelabro de oro puro con todos sus accesorios; el altar del incienso;
9 el altar de las ofrendas quemadas con todos sus utensilios; el lavamanos con su base;
10 las vestiduras finamente confeccionadas: las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón y las vestiduras que sus hijos llevarán puestas cuando ministren como sacerdotes;
11 el aceite de la unción; y el incienso aromático para el Lugar Santo. Los artesanos deberán hacer todo tal como yo te he ordenado».
[Instrucciones para el día de descanso] 12 Después el Señor le dio a Moisés las siguientes instrucciones: 
13 «Diles a los israelitas: “Asegúrense de guardar mi día de descanso, porque el día de descanso es una señal del pacto entre ustedes y yo de generación en generación. Se ha establecido para que sepan que yo soy el Señor , quien los hace santos. 
14 Deberán guardar el día de descanso, porque es un día santo para ustedes. Cualquiera que lo profane será ejecutado; y el que trabaje ese día será excluido de la comunidad. 
15 Tienen seis días en la semana para hacer su trabajo habitual, pero el séptimo día será un día de descanso absoluto, un día santo, dedicado al Señor . Cualquiera que trabaje el día de descanso será ejecutado. 
16 El pueblo de Israel deberá guardar el día de descanso y conmemorarlo de generación en generación. Es una obligación del pacto para siempre. 
17 Es una señal perpetua de mi pacto con el pueblo de Israel. Pues en seis días el Señor hizo los cielos y la tierra, pero en el séptimo dejó de trabajar y descansó”».
18 Cuando el Señor terminó de hablar con Moisés en el monte Sinaí, le dio las dos tablas de piedra grabadas con las condiciones del pacto,* escritas por el dedo de Dios.


Footnotes:
31:7a En hebreo la carpa de reunión.
31:7b En hebreo el arca del testimonio.
31:18 En hebreo las dos tablas del testimonio; ver nota en 25:16.
