[Instrucciones para el altar de las ofrendas quemadas] 1 »Con madera de acacia, construye un altar cuadrado que mida dos metros con treinta centímetros de ancho y de largo, y un metro con cuarenta centímetros de alto.* 
2 Haz cuernos en cada una de las cuatro esquinas, de modo que el altar y los cuernos formen una sola pieza. Recubre con bronce el altar. 
3 Haz recipientes para las cenizas, palas, tazones, tenedores para la carne y braseros, todos de bronce. 
4 Hazle una rejilla de bronce y ponle cuatro anillos de bronce en las cuatro esquinas. 
5 Instala la rejilla a la mitad de la altura del altar, debajo del borde. 
6 Para trasladar el altar, haz varas con madera de acacia y recúbrelas de bronce. 
7 Mete las varas por los anillos a ambos lados del altar. 
8 El altar deberá ser hueco y estar hecho con tablas. Constrúyelo tal como se te mostró en el monte.
[Instrucciones para el atrio] 9 »Luego harás el atrio del tabernáculo y lo encerrarás con cortinas de lino de tejido fino. Las cortinas del lado sur medirán cuarenta y seis metros de largo.* 
10 Estarán sostenidas por veinte postes encajados firmemente en veinte bases de bronce. Cuelga las cortinas con ganchos y anillos de plata. 
11 Confecciona las cortinas del lado norte iguales a las del lado sur: de cuarenta y seis metros de largo, sostenidas por veinte postes encajados firmemente en bases de bronce. Cuelga las cortinas con ganchos y anillos de plata. 
12 Las cortinas del lado occidental del atrio medirán veintitrés metros de largo,* y estarán sostenidas por diez postes encajados en diez bases. 
13 El lado oriental del atrio, o sea el frente, también medirá veintitrés metros de largo. 
14 La entrada al atrio estará ubicada en el lado oriental, flanqueada por dos cortinas. La cortina del lado derecho medirá seis metros con noventa centímetros de largo y estará sostenida por tres postes encajados en tres bases. 
15 La cortina del lado izquierdo también medirá seis metros con noventa centímetros de largo y estará sostenida por tres postes encajados en tres bases.
16 »Para la entrada del atrio, confecciona una cortina de nueve metros con veinte centímetros de largo.* Elabórala de lino de tejido fino y adórnala con bordado hermoso de hilo azul, púrpura y escarlata. Sostenla con cuatro postes, cada uno encajado firmemente en su propia base. 
17 Todos los postes alrededor del atrio deberán tener anillos y ganchos de plata, y bases de bronce. 
18 Así que el atrio entero medirá cuarenta y seis metros de largo, por veintitrés metros de ancho, y tendrá paredes de cortinas de dos metros con treinta centímetros de alto,* hechas de tejido fino de lino. Las bases de los postes serán de bronce.
19 »Todos los objetos que se usen para las ceremonias del tabernáculo, incluidas las estacas para sostener el tabernáculo y las cortinas del atrio, serán de bronce.
[Iluminación para el tabernáculo] 20 »Ordénale al pueblo de Israel que te traiga aceite puro de olivas prensadas para la iluminación, a fin de mantener las lámparas siempre encendidas. 
21 El candelabro estará en el tabernáculo, delante de la cortina interior que protege el arca del pacto.* Aarón y sus hijos deberán mantener las lámparas encendidas toda la noche en la presencia del Señor . Esta es una ley perpetua para el pueblo de Israel, y deberá cumplirse de generación en generación.


Footnotes:
27:1 En hebreo 5 codos [7,5 pies] de ancho, 5 codos de largo —un cuadrado— y 3 codos [4,5 pies] de alto.
27:9 En hebreo 100 codos [150 pies]; también en 27:11.
27:12 En hebreo 50 codos [75 pies]; también en 27:13.
27:16 En hebreo 20 codos [30 pies].
27:18 En hebreo 100 codos [150 pies] de largo y 50 por 50 [75 pies] de ancho y 5 codos [7,5 pies] de alto.
27:21 En hebreo en la carpa de reunión, fuera de la cortina interior que está delante del testimonio; ver nota en 25:16.
