[Construcción del arca del pacto] 1 Después, Bezalel construyó el arca de madera de acacia, un cofre sagrado de un metro con quince centímetros de largo, por sesenta y nueve centímetros de ancho, y sesenta y nueve centímetros de alto.* 
2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le puso una moldura de oro alrededor. 
3 Fundió cuatro anillos de oro y los fijó en las cuatro patas, dos anillos a cada lado. 
4 Luego hizo varas con madera de acacia y las recubrió de oro. 
5 Entonces metió las varas por los anillos que estaban a los costados del arca para transportarla.
6 Después hizo la tapa del arca —el lugar de la expiación— de oro puro. Medía un metro con quince centímetros de largo, por sesenta y nueve centímetros de ancho.* 
7 Formó dos querubines de oro labrado a martillo y los colocó en los dos extremos de la tapa de la expiación. 
8 Moldeó los querubines a cada extremo de la tapa de la expiación, de modo que formaban una sola pieza de oro con la tapa. 
9 Los querubines estaban frente a frente, mirando hacia la tapa de la expiación, con las alas extendidas por encima de la tapa para protegerla.
[Construcción de la mesa] 10 Luego, Bezalel* hizo la mesa con madera de acacia, que medía noventa y dos centímetros de largo, por cuarenta y seis centímetros de ancho, y sesenta y nueve centímetros de alto.* 
11 La recubrió de oro puro y le puso una moldura de oro alrededor del borde. 
12 La adornó con un reborde de ocho centímetros* de ancho y le puso una moldura de oro alrededor del reborde. 
13 Hizo cuatro anillos de oro para la mesa y los fijó en las cuatro esquinas, junto a las cuatro patas. 
14 Los anillos fueron fijados cerca del reborde para sostener las varas que se usaban para transportar la mesa. 
15 Bezalel hizo las varas con madera de acacia y las recubrió de oro. 
16 Después hizo recipientes especiales de oro puro para la mesa —tazones, cucharones, frascos y jarras—, los cuales se usaban al derramar las ofrendas líquidas.
[Construcción del candelabro] 17 Luego, Bezalel hizo el candelabro de oro puro labrado a martillo. Hizo todo el candelabro y sus decoraciones de una sola pieza: la base, el tronco, las copas para las lámparas, los capullos y los pétalos. 
18 El candelabro tenía seis ramas que salían del tronco, tres a cada lado. 
19 Cada una de las seis ramas tenía tres copas para las lámparas en forma de flor de almendro, con capullos y pétalos. 
20 El tronco del candelabro estaba artesanalmente trabajado con cuatro copas para las lámparas en forma de flor de almendro, con capullos y pétalos. 
21 Había un brote de almendro debajo de cada par de ramas, donde las seis ramas salían del tronco, todo hecho de una sola pieza. 
22 Los brotes de almendro y las ramas eran de una sola pieza con el tronco de oro puro labrado a martillo.
23 También hizo siete lámparas para el candelabro, las despabiladeras de las lámparas y las bandejas, todo de oro puro. 
24 Para hacer el candelabro completo, junto con sus accesorios, se usaron treinta y cuatro kilos* de oro puro.
[Construcción del altar del incienso] 25 Después, Bezalel construyó, con madera de acacia, el altar para quemar el incienso. Lo hizo cuadrado, de cuarenta y seis centímetros de largo y de ancho, y noventa y dos centímetros de alto,* con cuernos tallados en las esquinas de la misma pieza de madera del altar. 
26 Recubrió de oro puro la parte superior, los lados y los cuernos del altar, y le puso una moldura de oro alrededor de todo el altar. 
27 Hizo dos anillos de oro y los fijó en dos lados opuestos del altar, por debajo de la moldura de oro, para que sostuvieran las varas que servían para transportarlo. 
28 También hizo las varas con madera de acacia y las recubrió de oro.
29 Luego elaboró el aceite sagrado de la unción y el incienso aromático con la misma técnica que emplea un experto fabricante de incienso.


Footnotes:
37:1 En hebreo 2,5 codos [45 pulgadas] de largo, 1,5 codos [27 pulgadas] de ancho y 1,5 codos [27 pulgadas] de alto.
37:6 En hebreo 2,5 codos [45 pulgadas] de largo y 1,5 codos [27 pulgadas] de ancho.
37:10a En hebreo él; también en 37:17, 25.
37:10b En hebreo 2 codos [36 pulgadas] de largo, por un codo [18 pulgadas] de ancho, y 1,5 codos [27 pulgadas] de alto.
37:12 En hebreo un reborde de un palmo menor [3 pulgadas].
37:24 En hebreo un talento [75 libras].
37:25 En hebreo 1 codo [18 pulgadas] de largo, 1 codo de ancho —un cuadrado— y 2 codos [36 pulgadas] de alto.
